〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电池收到，请给马兆建记功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝全/熊靖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日清晨，越军又疯狂地向我老山前沿阵地炮击，隆隆的炮声打破了黎明的宁静。
    与此同时，一份紧急电报从无名高地发到某指挥所：“电台电压偏低，火速送电池。”
    指挥员立即挑选了一名战士去送电池。
    一个小时、两个小时过去了，送电池的杳无音讯。
    “电池！电池！”无名高地的电报又一次送到指挥所。
    指挥所又派一名战士，可是，仍然毫无音讯。
    “电池！电池！”指挥所里的人仿佛已听到无名高地上的呼唤电池的声音。
    班长马兆建是第三个从指挥员手里接过六块大方形电池的战士。“想方设法，一定送到。”指挥员以不容置辩的口气下达命令。“我爬也爬到无名高地。”马兆建的话音刚落，人已冲出了洞口。
    马兆建跳进一个弹坑，向无名高地观察，只见路上炮弹象雨点似地往下落着。他看到一排炮弹落地爆炸后，马上跃起身，又钻进另一个弹坑。一道陡峭的崖壁，挡住了去路，要越过去，必须靠手抓住石缝向上攀登。趁敌炮火喘气的间隙，马兆建扑上峭壁，用手指抠着坚如刀刃的石缝崖壁，向上攀登。敌人发现了他，炮弹跟踪追击，在峭壁下面和上面爆炸。一个弹片正好打中了马兆建右手的虎口，他只感到一阵灼热，右手麻木，身体向下倾斜。在这危急关头，他把那满是鲜血的右手死死地插进石缝里，支撑着身体继续向上攀登，终于登上了峭壁。
    上了峭壁，马兆建再也没劲了，隐蔽在一个弹坑里喘口气，解下身上的急救包，草草地把右手包扎了一下。然后又乘越军炮火间隙，一下一下地向前跃动。恼羞成怒的敌人又向马兆建发射了四十多发炮弹。无名高地上的几十双眼睛，担心地望着那被炸起的尘雾，敌人也在搜索着这团尘雾，一分钟、两分钟、五分钟、十分钟……尘雾在慢慢地消失，然而，什么也没出现。无名高地上的眼睛神色黯然。敌人的炮火转移了。
    突然，一个奇迹出现了。就在那团尘雾快要消失的时刻。从地上又跃起一个浑身是土的战士，趁着敌人炮火封锁的间隙，冲到了无名高地。等越军炮火转过来追赶他时，他已被无名高地无数双大手拉进了隐蔽部。
    洞外，越军的炮弹发疯地吼叫。无名高地的电台又恢复了生气，报务员发出新的电报：“电池收到，请给马兆建记功。” （张宝全 熊靖华 ）
〖-ZW/正文〗
