〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员不宜搞“三同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈心念〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教学工作方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位同学从军校来信，愉快地向我谈起：现在教员下队教学，学校已不要求与学员“同吃同住同劳动”了。
    欣喜之情，溢于字里行间。这不禁使我想起一件往事：前年，他毕业刚分去军校，安排下队教学，与学员们实行“三同”。几个教员和学员们一起住在一个大房间里。半年教学一过，他才遗憾地发现，既没有读几本书，也没能写出几篇文章，晚上常常是聊天到深夜，然后再匆忙地赶完待批改的作业。此等教学方式，曾经使他十分苦恼。
    今天，终于改变了“三同”的做法。这标志着军校教学工作为方式在更新。因为教员传授军事、政治和文化科学知识，既不同于部队干部下连带兵，也不同于机关干部下基层搞调查，更不同于学员队干部从事管理工作。教员，终究需要把教课作为第一位的任务。既然有这么多不同，硬要把教员与部队、机关和学员队干部的工作方式等同起来，实在不合实际，弊多利少。况且，教员不搞“三同”，依然有多种途径可以深入学员之中，比如课前课后、作业辅导、第二课堂、野外教学，这些活动都有利于教员结合本职工作去钻研教材，搞好科研，做到教书育人两不误。
    教员不再搞“三同”，它使人看到，军校教育管理思想更新了，按照教育规律办事更自觉了。这大概就是我那位同学欣喜的原因吧！
〖-ZW/正文〗
