〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾每年外移人数近二万〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/外移人数〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾《自立晚报》报道，台湾“立法委员”张俊雄去年十二月十日向台湾“行政院”提出的书面质询中指出、从一九七一年到一九八三年，台湾共有二十五万零五百二十五人移民岛外，这个三年间外流资金约在五千亿至七千五百亿台元左右（按现在汇率约折合一百一十九亿到一百七十八亿五千多万美元）。
    张俊雄指出，据“官方可供稽查的户箱资料”显示，这十三年间台湾平均每年外移人数达一万九千二百七十一人，如果以每人为移居外国必须准备的“生活基金”作标准，最起码平均每人也有二百万至三百万台元。
    张俊雄表示，人口外移和资金外流，“乃是政治不稳定或政治不清明地区”的“共通现象”，而台湾的“出入境管制”限制严密，“更显示出问题的严重。”
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
