〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，蒙杜利军事学院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访从坦桑尼亚任教归来的潘东盈同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事院校必须实行从封闭型向开放型转变，要扩大与外军院校的交流，以便吸取对我们有用的一切先进技术和经验，……韩怀智总长助理对军报记者的一席谈话，象一石激水，在院校中引起强烈反响，成为教员和机关干部的热门话题。听说后勤学院的潘东盈教员刚从东非高原的坦桑尼亚任教归来，笔者兴致勃勃地采访了他。
    四十四岁的潘教员身材魁梧，脸上洋溢着赤道阳光赋予的红润色泽，谈起异国的生活与工作，他仿佛还沉浸在那些难忘的日子里。
    高比例淘汰率的背后
    潘教员向我介绍，他是作为应聘专家于1982年4月去坦桑尼亚蒙杜利军事学院为高级班讲授后勤指挥课程的。蒙杜利是坦桑尼亚北端一个迷人向旅游胜地。那里虽然靠近赤道，但冬年积雪的乞力马扎罗山常常送来习习凉风，所以气候并不炎热。蒙杜利军事学院是坦桑尼亚军队的骄傲，所有准备提升的士官，都要在那里经过严格地训练，合格者由总统亲自授予尉官军衔。这所学院的院容严整，纪律井然，训练、生活一丝不苟，给人印象十分深刻。士官队学员必训的课目繁多，其中二十公里越野跑，每天就要进行两次（一次全副武装），这相当于每天跑一次马拉松。人们常常可以看到不少学员双脚磨破了，脱下皮靴扛在肩上，仍坚持跑完全程。严厉的教官站在校门口亲自监督，掉队者不仅要受到训斥，还会被责令蛙跳回宿舍。由于学习训练严格而又艰苦，每期都有较高比例的学员被淘汰。然而唯其如此，才保证了每个毕业学员都有健壮的体魄，坚强的意志。
    总统牵挂着教学
    潘东盈拿出几张在蒙杜利军事学院与学员们的合影照片说，高级班的学员，虽然都是上校至少将军衔的指挥官（坦军最高军衔为中将），但年龄一般只有三四十岁，都有高中或大学学历，接受能力较强。中国的教员为了更好地给外军高级将领讲课，尽量根据坦军的实际，运用形象化的教学手段，选择的战例大多是学员了解的，因此受到了学员们的欢迎。这个学院的许多学员参加过实战，切身感受到现代战争中后勤工作的重要，学习非常认真。他们对中国人民解放军后勤工作的经验尤其感兴趣，多次提出要求增加课时。一次，师生们在校园里漫步，一位学员说：“当今世界各国军队中，唯有中国军队的经验最值得我们学习，中国能用自力更生的办法保障几百万军队的供应，实在了不起。”他指着停在院里的一些表面仍然完好，却被废弃了的汽车说：“我们都是第三世界国家，西方军队大手大脚的浪费做法，我们学不起，中国军队后勤勤俭节约的传统对我们是适用的。”
    在坦桑尼亚，中国专家组受到热情友好的接待，尼雷尔总统多次亲切接见我国军事教员，商讨教学情况。赵紫阳总理访问非洲时，曾亲临蒙杜利看望了师生们。徐信副总参谋长等领导同志也曾给中国专家组带来家乡的问候。潘东盈深情地告诉我，两年的异国生活我们并不感到寂寞，而且充满了美好的回忆。每当学员毕业时，学院就要举行盛大舞会，异草飘香，彩灯闪烁的非洲之夜是令人难忘的，主人的盛情象美酒一样醇厚，激昂的非洲乐曲催人起舞，经过两年的陶冶，我们这些过去的“舞盲”，都学会了“迪斯科”。
    开放的办学方针
    谈到这里，潘东盈感慨他说：在蒙杜利，我们是教官，也是去学习的。这所学院的领导机构非常精干，办事效率很高。教学工作由教官直接向院长成教务主任请示汇报，一般都当场得到答复。学院里为教员和学员的服务工作十分周到，四个食堂，炊事人员不多，却打扫得干净整洁，从晚七点到十点，餐桌上的小铜铃一摇，服务员立刻送上菜单，按就餐者的要求上菜。我们感受最深的，还是这所学院敞开校门，面向世界，大力吸取外军经验的做法。我们在一次毕业典礼的仪式上，看到向总统作报告的竟是一名赞比亚军官。后来才发现，教官和学员中有不少是别的国家的军人，大家融洽相处，彼此并不拘束，教学上同样要求，生活待遇上一视同仁。学院的有些课程，如政治形势、国际关系等，都由国内知名的专家、学者或政府高级官员任教，学院的负责人和教官也经常与部队交流，在我们任教的两年内，校长就更换了好几次。这种开放型的办学方式，使得学员能够学到多方面的知识，有着开阔的视野。这些做法和经验，对我们是很有启发的。
    潘东盈（前排左起第三人）与蒙杜利军事学院高级班学员合影。
〖-ZW/正文〗
