〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任两年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区军马场造纸厂厂长蔡朝青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永阜/龙春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄河入海的地方，有一座济南军区军马场造纸厂。1983年初，这个厂的产品质量在全省评比中名列倒数第二。礼堂里、公路上，到处堆放着滞销的产品。为了改变造纸厂生产不景气的状况，上级党委决定，起用毕业于北京轻工业学院制浆造纸专业的蔡朝青担任厂长。
    蔡朝青上任启发愤立志：一定要把产品质量搞上去，把失掉的信誉夺回来。在一次纸张调剂会上，中国纸张公司的一位经理告诉蔡朝青：可先送一批货试用，如果质量打得住，就可继续送货。蔡朝青回厂向全体职工紧急动员：打好质量翻身仗，坚决打入北京市场。他新官上任，连烧三把火：一是选派职工代表到印刷厂走访，听听用户的怨言，激发全厂职工维护本厂信誉的自尊心和责任感；二是与上级签订利润承包合同，对职工实行以分计奖的岗位经济责任制；三是组织技术人员调整不合理的工艺流程，改革部分设备，解决了技术方面的问题。
    三把火一烧，职工的主人翁态度同科学的管理制度、先进的生产技术密切结合起来，产品质量迅速改观。在质量稳定提高后，蔡朝青亲自带车到北京送纸。那些用惯了进口纸的行家们抽出三个件仔细检验，结果从数量到质量，件件合格。那位经理十分满意他说：“贵厂如还有货，送多少我们收多少。”
    产品畅销了，蔡朝青的目光又盯住了新的高度。通过市场调查，他了解到卷筒纸是一种很有竞争能力的热门货，便积极着手转产。在一次订货会上，他得到信息：一家印刷厂急需二百吨卷筒纸，但对他们这样的小厂不放心。蔡朝青找到用户立下“军令状”：如果我们拿不出合格的卷筒纸，我们就是买纸，也要按时交货！签订合同后，蔡朝青立即组织试制攻关小组，经过反复试验，终于生产出了合格的卷筒纸，不仅按合同交了货，还根据对方要求，数量增加了一倍。牌子一创出，用户纷纷订货，供不应求。去年，该厂产卷筒纸近千吨，远销上海、南京、广州等地。
    蔡朝青上任两年，造纸厂的年利润由过去的十多万元上升到六十六万多元，成品率等技术指标夺得全省第一名。这，并没有使蔡朝青感到满足。新年伊始，他又在瞄准新的目标。试制胶印书刊纸，并与北京一家出版社签订了合同。去年，二十多个造纸厂的行家慕名前来这个地处偏远的军工小厂参观，人们在蔡朝青这位颇具风度的军人厂长身上，看到了知识和人才的威力。 （永阜 龙春 ）
〖-ZW/正文〗
