〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹帷幄赖“统筹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事统筹法学术讨论会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄连城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事统筹法学术讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    箭线和节点
    这里聚集着来自各军兵种的指挥员，各级各类军事院校的教官，军内外有关专家、教授。投影器映出一个个用圆圈圈和带箭头的线段联成的图。身经百战的老首长、白发苍苍的老教授，同中青年指挥员们，对这些莫名其妙的图，都那样有兴趣。
    噢，他们将这些图称为“网络图”，用箭线表示“工作”，圆圈之类的封闭几何图形叫“节点”，表示实施控制的“管理点”。一场大规模军事行动涉及方方面面，关系错综复杂，但一经用网络图描述出来，竟变得那样直观、清晰，一目了然。
    包括网络技术在内的统筹法，已经在世界范围得到了广泛应用，把统筹法应用于作战指挥，可不是简单的“移花接木”，需要的是开拓。比如，作战行动总是伴随着空间（地域）的转移，而已有的网络法只能反映时间概念，不能有效表达空间及其相互联系。一项课题就是一座堡垒，在奋起攻关的探索者中间，冲在前面的是他！
    某师炮兵科长蒲再明（对，就是编著《网络法基本原理及其应用》一书的那位“挂名初中生”）在会上提出了一种崭新的网络模型――时空随机网络模型。他钻研这个课题也是从箭线和节点着手的，他给它们赋予了新的函义，并引入了“复合节点”、“复合工作”等新概念。你看，在一张八开大小的纸上，蒲再明用他独具风格的网络模型，将一个庞大的集团军战略机动计划复现了出来。在这里，不但实现了时间和空间的结合，还将部队开进、迂回等“动态工作”和休息、等待等“静态工作”形象区别开，以便组织协同，实施有效的指挥。一些专家评论说：“小蒲的报告，有重要学术价值！”
    从纸上到实地
    我听说，外军应用统筹法都是组织进攻。齐南军区某要塞区结合本区岛岸坚守防御任务，研究出一套“抗登陆作战统筹指挥法”。他们除应用一般统筹法的原理和方法外，还根据防御作战特点，增设了敌情网络，拟制了我方相应的随机对策网络，进而实施代号指挥。科长任显辰站在他拟制的统筹指挥挂图前，手执教鞭，仿佛在导演一场波澜壮阔的抗登陆战役。
    “纸上谈兵”可以，真的打起仗来，这套办法灵吗？任显辰告诉我，他们的“抗登陆作战统筹指挥法”已两次在要塞区组织的陆海空协同作战实兵演习中途行了检验，指挥效率提高了五至十倍。
    实践是最有权威的签定者。从一份份报告中可以看到，统筹法正在我军各个领域开花、结果：
    ――某部在对越自卫还击作战中，成功地运用统筹法组织指挥了强渡江河内战斗行动，为我军在实战中应用统筹法开创了先例；
    ――某部应用统筹法，优化高炮群的射击准备和射击指挥程序，明显提高了火力反应能力
    ――航空兵某部在飞机定检中应用统筹法，使飞机五十小时定检时间缩短一半，一百小时定检时间缩短三分之一。
    为虎添翼
    讨论会收到我国推广统筹法的倡导者之一――华罗庚教授（另一位是我们的钱学森教授）的贺同。华老说：“统筹法是军队指挥决策科学化、自动化的基础。”是的，实现我军作战指挥自动化，不但要有计算机，还要有统筹法。而用计算机处理统筹法问题，正如同为虎添翼。
    北京航空学院顾昌耀等三名副教授介绍了他们根据八十年代统筹法最新成果“风险评审技术”研制成的计算机软件系统。这套软件能将空战对抗态势模拟出来，只要输入飞机性能、作战时间、损耗等参数，便可得到一个比较满意的决策方案。当然，工程设计同战术对抗毕竟还有不同之处，要在计算机上实现作战想定、预案的定量分析、评估，还要做大量工作，但对摩拳擦掌的攻关者，无疑是打开了新的思路。原军事学院教育长、一直关切着我军指挥自动化的赵冠英都坐不住了，他激动地挥动着手臂：“这是个方向！咱们战术技术结合，军民智力互补，来个联合攻关。先把已有的战例放进去作验证，如果成功了，那可是个了不起的贡献啊！”
〖-ZW/正文〗
