〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾矿井重大事故不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/矿井事故/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，台北县三峡镇海山一坑煤矿去年12月5日发生坑道爆炸塌方，九十五名矿工被埋。这是继去年6月间土城海山煤矿塌方，七十四名矿工丧生；7月间瑞芳煤矿出事，一百零三名矿工死亡后的又一大惨剧。
    台湾煤矿在不到半年的时间内，连续三次发生重大事故，二百多名矿工被夺去生命，表明台湾煤矿业存在严重问题。据《自立晚报》统计，台湾地区的煤矿，每年都要发生一千起以上的大小事故，死亡数十人至一百余人，伤一千至四千余人。采煤业被称为“向死神讨饭吃”的行业。台大教授张晓春在《台湾地区劳工工作安全与职业灾害之研究》一文中指出：台湾矿场在安全措施方面“很完备者只占1％，完备者占11.7％，不完备者达60.1％，很不完备者为27％”以上，“包括矿工在内的劳工，有五分之四以上工作不安全”。
    《自立晚报》在报道中还说：每次发生事故后，“政府”有关部门人士都要发表谈话表示遗憾，并信誓旦旦地表示要彻底检讨，加强矿场安全。然而，事故一再发生，足证矿场安全检查效果甚微。该报社论说，谁无家庭？谁无父母妻儿？矿工不断死伤仍然没有换来矿坑的安全与生命的保障，怎不令人痛心之至。
    三峡镇海山一坑煤矿的惨剧震惊了台湾各界人士。台“立法委员”李友吉、蔡辰洲、刘碧良、吴贤二等纷纷向有关部门提出质询。许茶淑、江鹏坚则要求“经济”、“内政”二位部长辞职“以谢国人”。 （纪曾）
    图为矿工家属得知亲人不幸遇难，泣不成声。
〖-ZW/正文〗
