〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮阳县一百多名民兵代表给军委领导写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致富不忘办民兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯春节前夕，参加河南省淮阳县民兵勤劳致富经验交流会的一百二十名民兵代表，写信给军委领导同志和军委人民武装委员会，表达致富不忘党领导、不忘办民兵的喜悦心情。
    信中说，我们淮阳县古称陈州，是历史上包拯放粮的地方，历来多灾多难。今天，古老的陈州发生了重大变化，到处一派勃勃生机。去年全县粮食平均亩产达到七百二十一斤，人民生活水平日益提高。就拿我们家乡著名的土特产品黄花菜来说吧，在十年动乱之时，由于大搞以粮为纲，几乎濒临绝种。如今，黄花菜年产量已达一百二十多万斤。
    我们县的民兵建设也出现了前所未有的好形势，1982年建成了民兵训练基地。近两年，共训练出八千多名民兵，为国家储备了一批合格兵员。在民兵训练基地，我们不但学军事，还学习科学文化知识，学习发家致富的本领。我们以民兵青年之家为轴心建起发展商品生产的信息网，不出村就可学到一技之长。一大批民兵已成为种植能手、养殖状元、运输大王、加工专业户、服务标兵，有的还当了经理、厂长。全县“两户一体”中，民兵已占80％以上。
〖-ZW/正文〗
