〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好势头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北地区军地双方将培养两用人才纳入总体规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队开展学习科学文化、培养军地两用人才以来，东北地区各级党委十分重视。许多地区提出，把地方的知识、技术力量动员起来，积极开展智力拥军。自去年下半年起，随着部队把培养两用人才纳入教育训练轨道，地方也纷纷把帮助部队培养两用人才工作纳入四化建设的总体规划。部队和地方双双把这项工作纳入规划，总括起来主要有四种作法：
    （一）军队和地方党委常委会共同制定一个育才规划。某师党委和辽宁省海城县在今年初召开了联席会议，共同研究制订了一份“双纳入”的规划。《规划》中确定：一是全县教育系统向部队开放，帮助部队干部更新知识结构。海城镇六所中学，帮助部队办干部文化轮训班；县内各类中专学校帮助部队培训部分专业干部；军地合办军队干部大专班，并继续办好党政干部自修大学辅导班。二是全县工矿企业、乡镇技校、职业学校向部队开放，帮助战士向中专方向发展，参加中专学习的战士结业以后，由县劳动、教育部门联合颁发技术等级证书或中专文凭。上述规划已正式以县委和师党委的名义联合下发了文件。
    （二）军地双方围绕育才任务分别制订规划。内蒙古林西县人民政府帮助驻地某坦克团办了一所农技学校。县委和坦克团党委分别制订了规划。林西县政府的《规划》中强调做好三项工作：一是为坦克团的农技校选派较好的教员和辅导员，包下了教学任务。二是帮助解决教材、教具。三是为农技校当好顾问。部队的规划是：按地方中专学校的要求设置课程；建立一套完整的、规范化的教学秩序；聘请地方领导同志和科技人员组成顾问小组指导教学。
    （三）先由部队提出培养人才规划，地方再按部队的要求，订出相应的规划。驻佳木斯市的某守备师提出聘请地方师资授课、培养合格人才的计划。佳木斯市政府按这个要求，作出三项规划：一、选派农艺师、教师、技术员等各类地方教员一百一十名。二、挑选养鸡、养牛、养猪、养兔和种植蔬菜等方面的专业户，作为定向培养两用人才的技术顾问。三、坚持考核发证。地方有关部门命题，考核，合格者由市教育中心和部队联合颁发等级结业证书，装入本人档案。
    （四）地方向部队提供人才需求信息，部队按需要订出“定向培养”的规划。吉林省龙井县注意在征兵期间，向部队派来的联络员提供人才需求信息，并提出育才建议。最近，龙井籍战士比较集中的某师，已按地方政府需才计划作出了对该县入伍的四百三十名战士的培养规划。
    军队和地方共同制订育才规划这件事还在发展中。
〖-ZW/正文〗
