〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报纸言论摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂才冯明青唐军周传业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队报纸言论摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挣得合法 花得文明
    最近社会上出现了一个口号，叫做“能挣会花”。何为“能挣”？有种说法：“有本事把钱弄到手就是能挣。”此话颇偏。军委纪委通报批评广州军区某师经商中的问题，难道属于能挣？靠套购国家紧缺商品，加价转手例卖；搞皮包公司，买空卖空；行贿受贿，走私漏税等等，这些不是能挣，是违法乱纪行为！
    至于说到什么叫“会花”，有的同志嫣然一笑：“这还用问，把钱用出去就是了。”其实不然。巧立名目，滥发奖品，大吃大喝，挥霍浪费，化公为私等等，虽然也属于花的范畴，但不叫会花，而是乱花、滥花。
    我们提倡：挣要挣得正派合法，花要花得文明合理。
    （摘自《人民前线》，作者：周传业）
    领导要做顾大局的表率
    这次军队改革的一个明显特点是自上而下。有的同志说：“过去是上面抓下面，现在是下面看上面。”这就意味着各级领导和机关的一言一行，对基层，对大局，都有着直接的影响。因此，各级领导和机关首先要顾大局、抓大事、讲党性、守纪律、做表率，自觉同党中央在政治上思想上保持高度一致，不利于大局的话不说，不利于大局的事不做，当大变革时期的清醒者、明白人和开明人士，带头做到思想不乱、作风不散、纪律不松、干劲不减，高标准地带领部队完成各项任务。
    （摘自《战友报》，作者：冯明青 唐军）
    “走马灯”与“跳板”
    去年以来，有些基层单位干部“走马灯”式地调动。某部靶档中队政治工作干部不到一年换了三茬。某护卫艇去年竟换了六任指导员。有的干三两个月，情况刚熟就走了；有的根本没上艇，只来了一纸命令。为什么会出现这种现象？据说是为了解决某些机关干部的职务问题，仅仅把基层当成“跳板”而已。如果为了加强基层建设、锻炼干部，而把机关干部放下去，这自然无可非议。单纯为解决职务问题而让机关干部下去走一趟，甚至纯粹搞“命令”旅行，这对基层建设有害无益，应当停止。领导机关要时刻想到基层，为基层服务，不能让基层为你服务。
    （摘自《人民海军》，作者：徐茂才）
〖-ZW/正文〗
