〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞天福地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶华新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防某部特务连营房后面一座大山的山腰上，有一个天然石洞。每到节假日和课余活动时间，石洞便成了战士们的娱乐场所。
    从一人来高的洞口进去后，洞逐渐开阔。没多远就出现一个能容纳数百人的大厅。继续往前走，穿过一条涵洞，又是一个大厅。再往里，只见厅厅相连，洞洞相通，曲折迂回，扑朔迷离。究竟厅有多少，洞有多长，谁也说不清。连里有几个战士好奇，带着手电、皮尺、路标，丈量洞深，一气儿探进一千五百米，还没到头。于是，战士们给石洞起了个名：无底洞。
    这条洞里空气清新，景色奇异。洞内的石头千奇百怪，有的象石桌石凳，有的似奇花异草、飞禽走兽。有些大厅里，还淌着清澈的流水，那淙淙的水声，就象琴声一样悦耳。大自然的功力，真令人叹为观止。出洞时，每个人都要敲下几根五颜六色的石笋，或制作盆景，或赠送给亲友。战士们还用石笋和钟乳石在营区内建造了一座假山，四周围起一泓清潭，比那大城市公园里的还要美。 （叶华新 ）
〖-ZW/正文〗
