〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去“三包”今天“三保”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮厂向部队连年提供优质火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞英/贺华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某重型火炮厂厂长张瑞林在企业综合改革中提出，军品的质量要变过去的“三包”（包修、包退、包换）为“三保”，以确保部队装备时刻处于100％的良好状态。
    去年初，这个厂的领导在企业改革中感到，对军品实行“三包”，虽比“货物出门，概不退换”进了一步，但仍然不符合部队战各工作的要求。因此，经过研究，厂长向全厂职工提出了军品实行“三保”的要求和相应的措施：
    一、保证提供优质产品。围绕火炮创优，开展工序质量控制，实行单项工作目标管理。建立了生产全过程的质量保证体系和质量信息反馈体系，把产品的事后检验改变为事前把关，把火炮质量好坏与职工的经济利益挂钩，做到火炮质量不好不出厂。
    二、保证提供优质军品备件。树立用户第一的思想，克服重全炮轻率品备件的观点，把主机生产和零备件生产放在同等重要地位，做到同样签订合同，同样下达计划，同样考核计奖，同样保证及时供应，并无偿向部队提供因产品质量而损坏的零备件。
    三、保证提供优质的技术服务。重视信息反馈，注意做好出厂产品的服务工作。该厂由工程技术人员和工人组成的一支会讲课、会操作、会维修的技术服务队，常年活动在各炮兵部队。1984年他们先后在沈阳军区、北京军区、福州军区的五十四个单位开展了技术咨询。技术服务和技术培训活动。他们认真进行调查研究和征求意见，维修火炮一百五十多门，更换零部件二百多件，不仅给部队培养了技术力量，为工厂争得了信誉，也为改进火炮设计获得了第一手资料。
    实行“三保”，促进了火炮质量的提高，给工厂带来深刻变化。去年，该厂的主产品已连续三年被评为兵器工业部的优质产品，企业也被评为兵器工业部质量管理先进企业。 （杨瑞英、贺华）
〖-ZW/正文〗
