〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击世界杯贾占波摘铜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际射联世界杯总决赛4日进入第二天的争夺，雅典奥运会冠军、中国名将贾占波在男子50米步枪三姿决赛中获得铜牌，这是中国队在本次总决赛中获得的第一枚奖牌。
    在女子50米步枪三姿比赛中，卫冕的中国选手殷雯和北京奥运会冠军杜丽联手出战。资格赛中杜丽在立姿和跪姿射击中都发挥欠佳，最后以578环的成绩排名第九，无缘决赛。殷雯以586环排名第四晋级决赛。决赛中，俄罗斯的加尔金娜和殷雯在决赛中同样打出683.5环的成绩，结果在加赛中，加尔金娜以一个10.4环取得铜牌，殷雯打出9.8环，与奖牌擦肩而过。
    纳达尔缺席上海大师杯
    据欧洲通讯社报道，目前世界排名第一的西班牙网球选手纳达尔因身体状况欠佳将缺席11月9日至16日举行的2008年上海网球大师杯赛。报道指出，由于伤病原因，纳达尔上周五在巴黎大师赛对阵俄罗斯选手达维登科的四分之一决赛中退出。
    纳达尔在其个人官方网站宣布：“我已决定不参加在上海举行的大师杯赛，放弃如此重要的比赛是我职业生涯中最艰难的决定之一，尤其让多年来一直热情支持我的中国网球迷与给予我特别关照的比赛组织方失望，让我深感遗憾，希望明年能以良好的状态参加在上海举行的网球赛事，并与来自中国各地的网球迷相见。”
    纽约马拉松赛两名选手猝死
    据纽约当地媒体3日报道，2日在纽约国际马拉松比赛中共有两名参赛选手在跑完全程后撒手人寰。这是继去年10月以来，在美国举行的各类马拉松赛上出现的第七起死亡事故。
    据纽约警方介绍，来自巴西的58岁参赛选手卡洛斯・戈麦斯在跑完比赛后称自己感觉不舒服，赛会急救车马上把他送往曼哈顿一家医院抢救，可惜为时已晚。据该医院验尸员3日证实，戈麦斯是死于心脏病。不过，另一位不幸者的死因至今没有得到证实。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
