〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3比1击败黎巴嫩队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚青赛中青队提前一轮小组出线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中青队当天的首发阵容与小组第一场相比稍作微调，在与塔吉克斯坦队的比赛中打进三球的周燎因脚踝有伤被张呈栋所取代。
    上半场两队拼抢十分激烈，比赛由于双方球员的频繁犯规而不够流畅。中国队在大部分时间内占据主动，但一直得势不得分，曹S定和张远分别两次将球打中对方门框。第47分钟，吴曦在中场接球时出现失误，黎巴嫩队的曼纳断球后长驱直入，在第一脚射门被中青队后卫惠家康挡出后补射中的，中青队一球落后结束上半场。
    下半场中青队开始加强进攻，并很快有所收效。第57分钟，刚刚上场的17号谈杨在中路接朴成回磕一脚怒射，皮球直入黎巴嫩队网窝，双方重新回到平局；6分钟过后，惠家康在对方禁区线附近的混战中果断起脚冷射，帮助中青队将比分反超；终场前一分钟，替补上场的周燎接右路传中球扫射得手，将比分最终定格为3∶1。
    在稍后进行的该组另一场比赛中，朝鲜队在全场伤停补时阶段攻入一粒宝贵入球，以1∶1艰难逼和塔吉克斯坦队。
    两轮过后，中青队积6分已铁定出线，朝鲜队积4分居次席，塔吉克斯坦队在夺得1分后依然保持着晋级希望，而两战尽墨的黎巴嫩队已遭淘汰。5日C组将同时展开最后一轮的两场比赛，由中国队对阵朝鲜队，塔吉克斯坦队对阵黎巴嫩队。
    李震
    中青队球员周燎（左）与对手拼抢。
    新华社记者 李震 摄
〖-ZW/正文〗
