〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康之声暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高云/周勇敢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲爱的战友，下午好！‘橄榄林’健康之声又与您见面了。让我们相约在此时，共度这难忘的时光……”每天下午17时，置身武警江西总队医院营区内，主持人黄珊温柔的问候声伴随着轻松明快的音乐旋律总会准时传来，让官兵闻之身心愉悦。
    为丰富官兵和住院伤病员的文化生活，医院购买了一套集采、编、播为一体的数字化智能广播系统，将广播连接到每一个科室和病区。政治处根据官兵需求、兴趣爱好等情况，精心设置了“每日新闻”、“官兵风采”、“心灵驿站”、“开心一刻”、“健康贴士”、“温馨祝福”等10余个特色栏目，邀请江西人民广播电台的专业人员进行指导和培训，使节目质量不断提高，主持风格深受官兵喜爱。现在，采编组每天都能收到20多篇反映基层临床一线工作的稿件。这些稿件经过精心制作、编辑，一个个喜闻乐见的节目新鲜出炉。
    10月8日，在病房接受治疗的战士裴江，忽然从广播里听到主持人的祝福声：“亲爱的裴江战友，今天是你21岁的生日，‘健康之声’为你送上一首《生日快乐》歌，祝福你早日康复。”“广播里说的是我吗？”当裴江正怀疑自己是不是听错时，科主任袁红梅和两个护士捧着蛋糕和鲜花推门走了进来，和着广播里的音乐唱道：“祝你生日快乐！祝你生日快乐……”小裴感动得一时不知说什么好，眼圈也红了。
    “橄榄林”健康之声广播的开播，丰富了医院文化活动形式。医院政委马青介绍说：“及时播报一些发生在身边优秀医护人员身上的感人事迹，特别容易引起官兵的感情共鸣。医疗资讯、专家健康讲座、优秀散文等栏目，使大家增长了知识、陶冶了情操，‘橄榄林’健康之声已经成了展示医院形象的一个窗口。”（高云 周勇敢）
〖-ZW/正文〗
