〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央学习实践活动领导小组第二次会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习调研阶段工作总体进展顺利分析检查阶段工作要继续抓实抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮在会议上传达了胡锦涛总书记在陕西考察工作时关于学习实践科学发展观活动的重要讲话。
    习近平指出，胡锦涛总书记在陕西考察工作时关于学习实践科学发展观活动的重要讲话，深刻论述了开展学习实践活动的重大意义，对正确把握“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”的要求进行了科学阐释，对认真做好分析检查阶段各项工作、推动学习实践活动深入开展提出了明确要求。胡锦涛总书记的重要讲话，对于搞好学习实践活动特别是分析检查阶段的工作具有很强的指导性，参加第一批学习实践活动的单位要认真学习，深刻领会，全面贯彻。
    习近平强调，分析检查阶段在学习实践活动中具有承前启后的重要作用，必须认真贯彻中央精神，确保取得实效。
    习近平对做好分析检查阶段的工作提出五点要求。第一，要坚持理论联系实际，继续在深化学习上下功夫，加深对科学发展观的理解，在树立科学发展理念、增强科学发展信心、凝聚科学发展共识上取得新进步，切实达到党员干部受教育的目的。第二，要开好领导班子专题民主生活会，深入查找在贯彻落实科学发展观方面存在的突出问题、影响社会和谐稳定的突出问题、党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，吸取经验教训，自觉改进提高。第三，要充分运用前一段深入调研、开展解放思想讨论和民主生活会的成果，以检查分析问题和清理科学发展思路为重点，形成高质量的分析检查报告。第四，要认真贯彻群众路线，扎实搞好群众评议，使领导班子分析检查报告更好地反映实际情况、更好地体现群众意愿、更好地凝聚集体智慧，更加广泛地形成领导班子和广大党员、干部在科学发展上的共识。第五，要坚持边学边改、边查边改，进一步突出实践特色，认真做好解决突出问题、创新体制机制的工作，把学习实践活动与做好当前各项工作紧密结合起来，确保取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
