〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代战将 文韬武略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-与萧克将军交往的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董保存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与萧克将军交往的几件事
    10月24日中午，手机上收到萧克将军秘书的信息：“萧克同志刚刚走完了他102年的人生历程，去见他的老战友们了。”我看着信息，没有惊讶，也没有感到特别意外。眼前出现的，是与将军交往的一幕幕情景。
    《浴血罗霄》出版始末
    刚刚到解放军文艺出版社当编辑的时候，就听老同志说，萧克将军手里有一部长篇小说。我有一种初生牛犊不怕虎的劲头，直接找到了将军家里。得到的回答是：首长现在很忙，等空下来再和你们联系。过了不久，我就接到首长秘书的电话，说可以去谈一谈。
    那是一个秋日的下午。我如约来到萧老的家里。老将军和我说起了这部书稿的来历――
    长征结束后，党中央在延安召开了苏区党代会。会后返回部队的路上，他和战友们策马扬鞭，畅谈革命的前途和对未来的憧憬。路旁耸峙的高山，勾起了他对血与火的红军生活的回忆，激起了他的创作冲动，他决定要写一部苏联《铁流》那样的小说。
    长期担任军事指挥员的萧克，怎么突然有了创作的冲动呢？将军感慨万端地对笔者说：“你不知道哇，我读完《铁流》，心里很不平静。我们经历的战争，远比《铁流》里写的要复杂得多，精彩得多。所以我要写出来。”
    萧克将军能完成这部小说，与他的文学基础分不开。他出身于书香门第，从小喜欢读书看报。他喜欢的作家很多，巴尔扎克、托尔斯泰的作品曾使他废寝忘食。参加革命后，又读了不少文学作品，有不少书还是打土豪抄出来的。他不光读，自己有了感受就写。写诗歌，也写散文。当年的《湘赣红旗》上就发表过他的作品。
    在黄土高原上一个叫镇原的小城外，他开始了《浴血罗霄》的创作。不久，抗日战争爆发。他身为120师的副师长，和贺龙、关向应同志一起，开辟了晋西北抗日根据地。战事繁忙，小说创作自然中断了。
    1938年8月，我军收复晋西北七城之后，部队有段短暂的休整，他又重新执笔，利用夜晚的时间写起了小说。每天晚饭后，他在小饭桌上点一支洋蜡，放一摞白纸，一写就到深夜。关向应政委打趣地说：“老萧，你要不当兵，准会去搞文艺工作。”
    《浴血罗霄》完成初稿，是在京西的百花山里，那时，萧克是冀热察挺进军的司令员。每天的工作都很紧张，但他会见缝插针，利用躲敌机的时间，也要趴在膝头上奋笔疾书。
    司令员利用业余时间写小说，在那时也是绝无仅有的。他的部下中不乏作家、评论家，他们对《浴血罗霄》都很关注。《晋察冀日报》的主编邓拓同志看了初稿，对萧克说，还可以再充实一些，多了可以删。由少变多难，由多变少易。萧克将军虚心听取了意见，又作了两次修改。
    改完后，他把这部用毛边纸、粉连纸等杂七杂八的纸写成的小说交给了夫人蹇先佛。此后，行军的路上，转移的途中，蹇先佛除了照顾他们的孩子，还要特别留心这部稿子。她说，这是萧克同志心血的结晶啊！
    新中国成立后，按说这部小说可以送到出版社了。而萧克将军没有送出去，他还想修改一遍，只是苦于没有时间。那时候，百废待兴，他主管部队的教育训练工作，实在无暇修改，这一拖就是很多年。
    为了改好这部书，我随同萧克将军回到了他当年浴血苦战的罗霄山脉，到当年的战地考察，和老红军、老乡亲交谈。萧克将军改稿严肃认真、一丝不苟。稿子他先后改了4遍，从近40万字删到25万字，又增加了不少情节、细节。直到二校时，他还逐字逐句推敲了一遍，才在校样上写下自己的名字。
    1988年“八一”建军节前夕，《浴血罗霄》出版了，引起很强的社会反响。在人民大会堂召开的研讨会上，专家学者们一致认为，《浴血罗霄》是一部真实再现红军生活的小说，给读者一种全新的感受，如果不是亲身经历，很难写出这种韵味。1991年春，《浴血罗霄》荣获茅盾文学奖荣誉奖。85岁高龄的将军和当代作家刘白羽、路遥等一起走上了文学的领奖台。
    1987年的墨宝
    为修改小说《浴血罗霄》，我随将军到当年他追随朱毛“闹红”的地方。将军在当地名声颇大。无论到哪里，都有围观者。儿童奔跑追逐，喊“萧克！萧克！”随行人员斥责并撵之。将军说：“不碍，名字就是叫的嘛！”
    当地领导请他参观纪念馆。他对这里的每一展品，每一图表都看得甚细。解说员提到：“这是当时阻击敌人时朱老总用过的机关枪。”将军低头观枪。遂问：“朱总用过？”有人回答：“听说是的。”将军摇头，“不要说朱总，就是当时的团长也不可能抱起机枪和敌人打呀！”
    一座山的模型旁，录音响起，逼真的枪炮声大作，灯光闪烁。解说员讲解到：“……战斗中林彪贪生怕死，该增援的时候，他迟滞行动……”将军驻足，说：“这样讲不对，当时我在，林彪并没有迟滞行动。林彪不是胆小鬼，也不打滑头仗。他后来变了是另一回事。”在当时，他如此说，令不少人面面相觑。
    最后，他站在一个图表下，看了五六分钟。说：“你们把我当红六军团军团长的时间提前了一年，给不给补发工资哟？”跟随者没有人敢笑。
    看完展览，他被请进休息室，有关负责人说：“请首长留下墨宝。”
    他沉思良久，说：“墨宝没有，送你们4个大字吧！”随即挥毫写下了――“求实存真”。
    大树将军
    由于熟识了，我们说话也就随便起来。我知道萧老是一个很老资格的上将，曾经是红二方面军的副总指挥、八路军120师的副师长、晋察冀的副司令、华北军区副司令，同时也知道他多年从事军队教育事业。
    我问，你是一个方面军的副总指挥，从资历讲，你1927年入党，参加了北伐和南昌起义。1955年给你授了上将军衔，而比你资历浅的人却授了大将衔，你当时心里平衡吗？
    将军反问：“你知道‘大树将军’的故事吗？”
    我说不知。将军说，去拿《辞海》查“冯异”这个词条。
    此典故是，东汉的时候，有一个将军叫冯异，他在河北参与消灭割据势力。大功告成后，将论功行赏，他却退避树下，军中因号为“大树将军”。刘秀即位后，他被封为阳夏侯，任征西大将军，后死于军中。
    说完这个典故，他不再说话。那言外之意分明是，古人尚且如此，何况我们呢？（董保存）
〖-ZW/正文〗
