〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康分别会见印尼副总统和国会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金川/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达11月4日电（记者 赵金川、熊争艳）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康当地时间3日下午在雅加达先后会见了印尼副总统优素福・卡拉和国会议长阿贡・拉克索诺。
    在会见优素福时，周永康说，中国和印尼作为亚洲和世界上两个发展中大国，在地区和全球事务中享有广泛的共同利益，对维护和促进地区的和平、稳定与发展承担着重要的责任。两国经济互补性强，经贸合作拥有广阔前景。中国党和政府高度重视发展与印尼的战略伙伴关系，愿与印尼各界一道，共同努力，不断巩固和深化两国在各领域的友好合作，以造福于两国人民。
    优素福说，在两国元首的共同推动下，近年来双边各领域的合作步伐明显加快。印尼高度评价中资企业在印尼能源开发和电力、通讯等基础设施建设中发挥的重要作用，认为进一步加强两国的经贸合作对克服全球性金融危机造成的困难具有特殊意义。
    在会见阿贡时，周永康说，党际关系和议会交往都是国家关系的重要组成部分，在促进两国关系的发展中一直发挥着十分重要的作用。中方高度重视发展与印尼各政党和议会间的友好合作，继续落实好支持两国发展的有关政策措施，希望在双边关系和多边舞台上进一步加强交流，为增进两国相互了解和友谊发挥更大作用。
    阿贡说，在全球金融危机的大背景下，中资企业对印尼的投资仍然保持着旺盛的增长势头，印尼社会各界从中看到了两国经贸合作所具有的巨大潜力。印尼国会和各政党高度重视两国关系，愿与中方加强交流与合作，为进一步深化两国战略伙伴关系做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
