〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在八一军旗上的新的光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱书民/战立斋/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    改革开放30年来，我国社会发生了翻天覆地的变化。在这个伟大的历史进程中，我军发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠实履行神圣职责，圆满完成党和人民赋予的各项任务，涌现出大批英雄模范人物。他们是时代的精英，是忠实履行职责使命的典型代表，是人民解放军的光荣和骄傲。
    时势造就英雄，时代呼唤英雄。英雄业绩鼓舞和教育着一代又一代的官兵，有力地推动了我军现代化建设的不断发展。崇尚英雄模范，学习英雄模范，我军必将造就更多的英雄模范，我军现代化建设的伟大事业必将绽放出更加绚丽的光彩！
    绿色方阵中，集合着中华民族的优秀子孙。
    鲜红党旗下，汇聚着中国共产党的忠诚儿女。
    回望改革开放30年人民解放军和武警部队涌现的灿若群星的英模人物，从见义勇为的徐洪刚到新时期英雄战士李向群；从献身国防现代化的模范干部苏宁到试飞英雄李中华；从航天英雄杨利伟到忠诚党的创新理论的模范教员方永刚、保持英雄本色的忠诚卫士丁晓兵……我们仿佛听到新的历史时期我军在革命化、现代化、正规化道路上奋进的铿锵足音，仿佛看到新的历史时期人民军队与时俱进、领风气之先的雄伟方阵。
    30年社会变革、经济腾飞，英雄精神始终是时代最强音
    一个不崇尚英雄的民族是没有希望的民族，一支不崇尚英雄的军队是难以履行使命的军队。
    党的十一届三中全会之后，我军在革命化、现代化、正规化建设和参加社会主义建设进程中，涌现了大批英雄模范人物，他们的事迹和精神，激励着广大官兵奋勇向前，为我军的优良传统注入了新的活力。
    ’98抗洪，一个从海南特区走进军营的富家子弟――广州军区塔山守备英雄团战士李向群，为保卫人民生命财产献出自己宝贵的生命，以短短20岁的人生、不足20个月的兵龄，为军旗增添了一抹绚丽的色彩。
    “5・12”抗震救灾，钢铁战士武文斌主动请战，夜以继日地抢救受灾群众，终因过度劳累牺牲在救灾一线，用他26岁的生命实践了“灾区人民有一个没得到安置，我就一天不休息”的誓言。
    李向群、武文斌这群70后、80后的新一代英模，充分证明在改革开放中成长的年轻一代，是大有希望的一代，是能够担当起振兴中华重任的一代。
    “使命高于生命，责任重于泰山。”“打不赢未来战争，就无法向党和人民交待。”新时期的模范指挥员、原二炮某基地司令员杨业功将军，呕心沥血，在没有硝烟的战场，为锻造共和国的拳头部队，献出了自己的忠诚、智慧，直至生命。
    试飞英雄李中华怀着对祖国的无比热爱，以“一个真正的军人，必须把使命看得高于一切，尽自己的最大努力，为国家、为军队的强大而拼搏”的英雄气概，勇于挑战生死极限，在蓝天上谱写了试飞员的传奇。
    “战时忘死，平时忘我”。英雄模范自觉践行我党我军宗旨，在祖国召唤时，在人民生命财产安全受到威胁时，英勇无畏，敢打硬拼，不惜牺牲一切，永远做人民利益的忠实捍卫者。在人民军队中，像杨业功、李中华这样的新型军事人才层出不穷：柏耀平、邹延龄、孙凤阳……他们用行动对和平时期的“英勇善战”作了最好的解读。他们用行动向党和人民保证：新一代中国军人，完全有能力维护和平、保卫家园！
    胡主席在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上指出：伟大的事业铸就伟大的军队，伟大的军队培育伟大的战士。人民解放军是一个大学校、大熔炉，历来群星璀璨、英雄辈出。人民解放军千千万万的英雄模范，在烽火硝烟的战场上舍生忘死、浴血奋战，在各项工作中拼搏进取、争创一流，在弘扬新风正气中躬身实践、模范带头，谱写了人民军队为人民的浩然之歌。他们是民族的精英、时代的先锋，是人民解放军的光荣和骄傲。
    面对社会转型、价值取向多元化，英雄精神穿越时空、历久弥新
    时代呼唤英雄，时势造就英雄。
    和平年代没有战火硝烟，但英雄精神永远不会也不应“褪色”。在改革开放和市场经济条件下，在社会转型、价值取向多元化的新形势下，曾有人感叹，歌星、大腕吃香了，英雄贬值、“掉价”了。我军没有在新的环境中迷失航向，怀着对党和人民的忠诚，怀着对中国特色社会主义的坚定信念，勇于铸剑、亮剑，始终保持了人民军队的英雄本色。
    从2006年盛夏到2008年初春，两位军人的事迹感动了整个中国，两位军人的病情牵动着总书记。
    方永刚、华益慰，一个是传播党的创新理论的政治理论教员，一个是医术精湛的退休医生。尽管他们有着不同的人生，但他们的英雄事迹却都彰显着同样的主题――听党指挥，服务人民。
    从医56载，华益慰始终要求自己做一个“听党指挥的好兵”，所以一生心无旁骛，所以从来任劳任怨。他一生做手术数千例，每次手术，一刀一针总是亲手进行。冬天为病人查体，他不忘先把听诊器用双手焐热。这位一辈子没有出过医疗事故、一辈子没有收过红包、一辈子对病人负责的外科大夫，被患者视为“值得托付生命的人”……
    身为海军大连舰艇学院政治系教授、硕士研究生导师，方永刚在从教20多年的每一个日子里，努力宣传党的创新理论。他忠于职守、殚精竭虑，使党的创新理论深入人心，广为传播。多少回带病上课，多少次熬夜执卷，方永刚在传播真理的道路上，赢得了官兵的热爱与敬重。他对党的创新理论真学、真信、真懂、真用，真正做到了与真理同行，与时代同步，堪称教育工作者的楷模。
    选择，一旦成为信仰，就有了坚不可摧的力量；选择，一旦成为信仰，就会化为无怨无悔的行动。个人命运挫折起伏，改变不了他们对党的信赖；市场经济大潮如何多彩，改变不了他们心系人民的情怀。
    无论是真情传播党的创新理论的方永刚，还是真心为患者服务的华益慰，追根溯源，都是因为具有高于天的理想、坚如磐的信念。正因为他们坚持用党的创新理论武装自己，用中国特色社会主义的理想引领自己，才做到了在名缰利索、七情六欲乃至血与火、生与死的考验面前，始终“咬定青山不放松”。英雄模范的实践说明，凝聚在党的旗帜下，沐浴在党的阳光里，我们就能一路凯歌、茁壮成长。
    在新技术革命的挑战面前，英雄精神与时俱进续写辉煌
    胡主席在致中国青年群英会的信中谆谆教诲：“积极投身人民创造历史的火热实践，坚持与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗，才能拥有壮丽的青春，才能实现人生的美好理想。”
    面对新技术革命在世界范围的兴起，人民军队始终瞄着强化素质能力，提高驾驭高技术战争本领的目标，不懈地努力。从科技练兵到知识强军，从机械化到信息化，我军实现着一次又一次革命，随之而出的时代英雄也逐步实现由传统的吃苦耐劳型向知识型、科技型和专家型的跨越。
    航天英雄杨利伟为实现中国人千年飞天梦想，面对十几门基础理论训练课程，两年时间天天趴在桌上读书，晚上12点前没睡过觉。在超重值将达8.5个G的“超重耐力”航天环境适应性训练中，他的左手旁有一个红色的报警按钮，如果感到不行了，随时可以按按钮叫停。但是，每次训练，他都以坚强的意志，忍受着常人难以想象的煎熬，从未碰过这个按钮。
    国防大学战略研究部副主任金一南，潜心研究国防和军队发展的重大课题，不知疲倦地奔走讲学，帮助广大官兵增强忧患意识、提高履行我军历史使命的责任感。战略研究需要理性，但他认为，支撑这种理性的，必须是一腔赤诚的热血。对祖国毫无保留的爱，使他在国家安全受到一个又一个威胁和挑战时能够忘情地呐喊。
    杨利伟、金一南等时代英雄们之所以能创造一个个动人故事与惊人奇迹，是因为他们有着不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的倔劲与拼劲，有着不断挑战自我、不断追求卓越的胆识和智慧。他们以自己的热血和忠诚谱写出共和国一曲曲动人的英雄赞歌。
    英雄模范精神之光越是耀眼，我们的民族就越有力量。
    追寻独臂英雄丁晓兵20年红旗不倒的奥秘，用他自己的话说：“最根本的是部队这座大熔炉的锻造，是各级领导和战友的长期关心帮助。如果换一个环境，就没有我丁晓兵的今天和今天的丁晓兵。”
    丁晓兵成长在一个“战星”闪烁的英雄部队。该部组建于抗战时期，作战千余次，歼敌10万余人。在队史中的一等功以上的战斗英雄就有百余人，他们用鲜血肥沃了这块英雄的土地，催生着后辈英雄的成长。
    人民军队是英雄辈出的摇篮，英雄辈出的背后是全社会广泛形成崇尚英雄模范、学习英雄模范的社会风尚。从首都到地方，从高校到厂矿企业，每一次英雄巡回报告会都场场爆满。报告现场，热烈的掌声不断响起，许多人禁不住热泪盈眶。网络上纪念英雄的网站、网页数不胜数，网友评论更是如潮水雪片。
    回顾改革开放的历程，有这样两组镜头耐人寻味：1979年的一个冬日，北京龙潭湖，一名战士破冰抢救一名学生，围观者不仅表现出不应有的冷漠，而且对战士的英雄壮举冷嘲热讽。这事被新闻媒体披露后，引起社会各界极大震动。2007年11月30日，第二炮兵某部中尉军官孟祥斌为了救人，纵身一跃，将生命定格在28岁。英雄的壮举感动了一座城市，数千名群众4天4夜为他守灵，3万多名群众自发到殡仪馆为他送行，人们为英雄亲属捐款60多万元无一留下姓名，数百万个网友在因特网上发表评论表达绵绵哀思。今年1月，中央电视台“感动中国―2007年度人物”评选揭晓，他高票当选。
    两组镜头，向我们展示了社会的进步。
    我们欣喜地看到，改革开放以后涌现的英模人物，受过高等教育的增多了，具有专业知识的增多了，科技练兵的标兵增多了。据悉，参加2007年全军英模大会的321名代表，大专以上文化程度的252人，占78.5%。其中，硕士30人，博士14人，两院院士2人。从他们身上，我们看到了中国现代化军人的风貌，看到了我军革命化现代化正规化建设的丰硕成果。
    在灿若繁星的全军英模榜上，李向群、徐洪刚、柏耀平、邹延龄、杨业功、华益慰、方永刚……这些镌刻在我军光荣历史上的名字，只是我军英雄群体的一个缩影。30年，环境在变、观念在变，战场在变、任务在变，但英雄精神始终不变。
    我们为这伟大时代的英雄骄傲，我们为身处这样的英雄时代喝彩！
    朱书民 战立斋 本报记者 卜金宝
    李海
    曾在抗日战争时期给黄克诚将军当过警卫员、战争年代参加过大小战斗68次、6次负伤的陶林老人，为武警新疆兵团指挥部五支队官兵讲述当年将军率部作战的英雄事迹。
    李海 摄
〖-ZW/正文〗
