〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楚雄灾区不眠夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨夜，担负云南楚雄市西舍路乡和双柏县鄂嘉镇等泥石流灾区抢险救灾任务的解放军、武警官兵和民兵，在秋风瑟瑟的黑夜中，冒着绵绵秋雨，又度过了一个不眠之夜。
    “危险再大也要及时把群众解救出来，把物资送进去！”在西舍路乡岔河村，楚雄军分区政委胡I刚将350名民兵分成10个组，跳进泥水横流的村子里，挨家挨户搜救群众。在一间垮塌的屋子里，听到微弱呼救声的民兵们顾不上寻找工具，就直接用手刨开泥石救人。10多分钟后，他们从泥浆里挖出两名幸存群众。10余名获救的老乡泣不成声地说：“要不是你们连夜赶到，我们就完了！”
    在不顾一切救人的同时，楚雄军分区和武警云南总队的官兵、民兵组成突击队，抢修道路、转运物资。至今天凌晨3时，中山乡至西舍路乡的被毁公路基本抢通。随后，30多名民兵从中山乡乡政府所在地出发，给10余公里外受困的近百名群众送去救灾物资。
    凌晨2时30分，在双柏县鄂嘉镇，运送物资的车辆克服道路塌方等障碍，安全将物资运抵新厂村，等候在此的武警楚雄彝族自治州支队官兵立即突击抢运。官兵们组成了“党员抢运小组”，10余名党员纷纷把一袋袋大米扛上肩头。团员、青年也不甘落后，喊着号子，把一包包救灾帐篷搬下车。由于路况较差，卸货点与物资存放处还有近1公里的泥泞路，官兵们不顾道路艰险，两人成组，或抬或扛转运物资。有的官兵脚掉进了淤泥中，拔出来时已没有了鞋子，有的脚扭伤了仍然不言苦不叫累，不离开搬运队伍一步。官兵们有个动作让在场的群众落泪：为御寒和驱赶疲劳造成的意，官兵们纷纷把生辣椒放在嘴里嚼。
    凌晨6时许，400多名解放军、武警官兵和2500多名民兵的不眠之夜，换来了这样一组数字：转移群众约2000人，抢运救灾物资数十吨，排除塌方等险情数十处……
    （本报楚雄11月4日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙启元 金涛
〖-ZW/正文〗
