〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵参与细化标准全程透明监督到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团三连靠好机制选取好士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军平/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电李军平、记者徐双喜报道：面对一年一度的士官选取工作，北京卫戍区某团三连的官兵气定神闲。该连在士官选取中坚持关口前移，加强教育引导，全程透明操作，士官选取谁上谁下，大家心里基本有谱。
    该连连长夏宇告诉记者，士官选取关乎战士切身利益、关系连队长远建设，能否公道正派，直接影响党支部的威信。为让战士留得硬气，走得服气，他们以公开保公平，以公平求公正，采取多种措施确保士官选取健康进行。
    官兵参与“动”起来。党支部组织官兵开展“参选为什么、选取靠什么、选后干什么”的讨论，在连队树立凭素质立身、用实绩说话、靠实干进步的良好风气。他们将选取标准细化为“十优先、十三不选”，规定在团以上考核比武中取得前三名的、被评为训练标兵和执勤能手的优先考虑，在执勤中出现差错的、选取考核达不到优秀的不予选取。在确定士官选取对象时，连队党支部要反复听取群众意见。
    操作程序“明”起来。本着“官兵最关注什么就公开什么，哪个环节最易出现问题就公开哪个环节，选取进行到哪一步就公开到哪一步”的思路，他们将士官选取的条件、名额、程序、对象、结果进行全过程、全方位公开，确保人人知道规定、人人熟悉程序、人人了解进程。前年，一名战士的家人想托关系让他选取士官，这名战士主动劝说家人：“我在连队表现并不突出，要是靠关系选上，既给连队添了麻烦，战友们还不服气，我自己也不好意思。”
    群众监督“实”起来。风气正不正，群众心里有杆秤。他们组织官兵学习士官选取的有关法规制度，采用设立举报箱、电子信箱等措施，让官兵全体参与，全程监督。卫戍区领导告诉记者，近几年来，连队共选取士官200多人，没有发生一起违纪问题。该连先后荣立集体一等功1次、集体二等功2次，多次受到军区表彰。
〖-ZW/正文〗
