〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新机制促进军民融合式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连云港警备区3年获得26项军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡积权/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡积权、特约通讯员王绍云报道：11月初，江苏省连云港警备区将3项科技攻关课题抄报市科技局，列为新年度全市重点科研项目。协调地方科技部门牵头攻关，是该警备区推进军事科技创新的一项新举措。通过在军事科技创新领域构建有利于科学发展的体制机制，该警备区走出了军民融合式发展的新路子，3年获得26项军队科技进步奖。近日，南京军区转发了他们的经验。
    军地双重领导体制使省军区系统在利用民用技术资源上具有独特优势，如何依靠科学的制度机制把这一优势转化为军民融合式发展的强势？对此，该警备区党委进行了有益探索。2006年初，警备区党委在总结经验的基础上，按照“军地联动、合力攻关、资源共享、协调发展”的思路，部署开展了群众性科技创新活动，并积极探索建立有利于“民转军”的工作机制。
    着眼军地联动，警备区积极协调市委、市政府将民转军用工作纳入经济社会发展规划，不断拓宽民用技术转化渠道；依托市国动委建立组织领导机构，形成齐抓共管的合力。警备区还坚持以战时任务为牵引，每年在搞清民转军用基本需求的前提下，制定民用技术转化方案和配套保障计划。
    为把好科技创新立项关，警备区建立健全了立项论证、主官负责、质量测评等制度，形成了立项有可行依据、革新有专人负责、质量有专家把关、成果有机构审查的运行机制。为调动各类人员参与科技创新的积极性，他们修订完善了考评激励、待遇保障等制度，对成绩显著的官兵实施奖励。他们还协调科研协作单位设立“支持国防建设贡献奖”，激发地方科研人员的参与热情。
    科学的工作机制保证了科技创新活动紧紧围绕战斗力建设展开。3年来，该警备区通过嫁接、移植和嵌入民用技术，在集成改造中实现了技术创新，先后取得45项成果。该警备区连续3年被军区表彰为军事训练先进单位，去年底被评为全军军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
