〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让通报成负担等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/史绍华/贾愚/季祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让通报成负担
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    前不久，一名指导员向笔者诉苦：他们连队仅10月份就收到了机关有关装备管理、文化活动、保密检查等方面的20多份通报。这些通报不仅数量多，而且多数讲成绩脱离实际，讲问题含糊其辞，对基层工作缺乏真正的指导意义。
    究其原因，是机关各部门缺乏协调，各自为政，造成“撞车”；机关人员缺乏真抓实干的精神，只想靠一纸通报遥控指挥工作。结果，这份通报的精神还没落实好，另一份通报又接踵而至，使基层疲于应付。
    让通报的数量合理、指导有效，需要机关业务部门增强责任心，真正扑下身子了解基层的实际情况，同时，对通报进行精简压缩，统一协调，防止过多过滥的通报给基层造成不必要的负担。
    65535部队 梁忠春、史绍华
    带好兵首先要知兵
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    10月初，笔者参加了一个基层建设座谈会。座谈会有项内容是要求参加座谈的连队主官在10分钟内写出连队的军事实力和人员名单。15分钟过去，除个别主官交上相对准确完整的名单外，大部分主官都没写完，有的报上去的名单甚至遗漏了7名战士。
    可想而知，和战士朝夕相处的带兵人如果连战士的名字都叫不出来，将很难做到真正知兵、爱兵，也很难根据每名战士的不同情况科学组训和开展思想政治工作。知兵是爱兵的前提，一线带兵人不仅要对连队战士做到“一口清”，而且还要掌握他们的思想动态和工作情况，从而有针对性地开展工作。
    71939部队 贾愚、季祥
〖-ZW/正文〗
