〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从围剿到和谈说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗外长斯潘塔日前承认，阿总统卡尔扎伊的兄弟和一些宗教人士正在与塔利班进行“非正式”接触。10月28日，美国国务院一名官员也向媒体透露，美方正在考虑同阿富汗塔利班武装中愿意放弃暴力并尊重阿富汗宪法的人士进行谈判。阿富汗和美国方面对待塔利班从一味“围剿”到和谈“招安”，说明了什么问题？
    “9・11”事件发生后，美国以保障国家安全为由，实行先发制人战略，在全球范围内发动“反恐战争”。2001年10月7日，美国对庇护本・拉登的阿富汗塔利班政权发动大规模军事打击。在不到2个月时间内，塔利班政权被推翻。然而，塔利班武装在随后7年里却一直活动频繁。尤其从2008年初开始，以阿富汗南部和东部为“根据地”的塔利班武装，频频对外国驻军把守的首都喀布尔及其周围地区发动袭击，给阿富汗政府造成强大压力。驻阿美军总司令施洛瑟近日承认，塔利班武装的兵力近几年来增加了20%到30%，并有能力组织和进行“精确复杂”的战术打击。而年初至今147人的美军死亡数字，也使2008年成为自2001年以来驻阿美军伤亡最惨重的一年。
    阿富汗久拖不决的战局，令北约各出兵国政府备受来自国内民众和反对党的压力，并重新考虑问题的出路。英国驻阿富汗最高级别指挥官马克・卡尔顿-史密斯10月5日说，阿富汗战争“不可能取胜”，应该考虑与塔利班和谈。加拿大总理斯蒂芬・哈珀也承认，彻底击败塔利班“不现实”。他还明确表示，加拿大军队将在2011年撤出阿富汗。面对塔利班武装“越剿越猖獗”，不断攀升的士兵伤亡数字和北约盟友的“去意渐浓”，美国意识到单一地通过军事手段已无法摆脱自己在阿富汗的困境，开始反思和改换战略。美国国防部长盖茨近日也表示，通过政治手段拉拢那些愿意放下武器的“温和派”塔利班和那些“受雇佣”的塔利班，是解决阿富汗问题的最终途径。
    阿富汗和美国对塔利班的“招安”让人们思考这样一个问题：单靠围剿、打击是否就能取得反恐战争的胜利？美国智库兰德公司今年7月发表的一份研究报告指出，尽管“9・11”事件以来美国本土再未遭受恐怖袭击，但美国反恐的首要目标“基地”组织却在欧、亚、非三大洲不断制造恐怖事件，实力未见削弱。这足以显示单纯使用战争手段进行反恐的严重局限性。这份报告对1968年至2006年间648个恐怖组织的兴衰进行分析后指出，只有7％的恐怖组织是在战争打击下灭亡的。报告作者琼斯认为，“反恐战争”一词本身就不恰当，它无形中迎合了所谓“文明冲突”理论，使得恐怖主义在中东等地更有市场。美国的盟友英国和澳大利亚目前都已放弃使用“反恐战争”这个词，而改用“反恐行动”。
    正如有关专家指出，恐怖主义是全人类面临的共同挑战，国际社会只有加强合作，努力解决不公正现象，采取包括经济、政治、文化和军事手段在内的综合措施，才能铲除恐怖主义滋生的土壤，驱散徘徊在世界各地的恐怖幽灵。如果一味依靠战争手段进行反恐，难免适得其反。（赵利）
〖-ZW/正文〗
