〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空军首次以强大阵容参加珠海国际航展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月4日电记者张金玉、特约记者谭超报道：今天上午，南海之滨的珠海上空低云缭绕，第七届中国国际航空航天博览会如期举行。我空军歼-10、歼轰-7A、歼-8D、轰油-6、直-8、直-9等多型战机纷纷登场亮相。这是人民空军首次派出多型飞机以强大阵容参加国际性航空展览。
    上午9时55分，我空军飞行员驾驶歼-10战机起飞，以惊心动魄之势拉开了此次航展飞行表演的序幕。记者在现场看到，低云下，歼-10战机时而腾跃、俯冲，像鹰隼般迅猛；时而盘旋、翻滚，似飞燕般灵巧。高难度空中表演，激起全场观众热烈掌声。据航展有关权威人士称，今天珠海上空云底高不足500米，属于低能见度复杂气象，歼-10战机的精彩飞行表演，充分展示出该型战机的卓越性能和我军飞行员的精湛技术。
    记者在现场了解到，中国空军参加此届航展的各型战机，均属国产自主研制。歼轰-7A型超音速战斗轰炸机，不仅具备良好的中低空飞行性能，而且能够适应昼夜和各种气象条件及复杂电磁环境，具有较强的空防、作战和生存能力；歼-8D飞机，是一种高空、高速、具备受油能力的全天候歼击机，其超音速机动性与第三代战斗机相当。记者还注意到，空降兵某部参加中国航空学会“生命之翼――抗震救灾与航空装备展”静态展示的运-8飞机，也吸引了不少外国参展人士驻足参观。
    我国与国外飞机交替升空表演后，中国空军跳伞运动大队的27名队员进行了跳伞表演。“喜从天降”、“航空盛典”、“东方之珠”、“金龙飞舞”、“空中彩虹”等精彩节目，给航展增添了亮丽色彩。据悉，航展期间，中国空军每天都进行一次歼-10战机单机飞行表演和跳伞表演。
    今天下午，前来参加航展的空军首长还专门邀请国际航空航天专家，为空军有关人员举办了一场航空航天前沿知识讲座。
〖-ZW/正文〗
