〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国城市轨道交通运营线路达775公里等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冠旗/陈晓善/傅立文/徐国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国城市轨道交通运营线路达775公里
    国家统计局4日发布的报告指出，改革开放以来，我国轨道交通建设迅速发展，2007年末全国城市拥有轨道交通运营线路长度775公里。
    改革开放以来，居民出行变化显著。统计显示，2007年我国城镇居民家庭每百户拥有家用汽车6.1辆，全国城市拥有出租车96万辆，公交客运总量达533亿人次。
    （据新华社）
    江苏省赣榆县严把征兵质量关
    今年征兵工作开始后，江苏省赣榆县有关部门开辟“绿色通道”，对应届高中以上毕业生实行优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵，同时做到宣传发动到位、经费保障到位、明确责任到位、检查督促到位，有效地保证了兵员质量。（韩冠旗、陈晓善）
    巴林左旗人武部积极扶持退伍军人投身新农村建设
    内蒙古自治区巴林左旗人武部协调有关部门，从资金、技术、销售、信息等方面，出台优惠政策扶持退伍军人投身新农村建设。今年以来，已有360余名退伍军人接受了农业技术集中培训，有500余名退伍军人享受到政府的无息贷款。这些退伍军人建起了670个蔬菜大棚，创办了3家农牧产品销售公司，成为农牧民发家致富的带头人。（傅立文、徐国忠）
〖-ZW/正文〗
