〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的恩情记心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-“钢铁战士”麦贤得心中的改革开放情结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“钢铁战士”麦贤得心中的改革开放情结
    麦贤得，广东省饶平人，1945年生，1963年11月入伍，在1965年8月6日歼灭美制蒋舰“章江”号和“剑门”号的海战中，身负重伤，被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。
    头缠绷带、身穿海魂衫、坚守在轮机旁继续战斗……这是钢铁战士麦贤得留给一个时代的印记。在改革开放30周年之际，笔者拜访了这位老英雄。
    一进门，就看见麦贤得正专心致志地练习书法。“改革开放春满园，党的恩情记心间”。听说笔者采访关于改革开放的话题，他特地提笔。
    提起改革开放30年的经历，麦贤得始终挂在嘴边的就是：感谢党给了我第三次生命、感谢国家的富民政策让我们家迈进了小康生活。
    10年的动乱，曾经的战斗英雄被批斗，改革开放后，当麦贤得出现在全军英模大会上时，全军、全国人民又一次看到了久违的钢铁战士，“感谢党，感谢组织给了我新生。”“我和老麦虽然经历了一些波折，但从各级领导的关怀中，我们一家感受到了党的恩情，我们没有埋怨，只有幸福。”英雄的妻子李玉枝动情地说。
    改革开放后，国家重新回到以经济建设为中心的轨道上来，上世纪80年代后期，谁家要是有彩电、自行车、电冰箱，那准是个富贵人家。李玉枝告诉笔者，那时他们一家刚从风雨中走过，有个属于自己的家就是最大的愿望，孩子们看到别人家电视里放出来花花绿绿的东西，羡慕得不得了。“后来，还是组织上听说我们生活困难，千方百计给我们弄了台14寸彩电。这可把全家人乐坏了，一到晚上，全家人围在电视机旁，那个场面全家人至今难忘。”
    1997年2月11日，是麦贤得一家难忘的日子，这一天，麦贤得一家四口的照片出现在全国各大报纸的显要位置，祖国没有忘记英雄，人民没有忘记英雄，当以麦贤得事迹为主线的英雄家庭被社会传唱的时候，麦贤得一家特地做了9个热菜和9个小凉菜，在“歌唱祖国”的乐曲中，他们品味生活的美好、铭记党的恩情，并以此来纪念他们一家走出风雨的18个年头。也正是从这时起，华夏大地正乘着改革开放的浪潮高歌猛进。
    寒暑代序，春华秋实。进入新世纪，在党的创新理论的指引下，人民的生活更好了，社会各界都在享受改革发展带来的新变化和新成果，像麦贤得一样的英雄们也尽情享受着改革开放30年来所带来的新福利。
    如今，麦贤得在家里种起了花，练起了书画，还经常上网“游”一把。“现在不光生活物品丰富，家里什么都有，想买什么就能买到什么，他的退休工资也比以前提高了不少，完全不用花儿女们的钱。前些天，儿女们还专门给我们的卧室里安上了网线，我和老麦足不出户也能尽知天下事，这可都是党的改革开放伟大政策带来的啊！”李玉枝兴奋地说。
    是啊，环顾英雄的居室院落，在客厅中间摆放的毛主席与麦贤得亲切握手的照片旁，液晶电视、电脑、电话映入眼帘，冰箱、洗衣机、微波炉一字排开，它们似乎在向伟人述说着：改革开放，一个开创新时代的决策！
    陈杰 本报特约通讯员 周亚文
〖-ZW/正文〗
