〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢解放军所做的一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吝继文/朱小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，一封寄自重庆市西南大学的感谢信，摆在新疆克拉玛依白碱滩区人武部政委党吉德的桌上。信是一位名叫马文琴的女大学生写的，她在信里感谢这些年解放军叔叔对她的关怀照顾，也感谢他们为母亲所做的一切……
    原来，家在克拉玛依的马文琴，父亲双腿残疾，母亲患有重病。高中期间，她一直背着母亲上学。因为生活负担沉重，马文琴当年高考时落榜了。人武部官兵了解到她家的情况后，主动和她结成帮困助学对子。他们一边积极鼓励马文琴复读，一边帮她解决家里的困难。在他们的鼓励和帮助下，马文琴第二年以优异的成绩考上了西南大学。人武部官兵帮她准备好了4年的学费共1.2万元。
    马文琴顺利入学后，人武部官兵又协调社区、残联等单位，将马文琴的父亲送到医院治疗，并请保姆照顾她母亲的生活。马文琴的后顾之忧解除了，她得以安心地在学校读书。
    今年暑假，马文琴来信说，她想到地震灾区当志愿者，并附上了自己的成绩单。看到马文琴优异的学习成绩，人武部官兵非常高兴，写信鼓励她认真学习，并支持她当志愿者的想法。
    天有不测风云。10月11日早晨，马文琴的母亲突然病逝。人武部官兵一边设法与马文琴取得联系，一边积极协调有关部门，妥善料理了马文琴母亲的后事。
    当得知母亲已经顺利安葬，马文琴忍住心中的悲伤，将对母亲的思念和对解放军叔叔的感激化成了努力学习的动力……（吝继文、朱小明）
〖-ZW/正文〗
