〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点做好五大工作保持经济平稳较快增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人在接受新华社记者专访时说，近期全球金融危机加剧，并向实体经济扩散蔓延，全球经济发展会进一步减速。这要求我们必须密切关注世界经济减速可能对我国经济发展的进一步影响，采取有利于保持经济平稳增长、促进结构调整、提高经济发展素质的政策措施，增强我国经济抗风险和抗冲击能力。
    他说，要加强对国内外经济形势的跟踪分析，对经济运行中出现的苗头性、倾向性问题，及时研究采取有针对性的政策措施；对一些潜在的风险和尚未充分暴露出来的问题，在政策措施上提前做好应对预案。
    这位负责人指出，当前，农业比较效益低的问题仍较突出。今年农产品价格有所提高，各项惠农补贴不断增加，但农资价格较快上涨影响了国家支农政策效应和农民种粮积极性。与此同时，农田水利基础设施老化失修严重，一些农业大省大量农田水利设施带病运行，农业科技推广体系不健全，农业劳动力素质难以适应发展现代农业的需要。
    “针对这些问题，国务院前不久已经出台了一些政策措施，下一步还将较大幅度提高粮食最低收购价格，较大幅度提高良种、农机具和农资补贴，较大幅度提高支持农业生产和农村发展的政府投资和财政投入”。
    他强调，要高度重视中小企业，特别是劳动密集型中小企业发展中出现的困难。当前要抓好国务院已经确定的支持中小企业发展各项政策措施的落实工作，增加对有市场、发展前景好、吸纳就业能力强的中小企业的信贷支持，抓好出口退税政策调整的落实工作。
    据了解，各地各部门还将抓紧落实国务院关于节能减排工作安排部门分工的各项部署，强化目标责任评价考核；积极推动各地加快淘汰落后生产能力，确保完成全年目标；抓紧落实节油节电的各项政策措施，加大高效节能照明产品推广力度，发挥中央和国家机关节油节电的带头示范作用。同时，有关部门将继续完善经济运行调节，保障冬季采暖用煤、天然气和电力稳定供应。
    在谈到着力解决民生领域的突出矛盾和问题时，这位负责人说，必须继续加强就业和再就业工作，特别是注意帮助解决受灾地区劳动力和倒闭、转产企业下岗职工再就业问题；妥善安排和加快推进与受灾群众生活密切相关的供水、供电、房屋、医院、学校等方面的建设，确保灾区群众安全度过震后第一个冬天。
    据介绍，我国还将抓紧完善食品药品监管制度，整顿市场秩序，提高食品、药品质量，让人民群众吃得放心、用得放心；强化安全生产工作，严格目标责任考核和奖惩；深入开展重点行业、领域安全专项整治活动，加强对各类安全事故隐患排查，有效防止重特大事故发生。
〖-ZW/正文〗
