〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅设立专项基金激励战士科研创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名战士获革新奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电宋海军、余俊成报道：一项投入上万元的革新成果没有通过训练场检验，而战士李润微花费不足百元的小革新却一举解决了夜训中的难题。今天，在第二炮兵某旅每月训练讲评会上，李润微和另外两名战士走上领奖台，每人获得该旅首批500元革新奖励基金。
    导弹部队组织夜训一直面临这样一个难题：如果不进行灯火管制，容易暴露军事目标和部队行动；而在夜暗条件下，人员和装备的识别都比较困难。今年8月，该旅专门成立课题小组对这一难题进行攻关。两个月后，课题小组耗资1万多元研制的夜训器材投入试用，结果是：有的线路在雨天容易短路、有的器材容易破碎不利于重复使用。正当机关准备追加投入对夜训器材进行改进时，发射二营战士李润微在旅局域网上贴出的解决方案引起了技术人员的注意。
    根据李润微的方案，制作一套包含地标、胸牌等器材在内的夜间自发光系统，花费不足百元。旅里很快按李润微的方案组织成品制作，并放到训练场进行试验。经过检验，这套系统不但能满足夜间自发光的要求，而且其发光亮度适合，不会造成暴露隐患。
    此事让该旅党委“一班人”尝到了发挥兵智的甜头，也让他们认识到：身处训练一线的官兵解决训练难题最有发言权，不能过分依赖专家而忽略普通战士的智慧。于是，旅里重新修订科研革新方案，规定革新项目必须吸纳连队战士参与，同时专门设立战士科研革新奖励基金，奖励独立研发成果或在合作项目中贡献突出的战士。
    一花怒放引来群芳争艳，新举措让战士革新的热情倍增。过去一个月里，该旅又冒出了两名搞科研革新的“明星”战士：发射三营战士郭沅滨发明规程串讲简便法，在全旅普及；发射勤务营战士张远俊改进风向测量仪，有效提高了风向测量准确度。今天，他俩和李润微一起站上了领奖台。
〖-ZW/正文〗
