〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械工程学院培训新装备急需保障人才等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工程学院培训新装备急需保障人才
    本报石家庄11月4日电暴青雨、邱展招报道：昨天，军械工程学院又一期全军师团指挥干部高科技知识培训班结业。至此，该院通过举办各类培训班，为部队培训近万名新装备急需保障人才，为军事斗争提供有力人才支持。
    随着新装备陆续列装，部队急需大量新装备保障人才。这个学院发挥自身优势，紧跟新装备发展需要，通过举办短期培训、轮训等形式，及时为部队培训大批新装备保障人才，有效缓解了部队对新装备保障人才的需求。
    昆明陆军学院为驻训学员建立流动书站
    本报讯 林立满、曹锐报道：10月下旬，昆明陆军学院针对驻训学员读书难问题，积极协调驻训地的图书馆和新华书店，在每个驻训点都设立了“流动书站”，由地方图书馆定期送书，还在网络上下载了数千册电子图书，建立了电子图书馆；对现有的公用图书和学员的个人藏书进行整合，确保每个驻训点的学员都能看上各种新版图书。
    江苏省军区某炮兵团邀请专家指导农副业生产
    本报南京11月3日电周其山、胡绍武报道：西红柿挂满枝头，彩椒硕大丰满……这是近日笔者在江苏省军区某炮兵团蔬菜大棚里看到的喜人景象。
    近年来，该团后勤部门专门邀请驻地农业大学的专家，进行业务指导。专家通过现场勘测、检验后，根据部队的地理环境和土壤成分，制定出科学合理的种植计划，使该团农副业生产实现了“规划生产、规范管理、科学种养”的目标。同时，该团还积极引进新的蔬菜品种，因地制宜，使全团所有的边角地都得到有效的开发利用。
    毕节市人武部为烈士家乡修建饮水工程
    本报讯 胡天福、谢中林报道：贵州省毕节市人武部筹措资金10余万元，协调水利部门拟制施工方案，组织50名民兵义务投工投劳，为被公安部授予“缉毒英雄”称号的甘祖荣烈士家乡长春堡镇垭关村修建饮水工程，满足了该村42户300余名群众生产生活用水需求。
〖-ZW/正文〗
