〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼-10战机珠海“亮剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼-10战机珠海“亮剑”
    今天上午9时55分，珠海机场。随着一阵巨大的轰鸣声，空军特级飞行员严锋驾驶歼-10战机滑入跑道。顿时，成千上万双眼睛投向首次在国际航展公开亮相的这架中国战机。
    天空，浓云密布，云底高只有500米，能见度也仅有3公里。在这种复杂气象条件下进行飞行表演，许多业内人士手心浸出汗水。此时，机场跑道上，歼-10战机如猎鹰般挺胸昂头，快速滑跑，一跃而起。轮胎刚刚脱离地面，战机便以近80度的大角度直插空中。
    据专家介绍，歼-10战机是我国自主研制的全天候超音速多用途战斗机，不仅具有突出的中、低空机动作战性能，而且具有较大的作战半径和短距起降能力。该机配有先进的航空电子系统，最大平飞表速每小时1350公里，最大起飞重量18600公斤。全机共有11个武器外挂点，可配挂多型空空、空地导弹。
    转眼间，战机接近云层。正当人们担心飞机进入云中看不见时，战机突然来了一个大速度战斗转弯，接着超低空通场，尾部喷着火舌的战机像是擦着地面飞过，观众一阵惊呼，继而掌声四起。
    驾驶歼-10战机的飞行员严锋，是空军航空兵某师副师长。他是歼-10战机专家级飞行员，曾获得空军银质奖章。今天，他驾机迎战低云压顶的复杂气象，把战机始终飞在10至500米高程的观众视线内，让国内外来宾大饱眼福。
    掌声未落，严锋驾机超大坡度盘旋，轰鸣的引擎声震耳欲聋。战机猛然抬头，又似猎鹰盘旋，以一个小航线翩然着陆，动作十分优美利索，引发人们一阵长时间的欢呼。
    记者注意到，此次飞行表演仅5分钟时间，机场观展的人群中却爆发出11次掌声。
    （本报珠海11月4日电）
    本报记者 张金玉 特约记者 谭超
    王卫东
    压题照片：歼-10战机正在进行飞行表演。
    本报记者 王卫东 摄
〖-ZW/正文〗
