〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今冬征兵工作全面展开第一天，山东省利津县一桩新鲜事引人瞩目――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同胞大学生兄弟携手应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增洲/杜剑/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬征兵工作全面展开第一天，山东省利津县一桩新鲜事引人瞩目――
    同胞大学生兄弟携手应征
    11月1日，全国今冬征兵工作全面展开的第一天。山东省东营市利津县一对同胞大学生兄弟千里返乡报名应征，参加体检，在当地传为美谈。
    这对兄弟家住利津县明集乡孔家村。哥哥叫孔祥瑞，毕业于四川内江师范学院，获得管理学学士学位，目前在烟台一家公司任销售部经理。弟弟叫孔宁，现就读于山东外事翻译学院韩国语专业，明年毕业，目前正在威海哈佛热水器销售中心实习。
    “今年征兵新政策就像是为我们兄弟俩量身订制的一样，说啥也不能错过这个机会！”1日上午9时，记者在县征兵体检站见到了孔祥瑞。谈起从外地赶回来参加征兵体检，他心情十分激动。孔祥瑞说，参军报国在他们家有传统，父亲从部队退伍回乡后担任了村支书，舅舅至今还在部队服役，表弟今年通过高考上了军校。
    孔祥瑞说，他报名应征还有一个重要原因――今年汶川大地震发生后，部队官兵舍生忘死参加抗震救灾的英雄壮举，深深感动了当时还在内江师范学院上大四的他。如今，国家号召高学历应届毕业生报名参军，孔祥瑞报名应征，就是要用所学知识为国防和军队建设事业做贡献。
    弟弟孔宁从小就喜欢看军事题材的影视，对一度热播的电视剧《士兵突击》屡看不厌，其中“有意义就是要好好活，好好活着就是做有意义的事”和“不抛弃、不放弃”这两句话让他印象深刻。读书期间，孔宁一直关注军情动态，坚持体育锻炼。担任院学生会体育部长的孔宁表示，要当一个像许三多那样的好兵。
    应征青年和家长通过电子广告、政府网站、电视讲话等多种宣传形式，了解今冬征兵政策的新变化。据悉，在东营市，像孔家兄弟这样专程从外地赶回来的高中以上学历的应征青年占到总人数的87%以上，是历年来比例最高的一次。
    在利津县检查征兵体检工作的东营军分区司令员刘新科介绍说，为吸引高学历青年参军入伍，东营市还开辟了“绿色通道”，未来得及进行兵役登记的高中以上文化程度的应征青年，可直接到县人武部报名。（本报济南11月4日电）
    张增洲 杜剑 本报特约记者 卢军
    编余小议 令人欣喜的87%
    今冬兵员征集对象主体调整为各级各类院校的应届毕业生，是一个历史性变革。山东省东营市高中以上学历应征青年占到总人数的87%，为历年来比例最高的一次。这是全国今冬征兵工作的一个缩影，变化令人欣喜。
    有句话说得好：“高尚、伟大的代价就是责任。”大学生踊跃报名应征，作为一种责任的体现，是国防教育日益普及的结果，也是高素质青年国家意识、国防意识和公民意识增强的必然选择。各级各类院校应届毕业生素质较高，对部队适应能力较强，一些有专业特长的学生还可以发挥特殊作用。应该说，提高这个群体的应征比例，大有潜力可挖，也有许多工作值得去做。（董强）
    杜剑
    照片：兄弟俩正在接受体检。
    杜剑 摄
〖-ZW/正文〗
