〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在山东考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观着力扩大内需改善民生保持经济增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/郭倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南11月4日电 （记者谢登科、郭倩）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在山东考察时强调，面对不利的国际经济环境，要深入贯彻落实科学发展观，把应对当前挑战和实现长远目标结合起来，在增强经济活力和挖掘市场潜力中开拓发展空间，在调整经济结构和转变发展方式中提升发展水平，在加强社会事业和改善人民生活中促进社会和谐，推动经济社会又好又快发展。
    2日至4日，李克强在山东省委书记姜异康、省长姜大明等陪同下，先后来到青岛、潍坊、济南等地，走进企业车间、建设工地和医疗单位，深入田间地头、城镇社区，着重就经济发展和居民生活进行调研。
    沿海省份外向型经济比重较大，需求尤其是外需减弱的压力比较明显，李克强对此十分关心。2日一到青岛，他就直接来到双星鞋业工业园等企业，实地了解企业生产经营情况，关切询问市场变化对企业的影响。在海尔集团，李克强饶有兴趣地参观了产品展厅和空调总装线，对海尔着力提升国际市场竞争力、深入挖掘国内市场潜力的做法表示肯定。他说，国际金融经济形势急剧变化，对我国发展的不利影响增多，对此必须高度重视。企业要变压力为动力，化挑战为机遇，发挥主动性、创造性，把调整结构与开拓市场结合起来，把利用国际市场与国内市场结合起来，面向国际市场提升水平，面向国内市场深挖潜力，增强适应市场变化和抵御风险的能力。
    考察企业时，李克强每到一处，都就出口退税是否落实、应收账款是否到位等情况与企业负责人深入交流，并共同商讨应对挑战之策。他指出，经济运行环境直接影响企业生产经营，各级政府要加强经济工作的预见性、针对性和有效性，抓好落实，着力扩大国内需求，保持合理的投资规模，特别是要增强居民消费能力，改善消费环境，更好地发挥扩大消费对经济增长的拉动作用，把经济平稳较快发展的好形势保持下去。
〖-ZW/正文〗
