〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融创新的是非功过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在2007年4月美国第二大次贷供应商新世纪金融公司宣告破产之前，卡拉・埃拉耶达曾在该公司任职达9年之久。由于那9年适逢美国次贷市场的“黄金时代”，所以至今在回忆那段逝去的好日子时，埃拉耶达仍会回味无穷：“你无法想象我们赚了多少钱。而且我们根本用不着做什么，只要每天去办公室露个面就行。”
    埃拉耶达们为何轻轻松松就发了大财？他们靠的便是赫赫有名的美国金融市场创新产品。应该说，金融创新作为现代金融的一种发展手段，本无可厚非。但问题是埃拉耶达们手中的这些金融创新产品逐渐发展到没有节制的地步，最终成为将次贷危机“异变”成金融危机的毒药。
    上世纪早期，美国住房抵押贷款的放款者和风险承担者是同一家银行，因此银行会对借款人的还款能力进行严格审查，这种做法一方面控制了风险，另一方面也限制了银行满足贷款购房的需要。因此，为满足居民对住房的旺盛需求和银行转移风险的需要，美国于1938年成立了联邦住房按揭贷款协会即“房利美”等机构，专门收购银行的贷款。这些机构随后再以购来的贷款为基础发行债券，并出售给其他投资者。历史上，这项金融创新曾为美国房地产市场提供了源源不断的巨额资金，形成了一个以房地产为中心，相对合理的资金循环。
    从上世纪末开始，美国金融中心华尔街的很多公司相继加入到这个领域，先购买商业银行或房贷公司的贷款，再通过资产证券化将其转换成名目繁多的债券在市场上发售，吸引投资银行等金融机构购买。而投资银行等将这些债券买到手后，也会利用“精湛”的金融创新技术再将其进行包装并高价出售。由此，当初一美元的贷款通过金融创新可以被放大为几美元，甚至十几美元，以至于最后已没有多少人关心这些金融产品的真正价值了。
    最初，这些债券主要在美国内部流行，然而在全球化浪潮推动下，它们逐渐通过各种交易方式扩散到世界各地。终于，从美国花旗银行到德国德意志银行，从英国汇丰银行到瑞士瑞银集团，全球各地的投资银行、保险公司手中大都持有大批由美国次贷衍生来的债券。围绕埃拉耶达们的金融创新产品，全球形成了一个由各类机构和个人组成的复杂利益链条。
    据美联储前主席格林斯潘称，在次贷“证券化”之初，这些证券化的产品给房贷机构、投资银行等带来的收入相当巨大，也让埃拉耶达们大发其财。然而，这一切主要是建立在美国房价上涨基础之上的。伴随着美国房价下跌和次贷问题出现，相关债券产品价格也应声大幅回落。于是，不少金融机构出于控制风险需求，开始大规模抛售这些资产。但即使在此时，一些银行还在把因房价下跌已变为不良贷款的次贷打包转卖。在这种抛售、次贷危机和不良贷款继续打包转卖的交替作用下，全球主要金融市场出现了严重的“钱紧”现象，众多参与这场金融大创新运动的机构和个人也因此遭受巨额损失。
    作为这场创新的主导者，美国的房地美和房利美两大非银行住房抵押贷款公司，在过去一年中亏损达到140亿美元。今年9月7日，美国政府不得不出资2000亿美元将它们接管。曾作为金融创新偶像存在，同时也是华尔街标志的美国前五大投资银行则纷纷破产、被收购或转型。3月16日，饱受资金短缺之苦的美国第五大投资银行贝尔斯登不得不以每股2美元的“跳楼价”将自己贱卖给摩根大通公司。9月15日，美国第四大投资银行雷曼兄弟公司宣布破产。同日，美国第三大投资银行美林公司被美国银行收购。9月21日，美联储宣布批准美国前两大投资银行高盛和摩根士丹利实施业务转型，转为银行控股公司，即普通商业银行。
    更严重的是，华尔街发生的一次次“金融地震”正在引发全球性的“金融海啸”。10月初，冰岛宣布，由于金融危机国家正面临破产。由于美国次贷证券化及其向全球扩散危害巨大，世界著名投资大师沃伦・巴菲特已将其比喻为“金融大规模杀伤性武器”。也有专家指出，“美国次贷危机的传导链条的核心是风险转移，上游机构不断将风险转嫁给下游。”美国在上游，其他国家在下游。从某种意义上说，凡是买了美国次级债的国家，如今都要被迫为美国的次贷危机“埋单”。
    但在这场金融危机中，为何全球有那么多投资机构或个人热衷于购买所谓金融创新产品？且听下回分解。
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    资产证券化：指将缺乏流动性的资产转换为在金融市场上可以自由买卖的证券的行为，使其具有流动性。
    投资银行：主要从事证券发行、承销、交易，企业重组、兼并与收购等业务的非银行金融机构，是资本市场上的主要金融中介。
    本报记者 周峰
〖-ZW/正文〗
