〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区举办影视技能比武活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈军强/郭晨/李殿军/李东堂/段彦洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区举办影视技能比武活动
    日前，兰州军区影视技术兵职业技术比武竞赛活动圆满结束。某舟桥团电影组等3个单位获团体奖，30名个人获单项奖。比武决赛中，来自基层的8支参赛队、38名选手参加了放映架机布场、卫星设备接收调试、计算机网页制作等10多个项目的激烈角逐。比武竞赛比出了好思想，好技术，好作风，涌现出了一批优秀技术能手和宣传人才，为在新起点上推动部队文化影视工作创新发展奠定了基础。（屈军强）
    广州军区某通信总站开展主题文化活动
    广州军区某通信总站在学习贯彻科学发展观活动中，注重用艺术的形式展现党的创新理论魅力，通过丰富多彩的文体活动引导官兵学理论信理论用理论。在连队的周末晚会和总站文艺演出中，官兵们用小品展现部队建设在科学发展观指导下的可喜变化，用群口快板和欢快的歌舞表达喜悦的心情。总站局域网开辟了摄影作品专栏，鼓励官兵用镜头记录家乡的变化，反映连队建设新貌，有的战士还用漫画的形式解读科学发展观，并拍成照片发到网上，成为官兵热议的话题。（郭晨）
    武警哈尔滨支队鼓励官兵演身边人身边事
    武警哈尔滨市支队在开展文化活动中，鼓励文艺骨干演身边人、唱身边事，收到了寓教于乐的效果。这个支队文艺骨干力量较为雄厚，支队要求各中队在开展文化活动时，要多用发生在身边的鲜活事例教育引导战士。文艺骨干们在提高演技的同时，眼光紧盯基层，及时把各中队涌现出来的感人事迹搬到小舞台上。这些节目经过修改加工后，支队组织文艺骨干到各中队巡回演出，使官兵在愉悦身心的同时受到启迪，有的节目还在哈尔滨市组织的文艺比赛中获奖。（李殿军）
    北京军区某部主题趣味运动会精彩纷呈
    北京军区某部近日举办了一场趣味运动会，设置的单杠卷身上、100米搬包跑、50米自行车慢骑、单人跳绳和25米往返单手托乒乓球跑等16个比赛项目，以其喜闻乐见的形式，吸引了广大官兵踊跃参与，在部队上下营造出浓厚的文化氛围。开展趣味运动会是这个部队的一个好传统，比赛项目既妙趣横生，娱乐性强，又和官兵的日常工作密切相关，有效激发了官兵爱岗敬业，立足本职做贡献的热情。（李东堂、段彦洁）
〖-ZW/正文〗
