〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈云林与江丙坤在台北举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两会签署四项协议两岸“三通”大步迈进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/赵博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会签署四项协议两岸“三通”大步迈进
    据新华社台北11月4日电（记者 陈斌华、赵博）海峡两岸关系协会会长陈云林4日上午与台湾海峡交流基金会董事长江丙坤在台北举行会谈。双方就两岸空运直航、海运直航、邮政合作、食品安全等议题进行了商谈，就继续促进大陆居民赴台湾旅游、合作应对国际金融危机、加强两岸经济交往开展了对话，并就下一阶段两会协商议题、加强会务联系、开展交流合作等事宜交换了意见。
    陈云林指出，近半年多来，两岸双方都抓住难得的历史机遇，作出了各自的努力，推动两岸关系步入和平发展的轨道。海协会与海基会恢复商谈，两岸周末包机和大陆居民赴台旅游顺利实施，谱写了两岸交流合作的新篇章。
    他特别指出，国际金融危机给两岸经济发展带来严峻的挑战，也使得两岸金融合作和经济合作显得更为重要、更为迫切。两岸人民是骨肉同胞，理应通过相互扶助，赢得持续发展。
    陈云林表示，一段时间以来，两会就互赠大熊猫、长鬃山羊、梅花鹿、珙桐树作出了努力，协调有关方面解决出入境、检疫检验手续和运输等问题，协助两岸专家开展技术交流、人员培训等活动。希望大陆同胞赠给台湾同胞的这一对大熊猫于年内运抵台湾，给广大台湾同胞特别是小朋友带来欢乐和吉祥。汶川特大地震灾区羌族同胞委托我此行将被称为“植物活化石”的珙桐树种转交海基会，希望能够把它们同灾区人民感恩的心一起种植在台湾的土地上。同时，接受台湾方面回赠的稀有动物长鬃山羊和梅花鹿，把台湾人民的情谊带回大陆。
    据新华社台北11月4日电（记者 陈斌华、赵博）海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤4日下午在台北签署了《海峡两岸空运协议》《海峡两岸海运协议》《海峡两岸邮政协议》和《海峡两岸食品安全协议》四项协议。这宣告两岸同胞盼望已久的两岸直接通航、通邮即将变成现实。
    协议签署后，海协会常务副会长郑立中在海协会记者会上指出，今天是两岸关系史上值得记载的日子，会谈成果将带动两岸人民往来和经济文化交流。江丙坤在海基会记者会上表示，两会台北会谈签署的四项协议是两岸共同努力的成果，有助于提升台湾的经济竞争力和保障台湾民众的健康权益，有信心能够顺利付诸实施。
    协议签署后，现场响起热烈的掌声。江丙坤赠送陈云林一面写有“和平协商，共创双赢”字样的匾额，陈云林回赠一尊握手形象的雕塑。参加签署仪式的双方人员举杯庆祝“大功告成”。
    据新华社台北11月4日电 （记者陈斌华、赵博）海峡两岸关系协会会长陈云林4日下午在台北会见了台湾当局两岸事务主管部门负责人赖幸媛。
    陈云林指出，两岸关系有如逆水行舟，不进则退。希望两岸双方、两会能携起手来，共同把两岸关系和平发展的大局推向前进。
〖-ZW/正文〗
