〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参党委机关把查找问题贯穿学习调研全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德要求创造性地推进学习实践活动深入开展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参党委机关把深入学习调研作为学习实践活动的基础性环节来抓，采取党委中心组学习、办班培训和个人自学相结合的方式，分4个专题，联系马克思主义中国化的历史进程、国际国内环境发展变化的时代背景、中国特色军事变革和军事斗争准备的生动实践，集中精力通读规定的书目，逐篇逐句地学习领会。总参领导以“大力弘扬新风正气，为推动总参工作和建设科学发展提供重要保证”为题，为机关干部作了首场辅导报告，还围绕提高核心军事能力、推进军队改革和军事训练转变以及总参自身建设中的重大问题，进行深入调查研究，并以书面形式交流调研成果。同时，按照“指导一个部局或院校、联系一个师旅团单位”的原则，建立长期掌握情况、加强指导的联系点。总参党委机关专门给中央国家机关有关部门和全军各大单位及部队发去征求意见函，查找思想观念、军事工作谋划指导、制度机制建设以及党性党风党纪等方面与科学发展观要求不适应、不符合的突出问题，听取意见建议。针对查找出的矛盾和问题，广泛开展解放思想讨论和征文活动，在新的思想高度上形成推动科学发展的共识。
〖-ZW/正文〗
