〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡交往该不该？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文熬/张英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老乡交往该不该？
    某连战士小李平时工作积极，各方面表现也不错，连队党支部准备将他列为党员发展对象。可在征求群众意见时，有的战友却反映小李平时和几个老乡联系得比较多，认为小李的老乡观念强。这让小李非常沮丧，他和几个老乡断了联系，甚至连见面说话都有些“心虚”。
    和老乡交往多就是老乡观念强吗？笔者认为，这倒未必。
    同乡战友，有的是同时入伍，有的来自同一个地区甚至同一个乡镇，往往年龄相仿、地缘相近、文化相通，相互间沟通更容易，交流的话题也更多，因此接触和交往也就频繁些。这本身无可厚非，但关键要看老乡之间的交往是不是过了头儿。
    如果老乡间的交往仅限于吃吃喝喝、拉拉扯扯、抱成一团，甚至为小圈子的利益违规违纪，不仅有损单位建设，而且破坏同志团结，那么，这种庸俗的老乡关系当然应该及时制止，坚决摒弃。而如果老乡之间在生活上相互帮助，在学习上相互促进，在工作上相互勉励，这样的老乡关系，既不影响单位工作，也不影响其他战友，我们就没必要反对。当然，需要特别注意的是，老乡在交往时要坚持原则，按照部队的条令条例和法规制度办事，尽量促进彼此的共同提高。
    可见，老乡间的正常交往和庸俗关系是有区别的，我们不能一概而论，混为一谈。所幸的是，小李所在连队的党支部，对小李和同乡战友的交往进行了认真了解，还以“老乡交往该不该”为主题对官兵进行了一次专题教育，及时理清和校正了个别官兵的认识偏差。而小李也很快甩掉了思想包袱，被连队党支部确定为党员发展对象。这个连队采取的实事求是的做法，值得提倡。（徐文熬 张英杰）
〖-ZW/正文〗
