〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按标准严格落实《解放军报》订到班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋/刘厦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电记者马合秋、刘厦报道：总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队各级政治机关认真做好2009年度《解放军报》和中央级党报党刊的订阅工作。
    通知强调，《解放军报》是中央军委指导全军和武警部队全面建设的机关报，做好明年《解放军报》订阅工作，对于全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，深入学习贯彻科学发展观，加强党的创新理论武装工作，促进部队建设又好又快发展，满足官兵不断增长的精神文化需求，具有重要意义。各单位要严格按总政治部、总后勤部下发的《订阅报刊标准》，把《解放军报》订足数量，不得随意减少，不得将经费挪作他用。全军和武警部队要按规定订阅到建制班，部队机关和教学、科研、后勤、装备系统的非建制单位及干休所，都要按规定要求做好《解放军报》的订阅工作。
    通知要求各级政治机关要切实将报刊订阅作为年底前的一项重要工作抓紧抓好。要教育督促有关部门和人员，深刻认识做好《解放军报》和中央级党报党刊订阅工作的重要性、严肃性，坚决防止和克服报刊订阅工作的随意性。各单位要依据标准，认真核定2009年度的订阅数量。要对选订报刊把好关，从严控制订阅《订阅报刊标准》以外的报刊，坚决抵制各类摊派、收取回扣等报刊征订中的不正之风。要认真检查、全面掌握所属部队的报刊订阅情况，对少订、漏订的要严肃批评、及时纠正，并于明年1月底前将重点报刊订阅数量报总政宣传部备案。总政将视情况对报刊订阅工作进行检查，对问题突出的予以通报。
〖-ZW/正文〗
