〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太极剑舞健身忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-防空兵指挥学院开展教员特色群体活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓斌/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――防空兵指挥学院开展教员特色群体活动侧记
    刚柔并济的太极剑法，天人合一的精神境界――在日前进行的防空兵指挥学院第30届田径运动会开幕式上，由80名不同年龄层次的教员组成的太极剑表演方阵，把太极剑演绎得舒展大方、整齐划一，向人们展现了一幅身心合一的美好画卷。
    曾连续四次获得“全国群体工作先进单位”的防空兵指挥学院，创造性地开展群众性体育活动，把“人有一手、队有一招”的群体工作目标贯穿到学院各单位，教员们当然也不甘示弱。曾经练习过太极剑的教员邓杰，看着学员们在运动场上生龙活虎地锻炼时，冒出了一个想法：组织全院不同年龄层次的教员练习太极剑。没想到消息一传开，响应的人还真不少，大家纷纷找邓杰报名学剑。学校很快成立了太极剑俱乐部，邀请了地方太极剑名师前来授课，并选定了太极剑三十二式作为基本练习内容。
    万事开头难。太极剑招式看着容易做起来难，一个简单的预备姿势竟让大家练了一个小时。邓杰主动给大家做示范：身体正直，两脚并立，与肩同宽，脚尖向前……大家跟着他练习，都觉得自己做的规范，可“旁观者清”，在旁边一看就不是那么回事儿，原来大家平时站军姿习惯了，以至于一站立就要挺胸收腹，动作就显得不自然。教练让大家深呼吸，放松一下来一遍，效果好多了。
    就这样，教员们利用体育活动时间，“蹒跚学步”地练习太极剑。一段时间过去，大家的剑术大有长进，许多年龄大的教授更是红光满面，身子骨硬朗了不少。在运动会开幕式表演上，他们时而反身回劈，时而虚步点剑，剑法舒展简洁，赢得观众的阵阵掌声。教员们纷纷感慨，练习太极剑，既锻炼了身体，又丰富了业余生活，其乐无穷。如今，该校太极剑俱乐部的阵容不断壮大，很多离退休干部也加入了行列。
    武晓斌 本报特约通讯员 程勇
〖-ZW/正文〗
