〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘做地平线以下的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-深入学习实践科学发展观系列谈之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习实践科学发展观系列谈之十
    本文所说的“地平线”，是指面上工作与基础性工作的分界线。对领导干部来说，如果只热衷于做地平线以上的工作，就会给单位建设埋下隐患；甘于做地平线以下的工作，有利于单位可持续发展。
    地平线以下的工作，都是打基础的工作。基础是事物发展的根本和起点。万事万物，根深才能叶茂，本固方可长远。一幢建筑物的质量好坏、寿命长短、安全与否，很重要的是看基础打得是否牢固。有什么样的地基，就会有什么样的建筑。基础性工作对一个单位的建设和发展具有根本意义。事实证明，凡是发展后劲足、发展质量高的单位，都是地平线以下的工作做得好的单位。
    地平线以下的工作，都是难以显山露水的工作。从某种意义上说，地平线是人的视线的极限。地平线以下的工作，是肉眼无法看见的，既没法“显”更无法“露”，自然不能吸引人们的眼球和关注。其质量高低，短时间内不容易鉴别，因此，质量高不见得受到褒奖，质量低不一定受到惩罚。
    “抓了也白抓，白抓谁还抓”。地平线以下工作的特点，使少数同志不愿干这种投入人力财力物力却不显山露水、倾注汗水精力心血却三年五载不见果子的事，而喜欢干上级看得见、群众摸得着、抓了见效快、完了掌声多的事。如果迫不得已要做地平线以下的工作，那么，就想方设法偷工减料、以次充好，搞“豆腐渣”工程。这些做法，表面看轰轰烈烈，实际上后患无穷；短期看政绩显著，长期看包袱沉重。
    对领导干部而言，地平线就像一条思想线。从是否甘做地平线以下的工作，可以看出其境界的高低、政绩观的对错。如果把个人的名利看得高于单位的发展，把任期内出政绩看得重于单位的未来，那么，自然就不愿默默无闻地做地平线以下的工作。只有把科学发展观转化为世界观方法论，转化为政治信仰、价值追求和思维方式，才能提升自己的思想境界，纠正错误的政绩观。
    做好地平线以下的工作，既是一个基本要求，又是一个很高的标准；既是对党性的考验，又是对党性的检验。领导干部要耐得住寂寞，挡得住诱惑，经得起考验，淡泊名利，埋头苦干；行一时之举，想未来之利，多在打基础、谋长远上下功夫；前人栽树，后人乘凉，多在“育种育苗”、浇水施肥上下功夫；接力续力，一张蓝图绘到底，多在“续火添柴”、持续发展上下功夫。（彭钧华）
    （作者单位：总参军体综合训练基地政治部）
〖-ZW/正文〗
