〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公报里面找“出路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌宏宇/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营热议三中全会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报里面找“出路”
    10月26日上午，成都军区某装甲团组织40多名官兵前往新农村试点参观。大巴一路穿过喧闹的都市，穿过丰收的原野。
    坐在前排的班长龙鹏，从兜里掏出一份报纸，那是刊登有十七届三中全会公报的《解放军报》。他说：“我今年二级士官服役期满，近来考虑最多的就是走留问题。”
    “三中全会公报和中央决定我看了好几遍，最关心的还是这一段。”他指着报纸上画红线的一处念道：“发展现代农业，必须按照高产、优质、高效、生态、安全的要求，加快转变农业发展方式……”
    龙鹏的家人和几个邻居在贵州山区承包400亩荒山，种植特色水果。龙鹏说，当兵时就想跳出“农门”。十七届三中全会鼓励发展特色产业，前两天我爸告诉我，果园效益好得很。所以，我再也不为“后路”的事闹心了！
    “龙班长，你爸真是个明白人啊，我老爸可不一样。”士官周俊接过话茬，“我们村种柑橘的多，前些年成立了柑橘专业合作社。我老爸咋说也不愿参加，为啥？他说受够了当年人民公社时当社员的憋屈，可他哪里晓得，现在的合作社跟以前完全是两码子事。前几天，我给老爸说了十七届三中全会关于‘扶持农民专业合作社加快发展’的事，这不，他很快办了加入合作社的手续，当上了社员。”
    周俊入伍前在学校里学习食品工程专业，一直梦想着退伍后办个食品加工厂，可是没有启动资金。十七届三中全会鼓励发展适合农村特点和需要的各种微型金融服务，周俊说：“这下资金有指望啦，退伍后我就着手办厂！”
    车行一路，战士们说的多是十七届三中全会的事。带队的团政委江水清告诉笔者，往年这个时候，士官选取、老兵退伍工作陆续展开，战士思想问题十分复杂，干部往往忙得不可开交。今年战士们通过学习十七届三中全会精神，在走留问题上考虑部队需要的多了，工作自然也好做了。（谌宏宇 董建国）
    （本报成都11月4日电）
〖-ZW/正文〗
