〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代代英模尽显时代风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-老英雄翟尚志追忆三次群英会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宏战/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――老英雄翟尚志追忆三次群英会
    现年86岁高龄的翟尚志老人，虽已耄耋之年，但精神矍铄。翟尚志是南泥湾大生产运动中的劳模，在战斗中身受重伤不下火线，多次立功受奖，曾荣获“劳动英雄”、“战斗英雄”、“模范青年”等光荣称号。
    这位先后出席了1950年全国战斗英雄代表会议、1987年全军英雄模范代表会议、2007年全军英雄模范代表会议的老英雄，细数历届群英盛会，心中依然激情澎湃。
    一代英模，就是一面时代的旗帜。
    “1950年大会上的英模，基本上都是从战火硝烟中走出来的。”虽已时隔58年，翟尚志的记忆却清新如昨。像9次负伤、7次带伤指挥战斗的赵兴元，8次荣立特等功的卫小堂和骑兵英雄邰喜德等英模人物都是名震四方的虎胆战神。
    在那次大会中，英模代表们在《告全国军队和劳动人民书》中写道：“我们希望：在这次全国战斗英雄和劳动模范代表会议之后，在全国展开广泛的革命英雄主义运动，继续创造更多的英雄和模范事迹，使我们的国防建设和经济建设进步更快，以便给帝国主义的侵略阴谋以更大的打击，使我们的光荣祖国――中华人民共和国日益强盛起来！”
    “那次大会一开完，英模们就响应号召，奔赴抗美援朝战场。”翟尚志说。其中，赵兴元率部与美军王牌陆军第1师正面交战，打响了著名的大德山守备战。
    英模精神代代传。时光荏苒、岁月如梭，对越边境自卫反击战催生出新一代战斗英雄，改革开放也赋予了英模更丰富的时代内涵。
    翟尚志仍清晰地记得，在1987年7月的英模大会上，在自卫反击战中3次荣立一等功的“边陲雄鹰”隆志勇第一个受到邓小平主席和总书记的亲切接见。当年的英模代表中，空军某试飞团长黄炳新、坦克维修专家徐滨士、护理专家黎秀芳、被誉为“卫生界南京路上好八连”的原第一军医大学第一附属医院惠侨科……一张张新面孔为人民军队的英雄画廊增添了新的光辉。
    20年后，随着军队发展和进步，2007年8月的英模大会上，群英谱中新上榜的闪亮名字极具时代特色：“中国飞天第一人”杨利伟、“全能士官”宗道辉、“忠诚党的创新理论的楷模”方永刚……“去年的英模大会上，这些新英模个个都是时代明星。”翟尚志欣慰地说。
    抚今追昔，翟尚志老人深有感触地说：“建国后，我参加了三次英模大会。每次开会，新英模总是让我们这些老人为之振奋。想当年，红小鬼、老八路当英模，到后来，大学生士兵、复合型舰长、专家教授当英模，新老英模的特征变化折射出时代的发展进步！”
    陈宏战 本报记者 李伟
〖-ZW/正文〗
