〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨安定/赵江/朱永杰/杨利平/杨宏鹏/杨科伟/张伟/姜如林/姚伟坤/刘中涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★10月中旬，在云南省军区某边防团组织官兵向四川地震灾区捐赠过冬衣被的活动中，六连连长陈世平的妻子陈媛丽和刘芳等5名开服装店的军嫂在捐出家中的衣被之后，还捐赠了自己店里销售的百余件崭新服装。她们的行为极大地鼓舞了官兵，据统计，该团每名官兵捐赠衣物都在4件以上。
    （函授学员 杨安定、赵江）
    ★10月3日，某炮兵团援建的藏区某农村科技文化工作站正式挂牌成立。该团驻训时了解到当地政府建造科技文化工作站资金技术不足，便主动伸出了援助之手，先后资助科普类图书2000多册，书画作品230余幅，电脑20多台，娱乐健身器材10余套，价值共计20多万元。
    （朱永杰、函授学员 杨利平）
    ★9月25日晚，二炮青州士官学校威风锣鼓队参加了在青州举行的山东省第二届花卉博览交易会开幕式表演活动。200余名官兵的精彩表演展现了军校官兵良好的精神风貌，赢得观众的阵阵喝彩。
    （函授学员 杨宏鹏）
    ★总政治部下发了《关于严格落实党日制度的意见》后，福建某预备役高炮团党委及时组织党员认真学习。10月上旬，他们还组织了一次党支部书记和党小组长培训，使他们组织开展党日活动的能力明显增强。
    （函授学员 杨科伟）
    ★10月16日，南昌陆军学院收到山东省沂水县人民政府寄来的喜报，该院学员解孝来的母亲李连菊能正确面对家中困难，支持儿子献身国防、安心军校学习，因此她被家乡人民政府表彰为“十佳兵妈妈”和“三八红旗手”。据学员大队政委郑修良介绍：去年被保送进陆院的解孝来学习训练成绩突出，当年就被学院评为优秀学员。
    （张伟、函授学员 姜如林）
    ★10月5日，东海舰队某登陆舰支队热情迎接上海残联组织的160余名残疾人登舰参观。参观结束后，组织此次活动的上海残联负责人说：“我们残疾人平时很少走出家门，对部队更是知之甚少，这次真是大开眼界。部队官兵热情、周到的服务让我们这些残疾人备感温暖。”
    （姚伟坤、函授学员 刘中涛）
〖-ZW/正文〗
