〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见并宴请外国高级军事代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月4日电记者李伟、特约记者钟友国报道：今天，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈在珠海会见并宴请了来华参观第七届中国国际航空航天博览会的外国高级军事代表团。
    梁光烈在祝酒时指出，珠海航展不仅是中国航空航天界对外交流的重要窗口，也是世界各国同行开展合作的有效平台，为促进航空航天高新技术交流，推动世界航空航天事业发展发挥了积极作用。梁光烈表示，中国愿意本着平等友好、互利互惠的原则，继续扩大与各国在航空航天领域的交流与合作，为世界航空航天事业的发展作出不懈努力。同时，中国也将继续加强与世界各国防务部门和军队在各领域的交流与合作，为维护世界和平和促进地区稳定发挥积极作用。
    广州军区司令员章沁生、政治委员张阳，总参谋长助理陈小工，总装备部副部长韩延林等参加了宴请。参加宴请的还有航空工业集团、航天科技集团、航天科工集团等单位和珠海市的负责人。
〖-ZW/正文〗
