〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成功学书籍在基层官兵中悄然流行？该怎样看待许多人追捧的成功学？读了成功学就能成功吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如此“成功”，不是我们的追求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我最近发现，成功学方面的书籍很受战友欢迎：《卡耐基成功学全书》、《拿破仑・希尔如是说》、《没有理由不成功》、《激发无限的潜能》等等。受这些书的影响，班里的列兵小郭每天早晨起床都大喊一句：“我是最棒的！”还有一些战友外出时从书店搬回来不少这方面的书，一有时间就埋头苦读。谢顾问，我不知道自己是不是也该买一些这方面的书看看，另外，作为班长，我还想和战友们谈谈这方面的情况，请问读这些书是否对我们真有帮助？
    71977部队班长 周涛
    〖JZ/加重〗 周涛战友：〖-JZ/加重〗
    看了你的信，我想说，我们提倡读书，多读书总比不读书或少读书要好，可问题在于为什么读书和读什么书。回想一下这几年，恐怕每一个常逛书店的人，都会注意到位置显眼的成功学专柜和在专柜前驻足流连的人群。记得媒体曾报道，因为需求旺盛，图书出版界编辑、出版了大量的成功学图书，而这些图书的购买者大都是年轻人。同为渴望成功的青年，你和你的战友们，自然也很难置身于这样的潮流之外。不过，值得欣慰的是，你没有不加分辨就打算对成功学全盘接受。
    下面，就让我们一起来为成功学“把把脉”。
    成功学，解密成功的学问？
    成功学宣称，它是专门研究成功的规律并应用于生活、工作实践的学问。成功学认为，成功作为一种客观现象，有客观的规律可循，有正确的方法可依。如果找到并掌握了成功的要素和方法，那么成功就不再是神秘和遥远的，而是必然的和可以达成的。
    成功学发源于上世纪的美国，戴尔・卡耐基是先驱，他运用心理学和社会学知识，开创了一套融演讲、推销、为人处世及智力开发于一体的成人教育方式。拿破仑・希尔是成功学的主要发展者，他遍访美国504位有钱有势的成功人士，总结成《思考致富》一书，风靡至今。这之后，还有一批成功学“大师”相继涌现：克里曼特・斯通、安东尼・罗宾……
    值得我们注意的是，尽管成功学几十年间的发展如火如荼，成功学的追捧者也如痴如醉，但对于成功学能否成为一门学科，至今仍有学者持不同意见。他们从学科的概念界定、研究方法和体系建立等方面，对成功学的“合法地位”提出了质疑。虽然，对于你和战友而言，没有必要探究成功学到底是不是一门学科，但关于成功学所倡导的成功是什么、按照它的方法和模式去做是否真能获得成功，我们却不能忽略。
    到底什么是成功？
    了解成功学的历史和发展后，我们能看出，成功学从一开始就携带着追求财富和地位的“基因”，成功学的目标群体也非常明确：所有渴望致富和闻达的人。浏览成功学的著作，我们不难发现，高频出现的成功词汇是“亿万富翁”、“豪宅名车”、“无限财富”、“最负盛名”……提及最多的领域是“营销”、“管理”、“培训”……
    成功学描绘的远景听起来似乎很诱人。但是，据统计，在一个社会结构中，符合如此条件的成功人士不过1%。也就是说，即使一个人雄心勃勃地追求这样的成功，他获得成功的几率也微乎其微。否则的话，这个世界上的“成功人士”岂不随处可见，而成功学也将不再有人问津？
    也许有人说，即使这样的成功美景很飘渺，也并不妨碍我去追求。那我们就说说，作为军人，我们该追求什么样的成功？
    显然，成功学倡导的“成功”带有鲜明的名利和个人色彩。而我们知道，关于成功的主流价值观仍然是为社会作贡献，基于国家、民族利益而实现个人的价值。特别是作为军队这个特殊群体的成员，作为社会主义核心价值观的实践者，军人的“成功观”当然既不是发大财、当大官、做CEO，也不是一夜暴富，一举成名。
    这其中的道理，不言而喻。试想，如果身为军人，我们都将财富和地位作为人生目标，那么还会不会有千千万万的战友，无私无怨地保卫祖国、服务人民，奉献青春甚至生命？如果身为军人，我们为人处世都奉营销的方式、职场的技巧为圭臬，那么我们这支军队还会不会保持铁一般的纪律？我们的战友之间还有没有亲如兄弟的感情？
    不仅如此，记得有专家评论说：“据我了解的各种名目的‘成功学’，无一不是以财富远景作为刺激手段来激发所谓的‘内在潜力’，这一过程中几乎没有任何知识增进、智慧传承、思维训练，更谈不上人文品质的培育。”的确，除了财富和地位，成功还有更为深厚的内涵，自尊自强，服务社会，以及真理的追求、人格的完善、对爱和美的体悟等等许多美好的事物和价值，而这些都是被成功学遗漏甚至排斥在外的。我们不能不说，成功学倡导的成功不仅和军人这个群体相去甚远，而且是一种外在的、单一的成功，与“全面发展”的人并无多少关联。
    也许有战友想，我在服役期间自然会尽一名士兵的义务，可我退伍后不能追求这样的成功吗？诚然，追求什么是个人选择，只要无害社会和他人，都无可厚非。但是，学习了成功学，成功便唾手可得吗？
    一位大学校长在接受访谈时讲过这样一个故事。课上，教授在桌子上放了一个罐子，然后放进去一些大的鹅卵石问：“罐子是不是满的？”“是！”学生回答。教授又拿出碎石子从罐口倒下去，再问学生：“罐子是不是满的？”有学生回答：“也许没满。”教授又拿出一袋沙子慢慢倒进罐子……大学校长在讲到这个故事时说：“这说明一个人的人生，有一些很重要的东西，就像大鹅卵石一样，要先放进去。这大的鹅卵石就是信念，是一个人的知识和人格。我觉得，成功学是给自己信心、给自己力量的一种心理调适的方法，而绝对不是信念。”
    的确，成功学书籍中激动人心却空洞的口号，就像一个个砖块，没有大梁的支撑和严谨的结构，无法建起精神的大厦。并且，大多数成功学书籍50%以上的内容都是各种各样的事例，结论总是通过某个事例简单归纳出来的。众所周知，成功的因素很多，它是综合的也是因人而异的，这一切不是罗列几条经验、讲几个事例就能穷尽的。
    追求属于自己的成功
    成功是稀缺的，但对成功的理解却可以见仁见智。杜鲁门当选美国总统时，有人向他的母亲祝贺：“你有这样的儿子，一定十分自豪。”杜鲁门的母亲回答：“是的。不过，我还有一个儿子，同样让我骄傲。他现在正在地里挖土豆。”
    每个人都可以拥有属于自己的成功。对我们而言，从一名地方青年成为一名合格军人，每掌握一门军事技能，每攻克一个训练难题，每完成一次演习任务，何尝不是成功？我们在保家卫国，我们在军营成熟，我们就可以自豪地说，我们是成功的兵！
    我想，人的一生，可以没有家财万贯，也可以并未闻达于世，但只要没有虚度光阴，没有只谋一己私利，那么我们的人生就可以说是平凡但成功的。周涛战友，不妨对你的战友说，成功不是可以复制的，也不是能够刻意追求的，与其苦研成功理论，不如充实地过好每一天。因为，功到自然成。
    （执笔：邵薇）
    方汉
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
