〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誉满天山的白衣天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “头一次有医学博士到我们县医院来工作，巴里坤县的各族群众感谢你们！”这是巴里坤哈萨克自治县卫生局局长马国桢见到新疆军区乌鲁木齐总医院领导时说的第一句话。
    新疆哈密地区巴里坤县是一个哈萨克自治县，也是国家级贫困县，当地卫生医疗事业相对比较落后。今年初，乌鲁木齐总医院专门派出由医学博士、硕士组成的医疗队来到巴里坤县医院帮助工作，不仅给巴里坤群众带来了精湛的医术，还带来了浓郁的军民情谊。
    县医院有一位年仅17岁的“老”病号，发烧、恶心、呕吐的症状已持续近两年时间，可每次查血相、做胸透的结果均正常，病情却始终在反复。这次正好碰上总医院肾病科主任梁兰清坐诊，凭着多年的经验，她让患者去做腹部B超检查，却见孩子的母亲满脸愁容，询问后才得知是没钱做检查。于是，梁兰清自己掏钱帮助缴了检查费用。最后的检查结果是：肝脏占位性病变、肝包虫。很快，梁兰清就为其做了手术，令其恢复了健康。孩子的母亲激动得不知说什么好。
    在巴里坤工作期间，总医院医疗队队员走村串户，足迹遍布该县的每一个乡镇。哈萨克族妇女古力巴合，是总医院心血管病专家赵玉博士在海子沿乡巡诊时遇到的一名因严重心脏病卧床16年的患者。经过诊断，赵玉判定如果通过手术为她更换心脏主动脉瓣和二尖瓣，她完全可以和正常人一样生活。可家境贫困的古力巴合从哪儿能弄到十几万元的手术费用呢？赵玉立即将情况报告总医院领导，为此事医院党委专门召开了常委会，在救与不救的问题上，意见完全一致：不但要救，还要用最好的专家，配最好的瓣膜！手术十分顺利，牧民们纷纷来看望病愈的古力巴合，为解放军创造的这一“人间奇迹”叫好。
    在近一年的时间里，新疆军区乌鲁木齐总医院驻巴里坤医疗队已换了好几茬的队员。可每当一批批医疗队员换岗离开之时，总有不少牧民早早就骑着马赶来相送。那一张张马背上的憨厚笑脸，是送给亲人解放军最好的礼物。（陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
