〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事回眸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大事回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在1980年的中央工作会议上，邓小平同志把我党我军在长期革命战争中形成的宝贵革命精神概括为：革命和拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。
    ●1987年7月27日，全军英雄模范代表大会在北京人民大会堂召开。来自全军各部队的新老英模代表500多人参加大会，这是我军继1950年后召开的第二次全军英模大会。
    ●七届人大常委会二次会议审议通过《中华人民共和国中央军事委员会关于授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的规定》。1988年7月31日，中央军委举行隆重仪式，向军队离休干部授予中国人民解放军功勋荣誉章。全军有近12万英雄老战士获得功勋荣誉章。
    ●经中央军委批准，由总政治部统一制作的张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁等六位英模画像，于1996年“八一”前印发全军，在连以上单位悬挂、张贴。2000年和2006年，新时期英雄战士李向群、忠实履行使命的模范指挥员杨业功的英模画像印发全军，与6位英模画像并列悬挂张贴。
    ●1999年4月1日，江泽民同志亲笔题词：“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”，并号召全军部队广泛开展向英雄模范学习活动。
    ●为落实胡锦涛主席关于“大力弘扬部队先进典型的崇高精神”的指示要求，推动部队学英模活动深入开展，经总政领导批准，由总政组织部和蓝天出版社组织编写出版《中国人民解放军挂像英模传记丛书》。
    ●2007年8月1日，全军英雄模范代表大会举行全体会议。会议高度赞扬了英雄模范的崇高精神和优秀品德，对在新的历史起点上推进国防和军队现代化建设，提出了明确要求。
    （杨志琦、杨保利 辑）
〖-ZW/正文〗
