〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军影视技术兵技能竞赛总决赛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月2日电特约记者王余根、记者代烽报道：全军影视技术兵技能竞赛总决赛，经过3天紧张激烈的角逐，今天上午在南京军区政治部文化工作站落下帷幕。15支代表队、45名选手在影视专业知识竞赛、装备检修、架机布场、卫星设备调试和网页平面设计等10多个项目中，大显身手。这也是我军首次在全军范围内举办影视技术兵大型比武活动。
    为适应当前影视高新技术和新型文化装备快速发展的趋势，今年初，总政决定在全军影视技术兵队伍中开展“岗位练精兵，竞赛促技能”活动，进一步创新影视技术兵服务内容和保障机制，推动影视技术兵职业技能鉴定，有效解决制约基层文化服务保障的“瓶颈”问题。
    这次全军影视技术兵技能竞赛活动前后历时7个多月，经历了大单位预赛和全军总决赛两个阶段，共举办预决赛59场。竞赛内容设置紧扣《军队影视技术兵训练大纲》的要求，紧贴当前部队文化装备建设发展现状和广大官兵对文化影视活动开展的需求，既有理论考试，又有专业知识竞答；既有文化装备检修，也有卫星电视安装调试；既有电影放映架机布场，还有网页制作和计算机平面设计，充分体现了影视技术兵一专多能的岗位特点。最终，南京军区代表队、武警部队代表队一队获得团体一等奖；15名个人分获电子音像维修、电影放映实操与维修等5个单项的前三名。
〖-ZW/正文〗
