〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无限精彩在“车载”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-成都军区某师依托野战宣传文化车开展文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁志高/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无限精彩在“车载”
    ――成都军区某师依托野战宣传文化车开展文化活动纪事
    兵驻雪域高原，车载无限精彩。深秋时节，在海拔4000多米的川西高原成都军区某师野外演兵场上，各团充分发挥上级配发的野战宣传文化车广播扩音、摄录编辑、视频发射等功能，采取音频和视频结合、转播与自办节目互动、流动和定点相配合等方式，使野战文化活动开展得如火如荼。
    战地点歌台 好歌任你选
    “练为战，咱就莫等闲，不忘军装身上穿，瞄准强敌，哪怕风雨变幻，科技强军精兵更有英雄胆……”走进该师装甲团野外训练场，只见训练间隙官兵们围坐在野战宣传文化车周围，欣赏着“战地点歌台”播放的一首首歌曲。
    这首《练为战》，是该师装甲团汽车连全体官兵为班长周文礼点播的。二连战士黄梦超说，周班长参加全师训练比武成绩突出，被表彰为“训练尖兵”。为表达对他的敬意和祝福，全连官兵通过团队文化方舱“战地点歌台”，特意为他点了这首歌，希望他再接再厉，取得更加优异的成绩。
    为调动官兵训练热情，营造健康和谐的野战文化氛围，师党委针对部队野外训练环境艰苦、文化生活单调的实际，在加强基层业余文化骨干培训的同时，组织技术人员挖掘、运用野战宣传文化车的广播、录音和编辑等功能，搭建了“战地点歌”、“好歌放送”、“温馨祝福”等文化娱乐平台，购买了多种音乐磁带和光盘，有2000多首各类优秀歌曲可供战士点播。
    “亲爱的钟碧华战友，今天是你20岁的生日，全班战友为你送上一首《战友之歌》，衷心祝愿你生日快乐！”宣传文化车内，几名官兵正忙着挑选歌曲、撰写祝福语。坦克二营五连班长田万兵说：“今天是我们班战士钟碧华的生日，驻地远离城镇，买不到生日蛋糕，大家商量后决定点首他最喜欢听的《战友之歌》，表达全班战友的团结友爱之情。”
    “战地点歌台”，好歌任你选。一首首优秀歌曲，一句句饱含真情的温馨祝福，滋润着每个官兵的心田，激励着每个热血男儿忠诚使命的铿锵步履。
    车载“e”影院 新片送到连
    周末晚8时，该师某炮团野营村里，官兵们正围坐在电视机前，收看团队车载“e”影院连线播放的国产大片《集结号》，恢弘的战斗场景让大家忘记了高寒缺氧和训练疲劳。
    “一台提包机，野外大场景，前面看得清，后面不见影。”这是官兵对以往野训时看电影的形象表达。如今有了车载文化车，这一现象不复存在。为用好现有文化装备，师里组织技术力量，对野战宣传文化车电视发射系统进行升级，各团购置了高清晰数字播放机，依托车载计算机平台和电视视频系统，成功开发出车载“e”影院转播功能，并建立了海量影片资料库。工作人员通过闭路电视网络，可随时将各类影视作品传送到终端。放映员张权介绍说，以前外训时由于携带的影片有限，很难满足官兵需求。如今通过车载影碟库和转播系统，无论在营区还是野外，均可以根据需要选放影片。
    各团还广泛开展“读红色经典书籍”、“看优秀战斗影片”、“写影评观后感”系列配合活动，组织官兵开展“让我们肩负起新的历史使命”演讲比赛和“训练尖兵”比武竞赛等活动，使战斗精神和使命意识通过火热的文化活动深植于官兵心中。
    视频直播间 节目自己办
    我们在该师高炮团野战俱乐部采访时看到，当中央电视台《新闻联播》和《军事报道》结束后，电视屏幕上随之闪现出“GPTV”台标，伴着神剑出鞘气贯长空的三维画面，屏幕上出现《高炮团新闻》字幕，一级士官赵子龙用一口流利的普通话，有板有眼地播报团自办的新闻节目。
    走进车载直播间，10余平方米的车内装有录像编辑系统、视频信号发射器、车载小型录像机等设备。摄影兼编辑、三级士官王顺祥介绍说，依托这一平台，既可以满足基层部队自办节目录制，也可以通过视频信号定时发射节目。
    在该师，各团均开设了丰富多彩的自办节目，录制编辑了反映基层开展教育训练、安全管理和官兵友爱等内容的电视新闻，通过车载视频信号发射器，组织官兵定时收看；开通的“战地之声”广播，每天准时准点播报基层新闻，适时播放流行音乐和野外训练小常识。近日该师及所属各团还借助车载系统，纷纷编辑了多个纪念改革开放30周年的视频、音频节目，依托广播扩音、调频广播以及电视发射系统进行播放，让官兵全方位感受改革开放成就，节目刚一播出，就吸引了众多官兵。
    鲁志高 本报特约通讯员 王军
〖-ZW/正文〗
