〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山南军分区近千名老战士奋战暴雪灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军/宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报山南11月4日电张立军、宋朝华报道：奋战在西藏山南抗雪救灾一线的山南军分区近千名老战士，昨天上午联名发出倡议书，决心连续作战，用“进退走留听党的，抗雪救灾看我的”这一实际行动，自觉为构建平安和谐新西藏做贡献。
    自10月26日山南发生历史罕见的暴雪灾害以来，这个军分区近2000名官兵已在抗雪救灾一线连续奋战了8个昼夜，其中990名服役期满的老战士组成了人员搜救、道路抢通、伤病救治、物资运送等26支“突击队”和“党员先锋队”，第一时间赶赴重灾区。从解救群众到转移牲畜，从清理积雪到运送物资，哪里任务重，哪里就有他们的身影。很多老战士边救灾边向其他战友讲解雪区驾车、险情处置、防冻自护等抗雪救灾经验。据统计，目前，老战士们已出动440多车次，抢通道路210公里，解救群众1300余人。
〖-ZW/正文〗
