〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，你留在我心中〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：热门话题大家谈征稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热门话题大家谈征稿
    老兵，你留在我心中
    四季的时针又一次指向冬季。当感慨2008年跌宕而短暂的同时，我们也知道，即将有一批战友，在这个特殊年份快画上句号时，结束军旅生涯，告别军营和战友。老班长、同年兵、睡在上铺的兄弟……当这些曾经和我们朝夕相处的战友打起背包、戴上红花时，相信我们一定依依不舍。
    虽然他们要离开了，但我们可以用另一种方式将他们“留下”。在和他们并肩战斗的日子里，他们的哪件事最让你感动，哪个细节最让你难忘，哪个方面最让你敬佩，哪些品质最值得你学习？关于今年将退伍的老兵，请将你印象最深、感触最深的一件事或一个侧面记录下来，告诉我们你从他们身上领悟到了什么、学习到了什么。让我们用这种方式为战友送别，让我们用这种形式分享和传承他们留在军营的精神财富。
    来信请寄：北京市阜外大街34号解放军报社读者之友收；邮编：100832；传真请至：（010）66817035；66816951。期待你的参与。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
