〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某支队化解矛盾为战士“松绑”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/舒春平/郭晨/徐东磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    武警某支队化解矛盾为战士“松绑”
    本报哈尔滨11月4日电方文雍、特约记者舒春平报道：连日来，武警黑龙江总队三支队所属部队收到百余封家长来信，表示尊重孩子选择，理解部队规定，走留听从组织安排。在士官选取工作中该支队采取有效措施，给战士“松绑”，有效化解了士官选取中的矛盾，为士官选取工作创造了宽松环境。
    这个支队在不久前组织的一次调查中了解到，有的战士本人不想选取士官留队，父母、亲人却期盼强烈，一次次打电话写信提要求，甚至请中队干部“做做孩子工作”。有的本来不够选取条件，家长认为孩子是“不会处理关系”，开始找关系托门路。面对亲人的希望和要求，一些战士背上沉重的思想包袱。
    面对士官选取出现的新情况，支队从做好家长工作入手，采取了一系列措施，给选取创造宽松环境。支队党委在开展正确对待走留和树立正确择业观集中教育基础上，给面临选取士官的战士家长发出了一封公开信，详细介绍了士官选取的政策条件、选取程序和部队的相关规定，向家长作出了“阳光作业、公平公正”的承诺。
    广州军区某通信总站士官选取增加透明度
    本报武汉11月4日电郭晨、徐东磊报道：“选取过程公开透明、监管有力，不管最后能否留队，咱心里都服气。”看完内部网页上公布士官选取相关措施规定后，广州军区某通信总站二连战士李强终于放下心来。为做好一年一度士官选取工作，这个总站严格士官选取标准，拓宽考察渠道，对士官选取进行层层把关，营造了良好的选取环境，激发了广大官兵爱军习武的斗志。
    今年士官选取工作开始后，这个总站严格按照条令条例和上级有关要求，在规范、细化选取标准和程序的同时，严禁领导和机关干部插手基层士官选取，并进一步明确各方职责，制定科学合理的选取方案。他们在士官选取过程中，严格按程序按标准实施“阳光作业”，采取营区公示、会议公布、网上公告等多种形式，接受基层官兵监督，并通过设立举报电话、举报信箱和网上专题论坛等方式加强监督，有效避免选取过程中出现不正之风，提高士官选取透明度。笔者在总站局域网热点论坛上看到，不少官兵留言表示，今年士官选取的良好风气，不仅让基层干部免去了应付说情电话的烦恼，也让战士们放心服气。
〖-ZW/正文〗
