〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝考察北京正负电子对撞机重大改造工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京正负电子对撞机是世界八大高能加速器中心之一。1988年10月24日，在对撞机首次实现正负电子对撞后，邓小平等党和国家领导人来到这里考察，邓小平说：“过去也好，今天也好，将来也好，中国必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地。”多年来，我国科学家利用这一装置在世界高能物理领域占据了一席之地。2004年起，我国投入6亿多元人民币，实施了北京正负电子对撞机重大改造工程。经过4年多的努力，改造后的北京正负电子对撞机性能大幅提升。
    上午9时许，温家宝来到北京正负电子对撞机中央控制室大楼一层大厅，参观了对撞机重大改造工程模型沙盘，听取介绍。接着，他又来到位于二层的中央控制室，与值班人员一一握手，亲切交谈，并通过显示屏认真观看对撞机运行情况。
    在报告厅前，温家宝与科学家们亲切合影留念。随后，他在报告厅和中科院负责人、科学家代表进行了座谈。座谈会由全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥主持。中科院高能物理研究所所长陈和生、光电研究院院长相里斌、遗传与发育生物学研究所李振声院士、中科院副院长丁仲礼和美籍华裔物理学家、诺贝尔物理学奖获得者李政道先后发言，分别就我国大科学工程装置的建设和发展、加快空间领域技术攻关和应用、大力发展农业科技、加强固体矿产资源领域科学研究、加强基本粒子研究等提出意见和建议。
    座谈会上，温家宝认真倾听，不时插话，和科学家交流。温家宝对20年来北京正负电子对撞机工程建设取得的成绩给予了充分肯定。他说，对撞机的建设，奠定了我国在粒子物理领域的国际地位，为从高能量和高精度研究物质结构的最基本单元及其相互作用规律提供了重要的研究手段。对撞机的建设，培养了我国第一批大科学工程建设、运行和管理人才队伍，为我国的大科学工程建设提供了有力的人才支持。
    温家宝说，科学技术是解决世界诸多重大挑战的关键。中国现代化建设的长远战略要求我们大力发展科学技术。中国科技的未来取决于我们能否更好地培养、吸引和使用青年科技人才，能否更好地创造激励创新的良好环境，使他们能够自由地探索创新，全身心地投入科教兴国的伟大事业。
    在高能物理所考察时，温家宝会见了出席中美高能物理联合委员会第29次会议的美国科学家代表。
〖-ZW/正文〗
