〖ZQ/总期〗18562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走在时代前列激励广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军涌现出一大批具有时代特色的英雄模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个不崇尚英雄的民族是没有希望的民族，一支不崇尚英雄的军队是难以履行使命的军队。在2008年这极不平凡的一年，我军在百年不遇的雨雪冰冻灾害和举世震惊的汶川大地震面前，牢记胡主席的嘱托，以大无畏的英雄气概，冲锋在前，勇挑重担，顽强拼搏，连续奋战，发挥了主力军和突击队作用，为祖国和人民建立了新的卓越功勋。改革开放30年来，每当国家和人民的生命财产受到威胁时，我军官兵都义无反顾，万众一心，圆满完成党和人民赋予的各项任务，涌现出苏宁、李向群、徐洪刚、李国安、龚允冲、方红霄、邹延龄、李中华、孙凤阳、杨利伟、方永刚、华益慰等一大批英雄模范人物。
    这些新时期涌现出的英雄模范，具有鲜明的时代特点。对中国特色社会主义的坚定信念，是他们成长为英雄的“魂”；一心为民的炽热情怀，是他们的力量之源；拼搏进取的顽强意志，是他们的建功之梯；知荣明耻的优良品德，是他们的进步之本；勤恳敬业的扎实作风，是他们的成功之基。同时，我们欣喜地看到，新时期的英模人物中受过高等教育的增多了，具有专业知识的增多了。他们的事迹和精神，为我军优良传统注入了新的内容，为我军英模谱增添了新的光彩。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
