〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余辉，在贫瘠的土地上闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后工厂局离休干部孙福平帮助家乡脱贫致富的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒尹凤军邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：孙福平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前的山东省荣城县朱埠村，山头光秃秃的，沙石地里收不回几颗谷位，房屋破旧，村民营养不良，几十名壮年男子娶不上媳妇。
    5年后的今天，朱埠村厂房、居民楼拔地而起，家家户户安上下电灯，用上了自来水、液化气罐，老年人实行退休制度，大男们结婚住进了统建的鸳鸯楼。今年6月初，联合国中国农村考察团专程来这里考察，给予了很高的评价。
    还是那片土地，还是那些老实厚道的农民，为什么历史反差这样大？朱埠村的人们首先感谢党的改革开放的政策，但也忘不了沈阳军区后勤部工厂管理局离休老干部孙福平。
    （一）
    1983年，63岁的孙福平离休了。离休前，他在军工企业干了40年，不仅懂管理，而且集车、钳、铆、电、焊等技术于一身。当得知他离休的消息后，沈阳许多厂家纷纷出高薪聘他当顾问。经过反复琢磨，他选定了沈阳市一家镇流器厂。
    9月的一天，一位中年人叩开了孙福平的家门，自我介绍说：“我是山东荣城县朱埠村的党支部书记吴道国。听说您离休了，我这次来是想请您回山东老家去一趟，帮咱村里办个厂子。我们虽然没有资金，但您的工资我们一定设法给开。”
    “你不要说了，要想挣钱，我守家在地额外收入200多元也是很可观的，我不能去挣那个‘过海钱’。再说，我家里也脱不开身，上有80多岁的老父亲，下有3个要结婚的孩子都未出去，老伴还长年病在床上，你还是另请别人吧。”
    听了这番话，吴书记急了，哀求说：“老孙哪，你就行行好吧，救救俺们那个村，能帮俺们办个小厂，一年赚点钱，让俺村里那30多个光棍汉娶上媳妇，老百姓部填饱肚子，俺这个书记穷日子也能好过些。”
    “这是真的吗？”孙福平不相信地问。
    憨厚、诚实是家乡人的秉性。当孙福平询问完家乡贫穷落后的状况后，眼里滚动着泪花：几十年在外，我没为家乡做什么事，今天无官一身轻，也该为乡亲们做一些事情了！
    主意拿定，孙福平对家人说：“家乡父老求到我头上了，我不能不去。我去几个月帮他们操办操办就回来。”
    第2天，孙福平匆匆赶到镇流器广，辞去了技术顾问的职务。回来后，到粮库买了几个月的米面，又到医院给老父亲和老伴开了一堆药。第3天，便狠了狠心，踏上了回乡的列车。
    一到朱埠村，孙福平看到家乡比吴道国讲的还要贫困。孙福平再也无法抑制自己的情感，眼泪扑簌簌地流了下来，说：“革命老区群众居然还过着这种贫穷落后的生活，我们活着的人真是愧对老区人民，愧对先烈！”
    （二）
    纵览企业生存之路，结合山村贫困实情，孙福平组织村干部反复研究论证，最后确定办一个生产拖拉机柱塞泵的农机厂，想从农业银行贷款19万元。
    消息不胫而走，满村哗然：“亏了本怎么办？还不得勒我们的瘦脖子！”“我们能吃种的粮，可吃不起赔的钱。”乡党委书记和乡长听说后，也赶来劝说：“乡里那个住塞泵厂无论人力、物力还是财力都比你们强，但干了七八年不见效益。你们贷这么多钱赔进去，靠农业还债，一辈子也还不完！”
    在接踵而来的压力面前，吴书记感到一筹奠展，如实说了情况。孙福平思绪万千。他理解乡亲们，深情地笑着说：“道国呀，乡亲们这些想法和说法并不奇怪，并且不是一时半晌能转变过来的。你就干吧，我是有把握的，咱们不能因为有风险就不敢干。要是求四平八稳，我也就不来了！”
    经过几天的思考，孙福平把一份周密的办厂报告写好，吴道国拿到乡里，缠看书记和乡长，硬是把执照和贷款批下来了，并委任孙福平任农机厂的技术厂长，从此，年逾花甲的孙福平，把全部“余热”献给家乡，用拚命之犁去耕耘、去跋涉！
    隆冬，阴云密布，朔风凉冽，雪花宛若玉龙鳞甲满天飞舞。孙福平住在村西头场院的茅屋里，小土炕不好烧，屋里浓烟熏得人睁不开眼。就在这里，孙福平开始了筹建工作。
    120个日日夜夜过去了，孙福平怀着对老区人民的深情，默默躬耕，孜孜以求，研究通了11个工艺、53道工序，精心绘制出600多张线束密布的机械加工图纸，有人计算过，这些图纸，就是4位业务娴熟的技术员，至少也得干上一年！
    他背着这些图纸，在拖拉机的货斗里堆些麦秸，围床破棉被，奔波在烟台、威海、荣城之间，求几家大工厂帮助加工。一路上，风餐露宿，饿了就啃几口硬邦邦的凉干粮，渴了就捧几口积雪含化。山路崎岖，巅簸难耐，破旧的拖拉机时常坏在路上，孙福平就和司机一起推。实在没办法，他就自己爬几十公里山路。
    1984年“五一”前夕，选派培训的农民陆续返回了，招聘的9名技术工人也赶到了，新买的机器设备也运到家了。5月20日，第一批20台柱塞泵一次试生产成功了，沉寂的朱埠村一片欢腾，人们奔走相告，老人们聚集在工厂门口，孩子们欢蹦乱跳。望着这情景，孙福平真是有说不出的高兴。
    （三）
    在商品经济激烈的竞争中求生存，孙福平坚持用正规化的企业管理办法和工作程序从严治厂。
    也许是单干多年的原因，许多散漫惯了的工人不适应工厂严格的劳动纪律要求。孙福平便征得吴书记同意，草拟了《农机厂管理方案》，整顿工厂秩序，对迟到早退、出现次品的实行罚款，并解雇了5名违犯厂规又屡教不改的工人。
    厂里对聘请的9名技术员的管理更感到棘手。这些人自以为是厂子的顶梁柱，干活讲价钱，经常提一些份外要求。一天，上班时间过了，工人居然一个也没来。原来是这9个人把工厂作息时间给改了，私下通知了车间工人。上班后，孙福平质问他们，他们竟集体辞职不干了。
    危难之际，孙福平毫不退让。他召开全体职工动员大会，号召工人们发奋学习工作，尽快掌握技能，决不能停产。从此，孙福平每日抽出两小时休息时间给工人们上技术课，晚上戴上老花镜，在煤油灯下认真批改作业。经过几个月的补习，工人们的业务素质大幅度提高，有的可以独当一面了。
    孙福平辛勤的劳动，终于取得了令人欣慰的结果，1985年8月，洛阳拖拉机研究所组织的全国15个定点厂家产品质量检测，朱埠村农机厂的产品过关斩将，力挫群雄，获得了最高分。一位工程师惊奇地说：“村办企业能搞出这样精美的产品，简直是不可思议！”
    牌子创出去了，销路也打开了，孙福平并不以此为满足。今年，映山红绽开笑脸的时候，厂里举办了一次“朱埠村杯”女篮邀请赛，北京、天津、山东等国内女篮劲旅被请到小山村，并充分利用声、像、影、图等手段宣传厂里的产品。旋即，他们又在6月份举办的全国15个厂家新产品开发研究会上建立了良好的信誉。
    （四）
    离家5年，孙福平把全部心血倾注在家乡建设中，住的是茅草屋，得到的补助仅仅是厂内一个普通工人的收入。而他创建的工厂由初期十几个人发展到近300人，产品畅销20多个省市，纯利润由几十万元增加到上百万元，今年计划获利300万元。工厂新建了3万平方米的厂房，新崛起1栋3层的职工宿舍大楼，今年又扩建了铸造厂和橡胶厂，全村平均每户农家就有3口人在工厂工作，全村人均年收入由过去的150元提高到1400元。原来全村500多人侍弄的千亩耕地，现在包给20个人，可以免费使用农机具，每亩地还额外补助50元。
    朱埠村兴旺了，家家户户日子越过越红火。而孙福平的家呢？自从孙福平离家以后，老父亲病逝，老伴患半身不遂瘫卧在床，一封封电报把孙福平催回沈阳。见面后，老伴埋怨他铁石心肠，哭着不让他再走了。孙福平心里很难过，晚上翻来覆去不能入睡。想起老伴和自己结婚几十年，天南海北跟着自己，一边拚命工作，一面含辛茹苦侍候6个孩子，委实难为她了。可她从不为难他，只求晚年能够在一起照顾照顾，可偏偏这一点他得不到满足。想到这，孙福平的内心一阵阵内疚。可想到老区乡亲们那一双双期盼的目光，他又欲罢不能。
    天亮了，他把儿女们找到身边，一个一个地嘱咐说：“爸爸出去是为老区人民办事，你们都明白事了，要理解爸爸，家中的事你们要多上点心。”听到这些，病榻上的老伴吐口说：“福平啊，我想好了，你还是去吧，我需要你，家乡那么多父老乡亲更需要你，家里你不用挂念着。你好几年没在家里过正月十五了，还有3天就到了，等全家过个团圆节后再走吧。”孙福平答应了，张罗着买菜包饺子。不料，第二天，老伴突然病情恶化，离开了人世。在极度悲病中，孙福平坚强地支撑着。老伴火化后的第3天，他就赶回了朱埠村。
    最近，我们在那遥远的小山村见到了他。和离休前比，先前那张白胖的脸庞，如今变得又黑又瘦，额上和眼角边那加深的缕缕皱纹，显示出创业的艰辛；往日那头乌黑的头发，如今夹杂着缕缕银丝；唯有那双不大却十分明亮的眼睛还是那么炯炯有神，透露出他那刚毅的性格。
    谈到幸福，孙福平深情地说：“作为儿子我不是好儿子，作为丈夫我不是好丈夫，作为爸爸我不是好爸爸！但是，唯一能给我宽慰的，就是我对得起养育我的这块土地，对得起朱埠村的老老少少，对得起党对我的多年的培养，这是我晚年生活的最大幸福和快乐。”
〖-ZW/正文〗
