〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不分亲疏一视同仁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化连干部热情接待来队战士亲属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建力王洪玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建力、王洪玮报道：9月11日，笔者来青岛警备区防化连，正赶上干部们为一位来连队看望儿子的老农民送行，大家有的帮助打点路上吃的食物，有的帮助拎包裹，好不周到亲热。战士们说，如今他们的亲属来队，不管身分如何、职位高低、有权无权，干部们都一视同仁，热情接待，再没见过对这个“热”、对那个“冷”的两副面孔。
    由于受社会上不良风气的影响，防化连有的干部曾一度在对待战士亲属来队的问题上有“看人下菜碟”的表现。对有职有权的人，招待格外周到，而对当普通工人、农民的战士亲属，接待不够热情。这种亲疏有别，伤了一些战士的心，影响了官兵关系。
    战士们的不满情绪引起连队党支部的重视，他们找出了问题的原因，决心清除在待人接物方面的庸俗观念。为此，他们制定并向全连宣布了接待战士亲属来队的“三要三不准”：要一视同仁，不准冷热有别；要为官清廉，不准搞私下交易；要真诚服务，不准虚情假意。连里请战士监督，严格执行规定。今年4月以来，来队的战士亲属，连队都统一安排住房，同一张饭桌就餐。战士小张的父亲是一家大公司的总经理，来部队看望儿子临走时，想让连队出车把他直接送到几十公里以外的火车站，连队干部向他讲明了战士亲属来队只出车送到就近汽车站的规定，没有满足他的要求。他听了后表示理解，还称赞了连队干部能够按规定办事的精神。战士小王的母亲从沂蒙山区来队后，身体不舒服，连队干部细心关照，亲自跟车把老人送到医院检查。干部这样做，温暖了全连战士的心，增强了官兵间的理解和信任。
〖-ZW/正文〗
