〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑人明星生辉奥运田坛试玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录记者札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从24日始，田径场明星荟萃，新闻迭起，而最使人律津乐道的是美国黑人选手，他们具有超人的力量、速度和良好的风度。
    全世界只有三个人敢于瞄准女子100米金牌。美国“飞人”格里菲斯・乔伊纳，美国前世界纪录保持者阿什福德，名扬欧洲的民主德国选手德雷克斯勒。她们三人都曾宣布，要拿这枚奥运会金牌。
    今天中午1时40分，发令枪响，三位明星几乎同时冲击。刚过40多米，格里菲斯・乔伊纳脸上已露出笑容，越跑越笑容满面。最后，她举着双手，仰天大笑冲过终点。她事后说：“我跑到40多米时，发现旁边没有其他人了……”
    在记者招待会上，年已31岁的阿什福德说：你们知道美国妇女为什么在这里表现得这样好，因为她们的丈夫、孩子都来了。她的话音刚落，她丈夫便说：阿什福德生孩子时间不长，能跑出这样，我们很满意。
    另一个感人至深的场景发生在男子400米栏决赛之后。有“400米栏之神”称号的摩西名落第三，美国新人凯文雄踞第一。按常规，得金牌的选手要持自己国家的旗帜绕场一周，与观众见面。而凯文在接过美国星条放后，却交到了摩西手里。他们两个人搂在一起跑向观众。
    年过30的老将摩西在赛前说，我已经拿了两届奥运会冠军，我日夜盼着第三枚的到来。在记者招待会上，摩西说：能拿到一枚奖牌，我对自己满意了。凯文说，我今天超过了摩西，但摩西一直是鼓励我超过他自己的力量和偶像……
    今天，田径场上数次升起美国国旗。在这一时刻，这些素来不拘一格、我行我素的美国人都流下了眼泪，乔伊纳、摩西、凯文，其中摩西哭得最厉害，他低下了头，用双手捂着脸……
    （特约记者 张挺 本报汉城9月25日电）
〖-ZW/正文〗
