〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳务市场上的劳动力是不是商品？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国生杨树涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳务市场劳动力商品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，我国不少地方开办了劳务市场，企业和工人可直接进入市场进行相互选择。这是不是说，我国的劳动力也象资本主义社会那样成了商品？
    81230部队政治处 杨树涛
    杨树涛同志：
    开办劳务市场，完善市场体系，是深化经济体制改革，建立有计划商品经济新体制的一项重要任务。目前，随着改革开放的深入和用工制度的改革，越来越多的劳动力进入劳务市场，并在劳务市场上由劳动力供求双方进行相互选择，开始打破了用工制度上的“包办婚姻”和“铁饭碗”，有效地促进了劳动力的合理流动和劳动力同生产资料的最佳结合，这对劳动者个人聪明才智的充分发挥，对企业劳动生产率的迅速提高，对社会资源的合理利用：无疑都具有十分重要的作用。
    那么，我国劳务市场上的劳动力是不是也象资本主义社会那样成了商品呢？对于这个问题，我认为既不能简单地加以肯定，也不能简单地加以否定，而应该进行具体分析。
    首先，劳务市场不等于劳动力市场。劳务市场的外延比劳动力市场大得多。在劳动力市场上，进行的只是劳动力商品的买卖，而在劳务市场上，除了进行少量的劳动力商品买卖外，大量的是进行劳动力的调配以及劳务活动（如修理、理发、服务等活动）的买卖。我们开办劳务市场的主要目的，不在于把劳动力当作商品进行买卖，而在于对劳动力的供求进行灵活地调节，以促成劳动力的合理流动，使劳动者同生产资料更好地结合起来。劳动力的流动，是经济发展及产业结构变动的客观要求，它并不取决于劳动力是否成为商品。
    其次，劳动力是否成为商品，也不取决于它是否进入劳务市场，而是取决于生产要素的分配。生产要素包括入的要素劳动力和物的要素生产资料。在劳动者有了人身自由的前提下，如果生产要素的分配使劳动者同生产资料处于分离和对立的状态，那么，要把它们结合起来，使之成为现实的生产要素，生产资料的所有者就必须购买劳动力，才能使自己的生产资料发挥作用，而劳动力的所有者也只有出卖劳动力，才能把自己的劳动力生产和再生产出来，双方都只能把劳动力当作商品来对待；反之，如果生产要素的分配并没有使劳动者同生产资料分离和对立，那么，劳动力也就不能成为商品。在我国目前的社会中，就公有制经济和个体经济来说，劳动者既是劳动力的所有者，又是生产资料的所有者，他们无须把自己的劳动力当作商品进行买卖，他们的劳动力不是商品。但是，就私营经济和外资经济来说，雇主是生产资料的所有者，而雇工只是自己劳动力的所有者，劳动者同生产资料处于分离和对立状态，二者是通过雇主购买雇工的劳动力才结合起来的。因此，在私营经济和外资经济中，雇工的劳动力仍然是商品。
    再次，应当看到，即使是在私营经济和外资经济中的工人，他们同资本主义社会里的工人也有明显的不同，这主要表现在工人的社会政治地位和经济地位的区别上。在我国，一切劳动者，包括私营企业和外资企业中的工人，他们都是公有制生产资料的所有者，都是国家的主人，这同资本主义社会用处于被压迫、被奴役地位的工人是有本质区别的。
    最后，还需要说明的是，对这个问题理论界仍有不同看法，有主张劳动力不是商品的，有主张是商品的，还有主张本质上不是商品但形式上是商品的，各讲各的道理，争论述将继续下去。我这里谈的仅是一家之言，供你和战友们参考。
    邓国生
〖-ZW/正文〗
