〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳尔逊破禁成名
    在英国的首都伦敦特法加尔广场，耸立着一个雕像，他就是英国海军的著名将领纳尔逊。
    纳尔逊并非出身将帅世家，也没有令人羡慕的学历。使他跻身世界名将之林的决定因素，是他的“破禁”精神。在战斗的关键时刻，他敢于大胆破禁用兵，从而使纳尔逊之名在战争的史册中熠熠闪光。
    有一次，纳尔逊的舰队在圣维森提角海面与西班牙舰队相遇。敌人拥有27艘战舰，而纳尔逊只有15艘。在全面分析了敌我双方客观实际后，纳尔逊认为必须以纵队队形插向敌舰，这样便于充分发挥自己舰队的优势。可是，英国海军历来强调舰队应以横队队形为海上法规，绝不允许擅自更改，违者便难免杀头之祸。纳尔逊深知“破禁”的严重后果，然而，为了胜利他毅然勇敢地摒弃了《教范》中这种教条式的规定，果断地运用了纵队攻击战术，结果大获全胜。捷报传到伦敦，举国为之欢腾。值得庆幸的是，由于纳尔逊创造了辉煌的战绩，不仅没有遭到严惩，反而被封为巴思爵士。
    （《军事知识》1988年第9期）
    领导者应有的素质结构
    原则性――“德”的基本要求。尤其是在改革开放形势下，能否从党和人民利益出发，秉公办事，不徇私情，能否自觉抵制资本主义生活方式和思想意识的腐蚀，更是检验领导者是否具有坚定的原则性的重要标志。
    系统性――“才”的重要体现。这是现代化领导水平和领导工作成熟的一个表现。一是思维方法系统化，二是科学决策程序化，三是履行职责规范化。
    预见性――“智”的本质特征。包括确定什么样的目标、目标能否实现以及实现之后可能引起的后果。
    创造性――“能”的主要标志。改革开放的形势要求各条战线的领导者，都应当是投身四化建设的革新者。要解放思想，敢于探索，不怕挫折，还要有新办法、新作风、新章法，保持第一流的精神状态。
    （《领导科学》1988年第7期）
    干完重活后写字为何手会发抖？
    人们有这样的经验：干完一场重活成进行一场激烈运动后握笔写字，手会发抖。
    原来，人体在劳动或运动时，必须有许多肌肉群共同参与，才能协同地完成一系列动作。例如，手握锤子干活，不仅手掌、前臂、上臂，而且肩胛部以及胸部肌肉群都会一起参加工作，掌间肌、屈肌、伸肌、旋前肌、旋后肌等肌群会协调一致，确保上肢的灵活运动。这种运动是一种机械性的力量型运动，时间一长，肌肉很容易发生疲劳，甚至会出现僵硬、肿胀，从而影响肌肉的快速协调动作。这种力量型的运动还会使交感神经处于高度的兴奋状态，副交感神经又无法抑制平衡，此时，如马上做写字之类的精细动作，原先参与运动的肌肉群仍处于一种机械性的疲劳状态，与写字时参与工作的肌肉群无法协调一致地工作，就会出现写字时手发抖的现象。
    （《羊城晚报》1988.9.14）
    现代思维方式的重要性
    张守刚、王宇哲在《社会科学战线》1988年第2期上撰文指出，中华民族传统思维方式的弱点主要是思维方式的直观性、经验性、内向性和单维性。更新传统的民族思维方式，是时代对全民族提出的要求。
    文章认为，时代的发展突出了下达思维方式的重要性。第一，世界新技术革命，改革和开放突出了理论思维的重要性，第二，领导决策的民主化和科学化突出了群体思维的重要性。第三，改革、开放突出了多维、立体思维的重要性。第四，改革和现代化建设突出了定量分析和精确思考的重要性。第三，现代化突出了立足现实面向来来的思考的重要性。
    光纤制导导弹已进入试验阶段
    据美国《航空周刊与航天技术》杂志1988年3月号透露，研制多年的光纤制导导弹，已于去年12月由法国和联邦德国联合进行了成功的试验，今年还计划进行8次。这种新一代导弹装有光缆线轴和带有电荷藕合元件的电视摄像机，既可通过光缆控制导弹命中国标，又可通过光缆适时了解目标区的电视图像。这种导弹的主要优点是射程远（10公里），不易受电磁干扰，使输图像清晰；具有反装甲、防空两种用途。
    目前研制的光纤制导导弹有两种型号：反装甲型，重50―55公斤，弹头重9公斤，弹长2米。反直升机型，重40―45公斤，弹头重3公斤，弹长1.6米，弹径165毫米。
    据报道，法德两国目前还在共同研究一种用光纤导航控制的无人侦察机。
    （《外国军事学术》1988年第7期）
    独一无二的自行车部队
    在电子时代里，高度发达的国家瑞士保持着一支世上独一无二的自行车部队。它最近还宣布将投资1000万瑞士法郎（630万美元）用现代化作战自行车装备其3个团的自行车部队。
    这支3300人的自行车部队部署在康斯坦茨湖和国内瓦湖之间的平原地区。瑞士陆军发言人彼得・弗吕基格上校说，自行车部队行动敏捷，是对其它防务力量的一个补充，瑞士把它当作一体化防务战略的一部分。
    自行车部队的优点很多，它行动迅速，没有响声。自行车无需燃料，能迅速穿过崎岖不平的地带，遇到敌机轰炸，它们能迅速散开，使敌机奈何不得。
    其它国家的军队也有利用自行车作为交通工具，传递文件、信息成骑羊巡逻，但现在大都改用摩托车，唯独瑞士在正规军中设置自行车部队。
    瑞士公司已根据军方的要求试制了3部新车，不久将进行战地试验。这种自行车自重22公斤，有两套传动装置，载重150公斤，造价约1400瑞士法郎（885美元）。
    自行车部队是志愿兵，每年招募500人，其中许多人是体育运动员，因为他们的身体条件符合自行车部队的要求。军方规定，凡年满32岁者必须退役。
    自行车部队训练很艰苦，每天必须带着80公斤的装备，行车200公里。平日，自行车和装备都放在营房里，所以自行车部队在40公里内比摩托化部队调动迅速。
    在实战中，自行车部队和摩托化部队相配合，自行车部队先行，后面是摩托化部队。
    （《北京晚报》1988.9.11）
    心脏病人多吃苹果好
    不少的心脏病人胆固醇的指数都偏高。高胆固醇的心脏病人是比较危险的，有关专家认为，每天吃一两个苹果就能降低胆固醇的含量。其原因是苹果本身不含脂肪和胆固醇，而且苹果中的果胶能阻止胆固醉聚结，其果胶纤维能“网罗”过量的脂肪，并在人体吸收之前，很快地由消化系统排出。
    （《今晚报》1988.9.14）
    考古进入高科技时代
    如今的考古学，不再是考古学家拿着放大镜敲敲打打的年代了，一些高科技仪器进入了考古领域。去年初，美国加州大学一个考古小组利用手提式磁力仪发现了埃及法老雷米乞斯二世的几个儿子的坟墓。遥感技术可以帮助考古人员判断肉眼看不到的景物，不必挖掘就能探查墓穴内的结构。法国科学家曾带着微重力仪进入金字塔，能测出塔内的裂缝，帮助找到密室。在尼罗河西岸，美国科学家正利用新技术修补后妃谷石墙的一个巨大裂缝。由于墙壁浸透了水和盐分，处境危险。科学家使用卫星照片及测量技术，探查地下水浸人坟墓的渠道。
    （《北京青年报》1988.9.6）
    十三岁女孩翻译二十余万字作品
    这个女孩名叫陈漪伊，是杭州师范学院附中初三年级学生。她从小喜爱文学，读书孜孜不倦，小学五年级时跟在杭州的师范学院外语系任教的父亲陈浩学习日语。去年4月，陈漪伊得到一本日文的、法国作家鲁勃郎的名著《奇岩城》，爱不释手，立志要把它翻译出来，献给同龄的青少年朋友。经过十个月时间的努力，终于在今年2月底把这部长篇小说译完，并发表在江西省文联主编的杂志《花径》上。另一家出版社请了专家到杭州，对小漪伊进行笔试、口试、交谈等全面考察，确认这部译作是陈漪伊独立完成。
    陈漪伊翻译的另一部日文作品《镜中恶魔》也已脱稿。目前，她利用课余时间又在翻译一套少年丛书。
    （《新民晚报》1988.9.9）
    人的危险时间
    到目前为止，世界上所有的核事故几乎都发生在半夜。就连失事的“挑战者”号航天飞机的最后发射决定，也是在黎明之前作出的。我国某拖轮运输部门两年里计有海损事故28起，其中发生在2―7点的有14起，占整个事故的50％，其中大事故100％地发生在2―7点的时间内。
    这是什么原因呢？科学家们指出在每日的凌晨2―7点，下午的2―5点之间，人脑中产生警觉的部位趋于抑制状态，这会造成一些人警觉力的降低，人脑的分辨能力减弱，即使当事人并不缺少睡眠，往往也会出现举措失当的现象。
    （《中国交通报》1988.9.10.）
〖-ZW/正文〗
