〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘我的价值就在于部队需要我’〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京军区某坦克团志愿兵候玉林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌森盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：候玉林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬的一天，我们循着刺耳的电锯声找到了他――南京军区某坦克团木工班班长、志愿兵侯玉利。真不敢相信，他才40出头的年纪，头发竟已经灰白。见来了客人，老侯停下手中的活儿客气地招呼着我们坐下。谈话就在电锯旁进行。
    “侯班长，听说你是咱们团官兵中兵龄最长的，我们来看看你。”
    “该不是来安慰我吧！”侯玉利很爽快，话一出口，自己倒先笑了。他说，要论兵龄，我是够老的了，全团5个要当中校的，有4个是比我晚入伍的同乡，与他们相比，我真是“黄豆堆里的芝麻”，小了好几圈。可你们别以为我想不通。专业军士怎么啦，咱志愿兵是吃技术饭的，技术是无价之宝。人的价值在哪里？我觉得部队离不开我，这本身就说明我的价值。就说兴直接提干那年头吧，我也确实做过当官的梦，我在家时就跟父辈们学会了木工活，来到部队后，第二年就进了木工班。在这里，我的特长得到充分发挥。打书橱、修床铺、做饭桌、钉板凳，我没日没夜地干。可随着时间的推移，与我同年入伍和比我晚入伍的同乡一个个穿上了“四个兜”，而我却因年龄偏大，到手的提干表被收走了。提不了干，就向后转，江山处处可成才嘛。可团首长说：“老九不能走，你虽然是个兵，却在扛大梁，我们可是拿你当干部用的呀！”对这话听多了，也有点生气，你提干没我的份，用着我的时候就来这一套。可又一想，我侯玉利在部队还真是个少不了的角色。一时半会儿别人还真的没法代替呢！干吧，就这样超期服役一年又一年。到当兵的第10个年头，就成了我军实行志愿兵役制后的第一批志愿兵。
    1980年7月，我带着木工班战士搬木头装车，一根木头滚落下来，砸断了我的右手拇指，第二年9月，为了赶制一批防震加固壳板，在操作电刨时，左手中、食指末节又不慎被锯断，一年多一点时间，丢了3个手指头，痛心啊！好在这对我做木工活影响并不大。我被评为三等甲级残废。手残了，领导要我负责木工班的管理但工作标准不能降低。当时木工班的几个战士还不能放“单飞”，我只好手把手地教他们，你们看，这一干又是好几年。
    本来，1984年我就到了该转业的年限，在外地当厂长的亲戚当时也积极鼓动我转业，说：“你有一手绝活，回到地方不要说亲自动手，单说带徒弟，吃香的喝辣的不算，还有大把大把的票子往袋里流。”但也巧，当时部队正在搞两用人才培训，30多个小战士投到我的门下要学木工，我心里很矛盾，我是要走的人了，哪有心思带徒弟？这时，团里领导又找上门来了，说是要找我谈心，我心里很明白，无非是要留下我呗，再加上我当时计划给全团官兵每人做一个板凳只做了一小部分，琢磨琢磨也就二话没说，留下了。这几年，我已为部队举办了4期木工培训班，带出了133个徒弟。士兵评衔开始后，也有不少同志替我惋惜。但我总觉得，一个人真正的价值，与事业需不需要他关系太密切了。我们部队就象一部完整的大机器，在这部机器上，有主轴、有底盘，也要有螺丝钉，如果大家都想去当主轴，这部机器也转不成。我们志愿兵就是这部机器的螺丝钉。作为螺丝钉，拧在哪里，就要在哪里发光。我的价值也就在于部队还需要我。
    我们离开木工间没几步，刺耳的电锯声又响了。我们反复琢磨着侯玉利的话：事业，需要，价值……
〖-ZW/正文〗
