〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游泳比赛全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运会泳坛四升五星红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我女子游泳跨进世界先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨文意在记者招待会上风趣地解释为什么没有战胜奥托的原因是“手没有奥托长”。她说：“我是一名新手，在这样的比赛中，面对奥托这样的名将，能得到银牌，就很满意了。”
    据悉，杨文意从没有参加过国际大赛，她只参加过一次亚洲游泳锦标赛，还是在广州举行的。
    至此，本届奥运会游泳比赛全部结束。中国女子选手取得了历史性的突破，夺得三枚银牌，一枚铜牌，一个第四名，四个第七名，一个第八名。在女子400米混合泳预赛中，王晓红和林莉竟同时进入前八名决赛。这在中国游泳史上尚无失例。
    而在4年前的第23届奥运会上，中国女运动员在游泳的个人项目上最好的成绩是，梁伟芬100米蛙泳第20名，在上届奥运会上，中国大队团体积分是零。
    又讯 中国游泳协会名誉主席薄一波25日致电中国体育代表团，祝贺我国游泳运动员在第24届奥运会上取得重大突破。
    国家体委、全国休息和中国奥委会，25日联名打电报给中国体育代表团，热烈祝贺高敏获第24届奥运会女子跳板跳水冠军，李青获女子跳板跳水亚军，李忠云获女子柔道48公斤级表演金牌，并希望我国运动员在下阶段比赛中，不背包袱，再接再厉，努力争取更好成绩。
〖-ZW/正文〗
