〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衔高责任重知识献军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师37名大学本科毕业干部以评衔为动力，安心部队作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏林武景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏林、武景生报道：某师37名大学术科毕业的排职、副连职干部，在被授予中尉、上尉军衔之际，倍受鼓舞。他们说：“我们与同期入伍的排职、副连职军官相比高评一衔，这是军委对我们的鞭策和鼓励，只有以部队为家，把学到的知识毫无保留地运用到部队现代化建设上去，心中才感到无愧。”
    这37名大学本科毕业生，都是1982年9月份以后从地方考人军队院校毕业后任职的。任职时间最长的刚刚2年。如果他们不是大学本科毕业，排职只能授到少尉，副连职只能被授予中尉军衔。新的军官军衔条例颁布后，这些同志看到自己可以高评一衔，心情激动。某团陈吉勇等7名大学本科毕业生军官联合向全师本科大学生军官发出倡议：比进取，看谁安心本职工作；比贡献，看谁改革成果大。他们的倡议，得到了积极响应。产生了良好的影响。从郑州高炮学院本科队毕业、在某高炮团任排长的刘乃平，曾感到在部队没有用武之地，产生了早转业的念头。这次他看到自己能评为中尉，深受感动地说：“其实高评一衔倒算不了什么，让人欣喜的是我们这部分人受到了部队的重视和关怀。在这样一个良好的环境里，不踏踏实实出点力，干成点事，对不住良心。”现在，他正在致力于“火炮误差修正”、“指挥仪瞄准跟踪”等难题研究。今年初代理指导员的某团大学本科毕业生侯卫平，谢绝父母亲友要将他调出山沟的打算，决心在基层干一番事业。他的办公桌上堆满了军事、政治、文化等方面的书籍。不久前，他撰写的《基层干部带兵51法》打印成册，在全师推广。
〖-ZW/正文〗
