〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力发掘祖国中医学遗产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《白话中英古籍丛书》陆续出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《白话中医古籍丛书》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者除先义报道：为弘扬民族传统文化，发掘祖国中医学遗产，由中外文化出版公司、春秋出版社等单位联合出版的百部《白话中医古籍从书》，已陆续出版发行。9月23日上午，首都科技界、文化界知名人士和新闻出版界100余人出席了在人民大会堂召开的首批丛书出版座谈会。
    出版《白话中医古籍丛书》是一项浩大的工程。全套丛书计划出120部，较为完整地反映我国中医学的理论体系，内容包括我国历史上著名的医学典籍。首批丛书有《黄帝内经素问》等6种。自五四运动提倡白话文以来，比起文学典籍来，我国中医典籍的翻译整理一直比较落后，纯白话文的古籍医典极少，这在一定程度上限制了我国中医学的发展。因此，具有系统性的《白话中医古籍丛书》的出版，对于把中医学从古文中解放出来，提高我国中医学研究水平，具有十分重要的意义。全套丛书还将分别译成英、德、日、法、意等多种外文版本，向海外出版发行。
〖-ZW/正文〗
