〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从仪表举止看军事养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记访华外军官兵的军容风纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着我军对外交往的扩大，来华访问的外军官兵日益增多。他们的军衔虽有高有低，但都十分注意军容风纪，军服总熨得笔挺，边幅修得整齐，皮鞋擦得锃亮。即使有的军官年事已高，或者旅途劳顿，但他们都保持军人的良好姿态，走起路来步履矫健，站坐垂手挺胸、腰直肩平。
    外军官兵的仪表举止，显示了他们的军事养成。在外国军营内，随处可见规范军容的标语告示，如有的标语牌上写着：“记住，你是一名军人！”有的马路上书有：“此属营区，注意举止！”外国军队大都注重制度化管理，操典、条令被视为不可侵犯的军事法规，任何人如有违反都要受到严厉的处分。有的国家对出国访问的军人还作出明确的行为规范，要求官兵言行检点，礼貌周全。他们都把自己作为本国军队的使者，具有强烈的使命感和荣誉感。今年，某国军队的一名士官在青岛访问时，见到一个中国青年落水，便不顾自己安危跳到海中救人，受到在场群众的高度赞扬。这位士官的举动，也充分显示了他所在部队的素质。（张邦栋）
〖-ZW/正文〗
