〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜荣誉不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆海空三军部分单位士兵授衔仪式速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良曹保健张冬风张响贤刘跃林尹广刘小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授衔仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日・老山主峰
    战火伴我受殊荣
    本报云南前线电 记者徐文良报道：冷不丁几声炮响，象礼炮回荡在“80年代上甘岭”上。54名来自各个哨位的士兵，伫立主峰，面对悬挂在伪装网上的“八一”军徽，代表云南前线某部一营全体士兵，接受士兵军衔命令。
    上午10时30分，在雄壮的国歌声中，他们光荣地成为共和国首批在战火中被授予军衔的士兵。
    前来参加战地授衔仪式的成都军区少将副参谋长魏兆生也为之动容。他说，在这庄严的时刻，我对士兵同志要讲的话是：请珍惜祖国给予的崇高荣誉，向50年代志愿军英雄学习，继续守好“80年代的上甘岭”。
    一营全体士兵的确是带着第一流战绩接受军衔的。他们已经坚守阵地150天，顶住敌人500多发炮弹轰击，击退敌人58次偷袭、侵扰，歼敌47人。
    授衔仪式结束后，记者和一炮连上士班长李奕军手拉着手，猫着腰向他坚守的阵地爬去。穿行在断树焦土上，他对记者说的第一句话是：“回到阵地我要做的第一件事，是给妈妈写信，把这个喜讯告诉她。”一炮连代理排长、上士班长邵凯，今天兴奋不已，坐在阵地上对记者说，我比父亲幸运，他参加过抗美援朝中的上甘岭战役，可他没能赶上我军第一次授衔就退伍了，我今天坚守“80年代的上甘岭”，被授予了上士军衔。谈话间，他望着那片被他和战友们的迫击炮打得泛白的敌阵，流溢出甜甜的微笑。
    9月24日・海军147船
    水兵面对大海宣誓
    本报湛江电 通讯员曹保健报道：蓝色港湾里，国歌在海空回荡。今天，在南沙群岛战风斗浪190余天，荣立集体一等功的海军南拖147船的水兵们，掸去满身征尘，列队后甲板，迎接庄严的士兵授衔仪式。
    镶有金锚的飘带，在海风中飘舞，无沿帽下是一双双激动的目光。当部队政委武田用洪亮的声音宣读授衔命令时，水兵们整容列队，踏着雄壮的军乐，走上主席台，用颤抖的双手接过军衔标志，对国旗致以庄严的军礼。
    授衔完毕，水兵们久久不愿离开，他们围在甲板上，将军衔标志小心翼翼地缀在肩膀上、领口上。他们难忘今年2月至8月，全船官兵巡航南沙190余天，创造了海军航泊史上的新纪录。面对越南小霸的枪口，他们大义凛然，回击侵略者，出色完成任务，半年两次荣立集体战功。三等功臣李军武捧着肩章面对大海说，授衔体现了党和人民的亲切关怀，也说明我们肩头的担子更重了。我们一定要练好武，当好兵，做合格的海疆卫士，不惜用鲜血和生命保卫祖国的领海，保卫祖国的南沙。
    9月20日・华北某机场
    战鹰双翼下的情思
    本报北京讯 张东风报道：停机坪上，一架架闪耀着“八一”军徽的战鹰和维护它的主人们一样也抖擞起精神，迎接着一个庄严的时刻――士兵军衔授予仪式。
    仪式开始了，刚刚被授予空军上尉军衔的中队指导员巩春新，站在队列前高声读到：“授予陈义权等6位同志，军士长军衔……”
    陈义权，这个已过了而立之年的老战士，此刻在想：“我也许快要脱下军装了，竟还赶上了恢复新的军衔制度。家里人都说我有福气，真不假。”这老陈，代理机械师都已经好几年了，思想好，技术精。13个春秋，顶酷暑，战严寒，到底把多少架飞机安全送上了蓝天，他自己也说不清楚了。反正：大兴安岭扑火、灾区空投物资、抢运伤员等，每次执行重大的任务，都有他精心维护的飞机参加。此刻，他深情地望着一架架昂首待飞的战鹰，激动得半天才挤出一句话：以前的不说了，戴上牌牌以后，咱会干得更好。
    机务兵维护飞机，常年在机场，风吹日晒，工作苦，责任重。空中情况瞬息万变，地面稍有疏忽，将会带来无法弥补的损失，而这次授军衔，与同期入伍的战士相比，由于客观原因，干机务的士兵军衔普遍较低。对此，来自庐山脚下的战士汪宁说：“凡事都要讲个大局。我虽然比同年入伍的同乡军衔低一些，但这绝不会影响我的工作，我反而更要鞭策自己干出个样子来，不能叫别人小瞧了咱这个中士。”
    蓦地，战鹰似乎也听懂了主人们的话，骄傲地轰鸣着，它们将要跃入云端。
    9月24日・北京卫戍区某部
    仪仗兵铿锵之声振军威
    本报北京讯 张响贤、刘跃林报道：“仪仗大队士兵军衔授予仪式现在开始！”唰！全场起立。雄壮高亢的国歌震颤了一颗颗赤诚的心……
    在这激越的旋律中，他们一次次地接受党和国家领导人及外国元首的检阅，出色地完成了1000多场次仪仗司礼任务，用自己的言行举止，向五洲四海的宾朋和全国各族人民展示了人民解放军的形象，展示了“华夏长城”的英姿。现在，又一次听到这熟悉、亲切的旋律，只感到崇高的荣誉暖在心头，神圣的使命压在双肩。
    作为全大队唯一因工作出色而被高授一衔的军旗手黄敬贵，此时又在想什么呢？笔者看到，这位身材魁梧，脸膛黝黑的山东大汉，昂奋之情，溢于言表。他对笔者说：“党和人民给了我如此高的荣誉，我一定珍惜荣誉，不辱使命，使自己的军姿动作精确些，再精确些，直到分毫不差。让人民和外宾都能从我们仪仗兵身上，看到全军将士的英姿。”
    瞧，中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队的健儿们，高擎“八一”军旗，身着授衔后的军装，伴着雄壮的军歌旋律，似铁流滚滚，挟风裹电般地走过来了……全军指战员可以放心：仪仗兵那威武严整的军容，令行禁止的作风将会不断为我军增光添彩。
    9月24日・阿拉山口
    边防战士吐心声
    本报乌鲁木齐电 尹广、刘小平报道：今天，对阿拉山口边防连全体士兵来说，是不寻常的一天。此刻，他们在祖国的西大门口，庄严接受人民给的荣誉――军衔。
    上午12点半，团政委李旭光宣读了军衔命令，士兵们从李政委手中接过崭新的军衔标志时，大家神情庄严，心情激动。被授予上士军衔的三等功荣立者刘光辉对笔者说：“军衔标志凝聚着党和人民的殷切期望，现在，我深感自己肩上的担子更重了。我在遥远的西北大风口，想通过军报向全国人民转达我的决心：忠诚地履行自己的职责，守卫好祖国的西大门。”班长汪德志是全连兵龄最长的士兵，父母年迈，无人照料，家里曾劝他尽快退伍。在今天的授衔仪式上，他代表全连的老战士表示决心：“军衔戴肩上，责任记心中，走留听安排，奉献为人民。”去年入伍的徐汉伟专门写快件信给远在“天府之国”的未婚妻邱琳惠：“今天，我要告诉你一个好消息，我带上了中士军衔。明天，就是传统的中秋节了，请你在全家团聚的时候放一首《十五的月亮》，为我祝贺吧。”
〖-ZW/正文〗
