〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一支藏族红军部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军的历史上、曾经有一支鲜为人知的藏族红军部队，即“大金川独立2师”。
    1935年秋，长征路上的红4方面军背后有几股藏族反动武装不好对付。这时，在红5军（原红5军团改称）军长董振堂的帮助下，川西大金川巴丹一带的藏族头人肉孜阿布（汉名马骏），拉起了一支支持红军的队伍，由红军总部授予“大金川独立2师”的番号，肉孜阿布任师长，李中权住政治委员，金仕伯任副师长。这是我军的第一支藏族武装。
    独立2师2000名官兵强壮骠悍，能骑善射。它一成立就担负起大会川地区西起绥靖，东至党岭山约300公里交通线的警戒任务，给几股反动武装以沉重打击，保证了红4方面军后方的安全。此后，又出色地完成了总部赋予的一项又一项战斗任务。
〖-ZW/正文〗
