〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士参加函授学习要引导帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张潭辉黄日松〖HH/换行〗DW：54264部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，在我部出现了一些战士盲目参加地方“函授”，在人力、物力、财力上蒙受损失的事。主要表现在：一是一些战士未经慎重考虑，脱离自己的实际学习能力和学习目的参加函授学习。如六连一个实际文化程度不到初中的战士，去年底看到报纸上刊登的有关函授招生的广告后，便汇款报名参加经济、法律两科大专课程的函授学习，开学不久，就感到自己学不了；又参加某文学刊授学校学习，同样因为基础太差而跟不上。“学习”三门函授共花去200多元函授费，结果什么也没学好，只剩下了一大包函授教材书籍。二是有的地方“函授学校”和非专业部门打着“配合部队培养军地两用人才”的旗号，用“函授”骗钱。一些战士得证书心切，汇款报名参加，结果受骗上当。如炮二连三名战士每人交了50元钱参加某杂志举办的小说刊授学习，结果只收到了几张质量不高的小报，半年后居然收到盖着红印的“刊授结业证书”，其他什么也没有得到，使战士叫苦不迭。三是一些战士处理不好正常工作与业余函授学习的关系。战士报名参加函授时，大多数都没有向连队领导报告，没有考虑所报函授学习的一些特殊要求，如有的函授学习经常要面授，有的作业量很大，要花很多的正课时间。而部队又不可能都让战士到外地去面授学习，占用很多正课时间也不允许。这样，函授（面授）学习时间错过了，函授作业也完成不了，造成函授、工作两耽误。
    目前，部队战士参加函授学习的人数不少，这种强烈的求知愿望应当肯定，但要事先要调查研究，并要量力而行，万不可盲目报名从事。因此，希望各级领导要当好战士函授学习的参谋，积极引导和帮助战士自学成才。
    54264部队张潭辉 黄日松
〖-ZW/正文〗
