〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治及军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新技术革命的篷勃兴起，武器高技术化已成趋势。尤其是美苏两个超级大国，为谋求各自的军事优势，不吝巨金，将微电子、激光、人工智能等一大批前沿技术注入武器系统。这类高技术的应用，使武器精度越来越高，威力越来越大；军队的战斗力明显增强。但正如人类步入高技术时代面临种种矛盾一样，武器系统的高技术化也把诸多新问题摆在人们面前。近年，世界上发生的军事与准军事事件，几乎都伴随着对高技术的议论。众说纷纭，看问题的出发，点和角度也不尽相同，但针砭的对象却是一个，这就是“过分崇拜高技术作战”。
    一
    在破坏名度极大的战斗环境中，武器系统的可靠性是至关重要的。采用高技术的一个直接结果是机器变得异常复杂了。机器越复杂，发生故障的概率越高，这已为技术实践所公认。目前的实战情况也表明，高技术兵器的可靠性有时的确令人头疼。美国空军的F―111超音速战斗轰炸机集高技术子一身，而每战下来，几乎都成为国人嘲讽的对象。美军空袭利比亚时，18架F―111刚从基地起飞，就有一家因机械故障而不得不紧急降落。抵达目标区后，又有5架因电子计算机等故障未能完成投弹任务。难怪连五角大楼官员都挖苦说，幸亏仅出动了一次，假如一天出动三次，不到三天，几个F―111中队都得“趴窝”。
    为解决高技术兵器的可靠性问题，美国花了很大功夫，然而成效似乎并不理想。例如，他们为一些技术复杂的战斗机配备了专门的诊断设备，原本是想发现故障容易些，谁知这些诊断设备自身就相当复杂，故障不断，反而帮了倒忙。
    诚然，高技术武器系统有一个逐步完善的过程，但至少现在，高技术与可靠性尚未达到究全统一，在这种情况下，片面追求高技术未必是上策。
    二
    苏联的空防系统堪称高技术产物，却让一架控制系统极陈旧的运动飞机破了阵。在海湾护航的美国现代化军舰，虽装备一流的电子和声纳系统，面对已有几百年历史的水雷却一筹莫展。低技术之矛戳穿了高技术之后，这种现象的出现并非偶然。
    分析家们认为，苏联的空防系统，其防御重点是高空快速飞行物。至于美国的护航舰艇，则是用来对付空中、水面目标和进行反潜作战的。武器系统出现的“盲点”，同战争准备的重点有着密切关系。多年来，美苏等国都把战争准备的重点放在打第三次世界大战上，竭尽全力搞“高、精、尖”，准备应付高技术的“军事入侵”。《华尔街日报》就断言，美国的装备、训练和组织编制，“基本上都是为了一旦与苏联人摊牌而设计和安排出来的”。
    武器装备必须适应战争的实际需要，并非技术越高越好。阿富汗游击队启用了近乎原始的战场运输工具军骡，丹麦重新为本国陆军装备了自行车。当代战争形式的多元化和战场环境的多样性，既为高技术兵器提供了施展效能之机，也为看似过时的传统武器留有用武之地。
    三
    几年前，五角大楼的一位军事理论家曾断言：“现在已与以往任何时候都不同，战争与其说是由人来打的，不如说是由机器来打的。”但事实证明，武器系统的技术程度再高，要想使“人的介入自动消失”。仍不过是一种幻想。
    任何武器都是人设计制造的。电脑只能按照规定的程序运行，荧先屏显示的图像还需人来判读。“文森斯”号巡洋舰享有“电脑化”之誉，其“宙斯盾”防空系统耗资5亿美元，论技术性能当属上乘。不幸的是，它竟把一架民航客机当成了“旗开得胜”的猎物。美国军方的调查报告将它归咎于雷达择纵人员判读失误，有些专家认为指挥官的责任也不容推卸。不管怎么说，悲剧由“人为的错误”造成，这是毫无疑问的。
    苏联切尔诺贝利核电站事故发生后，一些分析家就曾指出：“人为的错误可能造成影响极大的高技术灾难”。美军击落伊朗民航客机事件发生后，一些分析家又指出：“高教术不能取代人的技能”。在“高技术热”当中，重放这类老话不是没有意义的。
    四
    武器系统的离技术化对军人的素质提出了更高要求。仍以F―111为例，它在投弹时，操作手得通过雷达和红外两套系统同时瞄准，倘若达不到要求便只能放弃投弹。代号“毒刺”的肩射防空导弹，光在瞄准和发射的一刹那，射手就须完成18个动作。即使经过相当训练的士兵，使用这些武器也不免捉襟见肘。据专家们估算，由于使用要求过高，美国的一些武器系统在战斗中仅能发挥其实际性能的2/3。五角大楼在一项研究报告中不无忧虑地说：到21世纪，上战场的普通陆军士兵、水兵和空军人员，将不适应高技术武器系统的要求。华盛顿布鲁金斯学会的研究报告说得更直截了当：现代武器有可能复杂到普通军人都不去使用的程度了。一方面是武器对使用者的要求不断提高，一方面是训练有素的兵员严重匮乏，这已成为美苏等发达国家的难唱曲。
    技术不可能单独形成战斗力。战斗力是人与技术的结合。高技术化也不单是技术问题，须同整个军队素质协调发展。否则，高技术就会走向死胡同。
〖-ZW/正文〗
