〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英向沙特等国销售大宗军火
    据美国《商业周刊》9月12日报道，今年7月英国同沙特阿拉伯签订了有史以来最大的军火合同，现在又竟向加拿大出售66亿美元的核潜艇和向马来西亚出售几十亿美元的飞机。如果英国继续作大宗销售生意，其在军火贸易方面将跃居世界第3位。
    法国研制斩一代超音速防空导弹
    据《亚洲防务》报道，法国国防部最近拨款研制新一代超音速防空导弹“阿斯特”，用以对付在严重干扰情况下的袭击目标。
    日自卫队学校学生离队现象严重
    据日本《产经新闻》最近报道。日本自工队干部候补生学校学生离队现象十分严重。今年第69期陆上自卫队毕业生已有23人离队，海上和航空自卫队的干部候补生学校也分别有10人离队。日防工厅人士认为产生此现象是由于自卫队社会地位低、待遇差。
    印度拨款生产“阿简”主战坦克
    据外电近日报道，印度政府已拨款30亿卢比，用以生产“阿简”主战坦克。目前，10辆样车已生产出来，其中6辆交给陆军进行了广泛的实验。到2000年将有1500辆“阿简”坦克服役。
    以色列制成一种安全枪榴弹
    据外电9月1日报道，以色列最近成功地制造了一种安全枪榴弹。此种枪榴弹较一般枪椭弹保险系数大，带有弹头导向装置、弹道保险和瞎火保险。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
