〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委引导机关干部正确看待“职衔倒挂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衔比部下低尊重部下荣誉大胆管理衔比上级高自觉服从领导主动配合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢松河李国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢松河、李国良报道，一个令人关注的问题摆到机关干部面前：在同一个机关，同一个部门，一些职务高的军官军衔低于职务低的军官军衔。在这种情况下怎样开展工作？北京卫戍区某团机关干部回答：衔比部下低，尊重部下荣誉，对部下大胆管理，衔比上级高，自觉服从领导，主动做好工作。
    军官军衔评定工作在这个团开始以后，司、政、后机关都出现了“职衔倒挂”现象。针对这种情况，团党委首先组织干部们原原本本地学习军官军衔条例和有关文件，使大家认识到：从大局的角度看，分析一下我军干部正在新老交替的现状，就明白这样做有利于新老干部的合作，有利于军官队伍的建设。司令部股长王喜帽说：“部下的军衔高于自己，对自己是个激励。在今后的工作中，我要尊重部下的军衔荣誉，但不会因为自己衔低就放松对他们的管理。”而他的部下李守印则认为：“军衔不单单是表示荣誉，更重要的是代表责任。军衔高表明担子重，要求更高。在这种情况下，我们更应自觉服从领导，发挥自己的特长，为上级出主意，想办法。”后勤处1976年入伍的副处长丁文进这次能评为上尉，而后勤处5名股长中有4名比他衔高一级，有1名与他同级，他并没为此而放松管理，而是更加积极地开展工作。他说：“现在我不感到这是一种压力，而是一种动力，通过军衔评定，老同志的积极性调动起来了，更有利于自己开展工作。”将比丁副处长衔高一级的军需股长封春明自觉服从副处长的领导，最近他还根据本部队驻地分散、各班副班长轮流担任厨房值班员的制度难落实的问题，同副处长一起研究、改革厨房值班员制度。封股长主动到连队征求意见，抓试点，写出改革的方案。由于这个方案适应警工部队分散的特点，受到了团党委及上级业务部门的称赞。
〖-ZW/正文〗
