〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《楼堂馆所建设管理暂行条例》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁木受国务院委托发表谈话，强调进一步清理这方面的建设项目，切实加强管理，坚决把过大的建设规模压缩下来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月25日电 李鹏总理签署中华人民共和国国务院令，发布《楼堂馆所建设管理行行条例》，《条例》自即日起施行。
    《条例》共分五章三十八条。第一章总则；第二章楼堂管所项目的审批；第三章楼堂馆所项目的建设资金；第四章楼堂馆所项目的建设标准；第五章监督与处罚。
    国务院发言人袁木受国务院委托发表谈话，强调各部门、各地区必须认真贯彻执行国务院今天发布的《楼堂馆所建设管理行行条例》，进一步清理这方面的建设项目，切实加强管理，坚决把目前过大的建设规模压缩下来。
    袁木说，前段的清理情况表明，近几年来大搞楼堂馆所之风又有新的发展，突出的问题有三个：一是，建设规模过大，超越了国家经济的承受能力，二是，建设标准过高，盲目追求豪华，建筑成本成倍甚至成几倍地提高，助长了奢侈之风；三是，不按基本建设程序办事，互相攀比，盲目建设，秩序混乱。这些情况，引起了广大群众的普遍不满。针对这种情况，国务院颁布的管理条例贯穿了以下的基本精神：一，坚决压缩规模，使之同国家的经济实力相适应；二，把过高的标准降下来，使之同国家的经济发展水平相适应；三，严格审批程序，把楼堂馆所建设真正纳入国家计划管理的轨道，决不允许再搞任何计划外工程，各级领导同志也不得批条子上项目。在楼堂馆所建设的行理上，各部门、各地方必须认真贯彻这些精神。
    袁木指出，国务院决定，《条例》颁布后，要在前段清理楼堂馆所取得初步成绩的基础上，再次进行全面、彻底的清查。在清查中，应根据《条例》规定，区别四种不同情况分别处理：第一类为停建项目，应立即取消立项。第二类为缓建项目，1990年底前不得开工或继续施工，1990年以后需要开工成继续施工的，心须按条例的有关规定执行。第三类为准备建设项目，建设时应严格按条例规定报批开工报告。第四类为在建项目，凡符合条例规定的可继续建设，否则也必须坚决停建缓建。
〖-ZW/正文〗
