〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年世界粮食将大幅度减产
    由于旱灾和其它自然灾害，今年世界粮食产量估计将比去年减少17％到25％，全世界将会有7亿人挨饿。世界粮食委员会执行主席杰勒得・兰特是在墨西哥时对记者说这番话的。
    我国名优卷烟大幅度增长
    今年头8个月里，“中华”、“云烟”、“牡丹”等13种名牌香烟比去年同期增产11.64万箱；“恒大”、“中南海”、“彩蝶”、“黄果树”等28种优质烟比去年同期增长22.51万箱。
    柴达木盆地发现天然“千佛崖”
    在素有“聚宝盆”之称的青海柴达木盆地西部，最近发现一处奇特的自然景观。一道数百米宽的第三纪红色砂岩断壁由于受到流水溶蚀和风化作用，形成天然的“千佛崖”。这一奇特的景观属丹霞地貌，被溶蚀的砂岩极似一尊尊红色泥菩萨，层层叠叠，错落有致地排列在悬崖上。自上而下由小变大，小的几米，大的几十米，最大的达700余米。
    西方7国财长会议结束
    西方7国24日一致同意：竭力将美元汇率稳定在目前的水平上，高度警惕通货膨胀上升，帮助重债务国减轻债务负担。
    美国、英国、法国、日本、意大利、西德和加拿大等7国财长和中央银行行长9月24日本西柏林举行一天会议，讨论货币汇率和国际债务等问题。这是同正在此间举行的国际货币基金组织和世界银行年会有关的一次会议。
    缅反对派领导人组成民族民主团结联盟
    缅甸反对派领导人昂季（前副总参谋长）、昂山素季（缅甸国父昂山之女）和丁吴（前国防部长）9月24日在这里组成了民族民主团结联盟。
    这个联盟在发表的第一项声明中说，当前国内所发生的事件是一场由学生发起的、并由人民所参加的运动。同时，它也是一场为争取成立一个民生政府的全国性运动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
