〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连队别把我们给遗忘了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访141医院部分战士伤病员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗年维佳李郝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们一住进医院，连队就成了‘后娘’，对我们不管也不问，把我们给遗忘了。”8月16日，在141医院，一些战士伤病员向笔者谈到了这一情况，他们很伤心。
    某集团军高炮旅的战士宋洪利患胃窦炎比较重，住院半个多月了。他告诉笔者，部队离医院只有20多公里，且交通方便，可没一个干部来看过他，甚至过“八一”节连个电话也不来。可是和他一起住院的青凫警备区司机训练队的战士小梁，住院一个星期，指导员、排长、班长都来看望他。相比之下，他心里很不是滋味。
    某集团军高炮旅战士梁世生说，他患胃溃疡在这里住院一个月，干部中只有连长到医院来过一次，但不是来慰问他，而是到医院打听他是不是真病，有没有偷着回家，了解完情况后连个面也没照就走了。听说此事后他刚刚好转的病情又加重了。还有一个长期住院而无人看望的战士，因看到病友的排长在病榻旁为病友削苹果而触景生情，躲到僻静处伤心落泪。在外一科病房，笔者见到做完手术不久的某部二营战士郭宾德。他手术前后干部们无一人“光顾”。小郭是一个十分通情达理的战士，他告诉笔者：“这不能埋怨部队，我们连正忙着养虾哩。”当笔者让他谈谈连里的官兵关系情况时，他沉默了。
    在我们了解的40多名战士中，80％的人都有这样的感叹：一些连队爱兵的传统丢了，纯洁的友谊少了。从这些战士伤病员思想现状上看，那些得到部队关心、安慰的战士，都能积极配合医生治疗，盼早日回去参加连队建设。而那些被部队“遗忘了”的战士则旧病未愈又添新（心）病。想到回部队也没什么温暖，还不如在医院“泡”下去。
    这些战士伤病员希望连队不要把他们当成“包袱”，甩给医院不管不问。大家希望能象在家时生了病亲人们都挂心一样，也能感受到连队的关怀，哪怕是听到一句温暖的话。
〖-ZW/正文〗
