〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的作战新方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷天顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联作战方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、速战速决。文章认为，下一场战争可能在欧洲以外的地方，以一种孤立的、局部的或军队介入的形式开始，但将以空前的广度和剧烈程度而扩展开来。苏军如果卷入这场战争，它将尽可能使用常规力量先发制人，抢先敌人使用核武器之前，速战速决，赢得胜利，以避免由于拖长战争时间而招数不必要的伤亡和损失。当然在形势对苏军不利时，它也不放过使用核武器的机会。
    二、包围歼敌。苏军特别强调运用第二次世界大战时包围战术的经验，认为它是抑制敌人的有效手段。往来来战争中，主张以专门的地面机动部队为主，以少量的机动的拥有各类武器的特种综合部队和空军相协同，对敌人围而歼之。苏军还认为，常规武器在技术上的突飞猛进，大大提高了射程和精度，可以在前所未有的距离上，对敌人实施火力包围，即用火力把敌军“死死钉在”某一特定地域，使敌人失去机动自由，而增加自己的机动自由，从而更迅速地实现自己的战术意图。
    三、纵深进攻。在对敌实施包围的同时，用相对小规模的更具潜力的机动部队实施非核纵深进攻。这种纵深进攻要快速穿插、深入敌后，以便更有效地分割包围敌人。同时，也可出其不意地置敌原子部队和战术空军于死地，使敌人无法实施核反击。
    为实现上述方针，苏军特别强调部队要有绝对高的效率、速度和纵深穿插能力，强调小规模的更具机动性部队的作用；强调对这些部队在较小规模上合成强大火力的重要性；强调利用空中力量输送机动部队和武器装备，使未来战场上半数以上的兵力能迅速地及时到达纵深和穿插腹地。
    （雷天顺 编译）
〖-ZW/正文〗
