〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜宾为国防建设做了六件好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为兵服务“一条龙”，让驻军参政议事，组织民兵保护国防设施，妥善安置转业干部，开展“让军营将士放心”活动，扶持伤残战士致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松左孝本〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宜宾市国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、左孝本报道：四川省宜宾地区兴起多年未有的“国防热”。究其原因，地委书记孙文启和军分区政委沈庆伍回答得很干脆：各级党政军形成合力，职能部门齐抓共管，把国防教育落到实处。
    宜宾地委、行署领导认为，国防教育是一项系统的社会工程。只有党政军形成合力，职能部门齐抓共管，才能抓出成效。地委、行署、军分区联合下发文件，专门就此问题作出规定。同时，还建立健全了县（市）领导和部门领导国防教育目标责任制。地委在考察县（市）领导班子、选拔干部时，也把国防教育作为一条政绩，列入考核、验收内容。为发挥职能部门的作用，他们指定由宣传、教育、人武部门牵头，联合民政、公安、财贸、工会、共青团、妇联等，建立了地区和县（市）两级的国防教育协调组织。
    各级党政军形成合力、职能部门齐抓共管，有效地增强了社会的凝聚力和向心力。从1986年下半年至今，全区上下通力协作，先后为国防建设做了6个方面的好事：一是摸索出“征兵、优抚、复训、安置一条龙”的为兵服务新路子。二是让驻军部队、军属、复退军人参政议事。各县（市）举行每届人大，都安排一定数量的名额，让他们选出代表，围绕自身建设方面需解决的问题，提出议案，通过“立法”形式妥善办理。近两年来，全区通过这种方式，较好地解决了未随军家属住房、随军家属就业、子女上学入托和军属、复退军人建房、办经济实体问题。三是组织民兵保护国防设施。全区组织民兵连100多个，对部队的卫星通信线路和设备、军用机场、兵器库和营产实行了重点包干守护，至今没发生一起事故，多次受到上级军事机关表彰。四是妥善安置军队转业干部。他们本着“团职干部基本合理安排，技术干部尽量对口安排，随调家属子女就近安排，住房优先安排”的原则，已妥善安置840多名转业干部，基本达到了部队、接收单位和本人“三满意”。五是开展“让军营将士放心”活动，把拥军优属工作做到干部战士心上。从1986年起，全区各界群众给部队写慰问信45000多封，送慰问品29万多件；为军属包种责任田9.3万亩，维修房屋39000多平方米，筹集资金6万多元救济困难。此外，还有700多个以科技人员和退伍军人两用人才为主体的“扶贫服务队”，对军属重点帮助，已使70％的军属走上了富裕之路。六是创办福利事业，扶持伤残战士致富。全区各县（市）都办起了福利厂，安置了200多名伤残战士就业。同时还筹集资金办起30多个福利经济实体，使100多名伤残战士富了起来。
〖-ZW/正文〗
