〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备役军官的盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约组织国家会议/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约组织国家后各役军官联盟第41届年会于7月下旬在伦敦举行。来自北约组织11个国家的1000多名代表和东道主英国代表参加了会议。北约组织国家内部后备役军官的军事比赛和年会同时进行。每年一次的军事比赛项目包括射击、游泳、障碍赛跑、战场救护等。其目的旨在提高后备役军人的军事素质以及协调战时同正规军的配合。
    目前，北约国家总共有299.2万名正规军，550.2万名后备军。据统计，到本世纪末，北约组织国家的兵力将下降12％。英国、意大利、荷兰、丹麦的兵力预计下降24％，联邦德国至少要下降42％。面临这一现实，北约组织国家不仅军界要员重视后备军的建设，许多国会议员也越来越认识到后备军和常规军协同作战的必要性。 （王成云）
    图为北约组织国家后备役军官军事比赛中800米障碍赛跑的场面。参赛者要通过20个障碍，有爬杆、钻洞、过铁丝网、翻高墙、过“雷区”等。
    王成云 摄
〖-ZW/正文〗
