〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是大人，又是孩子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高敏印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：高敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说她是孩子，再过3天她就满18岁了；你说她是大人，可她为人处事又总脱不了孩子气。
    今天，赛后，在满屋子中外记者面前，她坐在那里好奇地东张西望，回答问题简短得使人怀疑她是不是不敢说话。
    “高敏，第一次参加奥运会，你紧张不紧张？”
    “很紧张。”
    “你作完动作后为什么总是笑？”
    “笑一笑，可以轻松些。”
    “10年后你是不是还跳水？”
    “有可能。”
    记者会一散，高敏又恢复了无拘无束的孩子气。她说她爸爸妈妈肯定高兴；她说前5个动作落后时，她相信后面会越跳越好；她还说，天下没有完人，人总有失误的时候，我的成绩也会上也会下，这是很正常的。
    这些话，几乎全是随着她的“咯咯”的笑声从她那清脆的嗓音中欢快地跳跃出来的。除了最后一句话富有哲理，不象个孩子的口吻，总的印象，她就是个爱笑的小姑娘。
    然而，我听到她的另一方面的故事，却和这一印象产生了矛盾：她曾从10米跳台上翻了3个半跟头，身体横拍在水面上，摔得吐血，她曾在陆上训练时把手摔伤，在水上训练时扭伤了腰，教练让她休息，她不听话照常练。3年前，刚进国家队时，她的基本功很差，可现在，她却成了世界上动作最稳、质量最高的跳板跳水冠军。难怪徐益明教练感叹：“千百次地重复那些枯燥无味的基本功，是高敏今天赢得胜利的源泉。”
    傍晚，在选手村内的广场上，又见到高敏。她换了一身装束：淡粉色的短袖衫，浅黑泛白的牛仔裤，显得悠闲、苗条、秀美。和本届奥运会的吉祥物――小老虎照像时，她的脸上又露出了孩子般的天真笑容。
    是否可以这样说：在赛场上，她绝对是个大人，在生活中，她却象个孩子――自然是爱说爱笑的孩子。
    （本报汉城9月25日电）
    “女飞人”乔伊纳夺得百米赛金牌。新华社记者 官天一摄
〖-ZW/正文〗
