〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典王国军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典王国军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典是北欧的大国、军队历史已相当悠久。1986―1987年瑞典国防预算为40.8亿美元。目前现役武装部队有6.7万人，另有后备役部队70.9万人。
    陆军4.7万人，划分6个大军区，26个地方防卫区。和平时期编成44个团，主要是装甲兵、步兵、炮兵、骑兵、通信、工程兵等。战争时期总编制70万人（包括国民警卫队10万人）。主要武器装备有：各型坦克1000余辆，装甲输送车600辆，压制火炮1020门，防空炮700余门，飞机19架，直升机60架。
    海军1.2万人（含海航和岸炮部队），拥有基地4处，潜艇13艘，护卫舰30艘，快速攻击艇6艘，大型巡逻艇4艘，大型布雷舰3艘。海军航空兵编成2个中队，拥有武装直升机10架。海岸警卫队编成5个炮旅和30个机动成要塞守备营。
    空军8000人，编成1个攻击群（5个中队）、4个防空区（11个中队），另有各型中队若干，装备作战飞机501架，空空导弹一批。
    瑞典是君主立宪国家，国王为国家元首，但对政府和军队均无干预权，国防大臣在内阁领导下通过三军总司令对全军实施指挥。由三军总司令任主席的军事委员会负责协调三军关系，向国防大臣提供咨询意见，其成员包括军种司令。
    早在第一次世界大战前，瑞典即奏行“中立”政策。第二次世界大战后，瑞典决定奉行“武装中立”的政策，即以强大的武装拥护其中立地位。与其他宗行中立政策国家明显不同的是瑞典在国防上舍得花钱，建立了强大的国防工业体系，武器装备绝大部分能够自给，全民武装化程度相当高。据瑞典宣布，72个小时之内兵力动员可达80万人，总动员能力达135万人。此外，瑞典还有完整的民防体系，每年均投入一定财力建设民防工程。（何玉）
〖-ZW/正文〗
