〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老有所为乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟红硕〖HH/换行〗DW：总政治部文化部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离退休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李伟，1914年10月生于河北沧州。1935年在清华大学参加“一二・九”运动，1936年2月参加革命，1938年1月入伍，同年9月入党。历任宣传股长、科长，东北民主联军炮兵宣传部长，四野特种兵宣传部长，军委炮兵宣传部长，总政文化部处长、副部长，总政副秘书长、宣传部长等职。曾被评为模范党员和甲级模范干部，荣立二等功。1964年晋升为少将。1985年2月离休。
    常言道：“六十为叟，七十称翁”。我退下来时已近耄耋之年，怎样度过这“人生的最后一站”呢？回想这几年离休生活，我实际上是“离而未休”。我感到，老有所学，学有所得，老有所为，其乐无穷。
    离休后，我不仅继续担任解放军文艺史料编撰领导小组副组长、中华全国体育总会常委、全国文联委员、全国音协常务理事，而且还增加了一项新任务，被聘担任了总政治部老干部学院院长。
    说起办学校，还是战争年代有过点经验。抗日战争时期，我曾在延安南泥湾参加组建我军第一所炮兵学校；解放战争时期，曾在武汉参加组建四野特种兵青年干部学校，那时办学校是为了培养青年人“上”，上前线打仗；现在办老干部学院正相反，是为了适应老干部“下”，下来安度晚年，这可是个新课题。因此刚接到这任务时，我还真有些为难呢。在1986年11月1日老干部学院成立大会上，总政领导亲自把院长聘书发给我，我感到义不容辞应该把这项老干部自己的事情办好。总政机关老干办根据调查走访和我们的实际情况，制定了“老有所学，陶冶情操，健康长寿，欢度晚年，为四化作贡献”的办学宗旨。面对缺教室、缺经费、缺教员等实际困难，我鼓励大家“开头热不要凉，开头难不要怕”，坚持因陋就简，因地制宜，勤俭办学的方针，想方设法克服困难。我们到设在各个干休所的分院去作动员，和大家商量解决困难的具体办法。没有教室，就尽量利用“老”字号的现有条件办学，安排在老干部俱乐部和各个干休所的老干部活动室上课。缺少工作人员，我们就采取“自办自学”的方法，主要聘请离休干都担任。现在从学院到各个分院的院长、工作人员，大部分由老干部义务担任，他们长年辛辛苦苦、兢兢业业、不取报酬为学员服务，很使我感动。没有教员，我们就从军内外四处聘请。就这样，我们学院逐步设立了5个分院，开设了书法、绘画、保健、园艺、文学等专业。
    我有时还到学员班参加听课。有一次，我去一个分院听保健课，发现光讲气功方法还不能满足学员需要，应该系统讲讲老年卫生保健知识，可又难于请到合适的教员。我就想到老伴郑建新，她上过军医学院，又当过主治军医，现在也离休在家。我动员她给黄寺分院上课，老伴还挺支持。她编写了老年心理、老年心血管病、老年高血压等16讲教材。她每写一讲，我都看一遍，打印后又帮她仔细校对，然后发给学员。这些课程内容很受老干部欢迎。为了搞好教学，去年学院还召开了经验交流会。今年建军节，又在军事博物馆举办了总政老干部学院书法、绘画、盆景展览，作品有440件。“八一”那天，我正好在军博展览大厅值班，看着学员们的作品过节，心中感到无限欣慰。现在学院已由开始的14个班发展为20个班，学员由200多人增加到近400人。有的学员说，我们也许走过“万里路”，但却没读过“万卷书”。上老年大学，既增长了知识，充实了生活，又有益于健康，真是一举多得的好事。
    “明知夕阳时光短，不用扬鞭自奋蹄”。离休后我常用这句诗自勉，在参加老干部学院工作的同时，总想再多读点书，多做点事。这几年，我读了马克思《剩余价值理论》一至三卷和《毛泽东书信选集》、《周恩来选集》、《邓小平文选》等著作。先后参加审阅了280万字的解放军文艺史料。从1985年开始，我还担任了军民共建的蓓蕾艺术学校校长。现在这个学校350名小学员大都是学龄前儿童，最小的才4岁。老伴开玩笑说我是“抓两头”的校长，学生老的老，小的小。可不是吗，有一些爷爷和孙子就同是这两个学校的学员。我还继续担任着中国儿童和少年基金会理事，对孩子们的事情总是热心去做。北京育翔小学的同学们请我写首校歌，我给他们出了个主意，先发动全校同学们自己创作歌词，选出最好的一首谱曲，我再帮助加工修改成为校歌。
    我的音乐创作和革命生涯始终是相伴而生的，在50年戎马生活中已写下700多首歌曲。离休后我并未停下歌唱的笔，又创作了55首歌曲，已在报刊发表和采用的有20首。我的母校清华大学的同学们，在“一二・九”纪念日请我回校座谈，后来请我为当年就读的土木与环境工程系谱写系歌，我和年轻的大学生在歌声中成了知心朋友。近几年北京每年举行“五月的鲜花”群众歌咏活动，清华大学的同志们都要提前寄来歌词，请我谱曲。我为他们谱写的《献给老师的歌》、《母校，我亲爱的母校》等歌曲，已经连续两年在北京市获奖。去年，解放军文艺出版社出版了我的歌曲选，收录了我各个时期的作品90首和24篇音乐论文。《中国老年》杂志还发表了我创作的《老年大学之歌》，歌中唱道：“青山夕照明，大地荡春风，学问本来无止境，老有所为乐无穷……”这首歌不仅成了总政老干部学院院歌，也是我这个“七十老翁”的心中之歌。
    （红硕 整理）
〖-ZW/正文〗
