〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“水军”祝贺！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跳水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日，中国水上运动项目，又有四名女选手英姿飒爽地走上了领奖台。这样，奥运会开赛以来，我游泳、跳水、赛艇健儿，共获2枚金牌、5枚银牌、3枚铜牌。尽管有些大项成绩不很理想，但水上运动项目有超水平的发挥，取得重大突破，这是值得庆祝的。
    水上运动项目，我国历来只有跳水一花独放。游泳在奥运会上从未进入过前16名，赛艇更与奖牌无缘。此次“水军”去汉城参赛，人们对他（她）们期望不高。跳水只求拿1―2枚金牌或银牌；游泳只盼望能实现零的突破；赛艇压根儿没有提出拿奖牌，结果出人意料，水上健儿为中国体育代表团增添了一大笔“计划外收入”。
    更加振奋人心的是，“水军”这回所获成绩，有些项目同世界纪录相差无几。黄晓敏的200米蛙泳银牌，距民主德国女泳星新创的世界纪录只慢0.78秒；杨文意50米自由泳预赛中创奥运会纪录，成为第一个在奥运会上谱写新纪录的中国选手；庄泳的自由泳银牌，打破上届奥运会纪录；钱红的100米蛙泳铜牌，与上届奥运会金牌得主仅差0.26秒；赛艇姑娘所得的银牌和铜牌，与冠军成绩也很相近。特别是18岁的跳水小将高敏，她那高、难、稳、准、美融为一体的“空中芭蕾”，征服了观众，也征服了来自五大洲的裁判。她的艺术表演，可以同美国跳水巨星洛加尼斯相媲美。
    27日，奥运会将举行男子跳台跳水决赛，但愿两名中国选手，沉着应战，奋勇拚搏，再创佳绩！
〖-ZW/正文〗
