〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高敏夺取板跳水金牌实现“三连冠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李青获得银牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跳板跳水/附照片RW：高敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此之前，高敏已连获1986年世界跳水锦标赛和1987年跳水世界杯赛两项世界冠军。今天的胜利，使她在3米跳板上实现了“三连冠”的心愿。她的队友李青，以534.33分名列第二，为中国队再添一枚银牌。奥运会游泳馆里，又一次同时升起两面五星红旗。
    以起跳高、翻腾快、动作美、水花小而技压群芳的高敏，今天在前5个规定动作完成后，尚落后于队友李青。但是从第6个自选动作开始，她的难度越来越大，质量越来越高，每一轮都跳出了全场的最高分。就连她自己，每次从水里钻出来，挂满水珠的娃娃脸都笑得象一朵花。70.58，72.90，77.43，最后3个动作，她简直把跳水运动变成了令人陶醉的艺术。
    赛后，一直在现场观战的中国代表团副团长袁伟民满面春风，边走边说：“这枚金牌该高敏拿。”中国跳水队总教练徐益明则说了句颇富哲理的话：“千百次地重复那些枯燥无味的基本功，是高敏今天取得胜利的源泉。”
    9月28日，将是高敏年满18周岁的生日。记者问她是否想用这块金牌作生日礼物时，高敏欢快地回答：“是呀，我原来就是这么想的。”
    在9月25日举行的女子跳板跳水比赛中，中国选手高敏夺得金牌。她的动作舒展优美、难度大。
    新华社记者 韩居策摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
