〖ZQ/总期〗11217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层政治教育目标定在培养合格士兵上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区对以往教育内容进行调整，增加了基本路线、商品经济知识、士兵生活指南等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者曹锦华、通讯员蔡云骜报道：从社会主义初级阶段实际出发，重视干部战士思想上的差异性和渐进性，培养具有良好政治素质的合格士兵，已成为南京军区所属部队明确的教育目标。
    二三月间，南京军区政治部宣传部在某守备师对101名战士作了一次问卷调查。问：“你赞成什么样的公私观？”结果是：赞成大公无私的13人，赞成先公后私的32人，赞成公私兼顾的53人，赞成先私后公的3人。又问：“你的得失观是什么？”答案也是众口不一，有说讲奉献不计报酬的，有说要奉献也要物质利益的……上述情况说明，干部战士的思想认识离不开客观实际，觉悟程度参差不齐。不能用过高标准来衡量要求每个战士，企望“大熔炉里炼出来的块块是纯钢”是不切实际的。
    基层政治教育到底应该确立一个什么样的目标？南京军区从机关到连队，进行了广泛的研究探讨。他们把部队建设的特殊要求与干部战士接受教育的实际可能结合起来，把基层政治教育的目标定在培养具有良好政治素质的合格士兵上，使他们当兵三年能安心服役，对当兵有个正确态度。围绕这一目标，他们对以往的教育内容进行了必要的调整，减少了与现实挂钩不紧的教育，增加了党的基本路线、商品经济知识、政治知识、士兵生活指南等相对固定的内容。江苏省军区等单位把培养具有良好政治素质的合格士兵的目标具体分解为：对入伍第一年的战士，主要进行我军历史、宗旨、性质、任务和光荣传统的教育，逐步完成从老百姓到军人的转变；第二年进行理想、道德、法律常识等教育，逐步树立良好的军人职业道德；第三年着重帮助战士增强商品经济意识和建立与之相适应的知识结构，使他们退伍回到地方后，能够在商品经济的海洋中较快学会游泳。许多干部战士反映，过去目标定得过高，犹如天上星星，看得见，摸不着；现在目标适中，“跳一跳，够得着”。
    随着教育目标的确定和内容的调整，南京军区各基层部队积极探讨，摸索出一套与之相适应的教育手段和方法。以往的士兵政治教育，主要靠单一的课堂灌输，现在，许多部队充分发挥电视、广播、报刊、书籍等大众传播媒介作用，使基层政治教育搞得生动活泼，有声有色。上海警备区、某集团军改变过去教育由指导员唱“独角戏”的状况，建立由各级领导、专家学者、专职教员相结合，军队、地方政府与战士家长相结合的教员队伍体系，以营或团为单位巡回教学，摆脱了基层政治教育长期在低水平上循环的现象，提高了教学质量。还有一些单位采取科学的考评方法，检验基层政治教育的效果。他们把衡量政治教育的标准量化为理论素质指标、精神成果指标和物化成果指标，采取积分制的方式，进行全面估评。以往“一张考卷分高低，一次汇报见水平”的状况已不复存在了。
〖-ZW/正文〗
