〖ZQ/总期〗7432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出敌不意地选择火炮阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜殿恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事怎样指挥打仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵力的使用必须按照任务和敌情、地形、居民等条件作灵活的变动，……
    ――毛主席：《抗日游击战争的战略问题》
    一九五二年三月，在抗美援朝的一次作战中，我们炮连（当时我担任连长）配合步兵执行坚守防御阵地的任务。在选择炮阵地时，我们打破常规，把火炮配置在向敌倾斜面上，出其不意地打击敌人，保证了坚守任务的胜利完成。
    按战术教材规定，炮兵选择间瞄射击阵地必须具备这样的条件：一是能够较隐蔽地配置火炮；二是便于发扬火力；三是进出路方便。这次作战，上级给我们指定选择的炮阵地，周围长满了树丛，既靠近道路，又是在向我倾斜面上。从自然条件上看，这样的炮阵地真可说是打着灯笼也难找了。但我却考虑把炮阵地选择在自然条件不十分好的向敌倾斜面上。对我的这个考虑，有的同志提出不同意见，认为还是把阵地选在上级指定的地形上好。我想，毛主席教导我们指挥打仗不要死用原则，应该按照实际情况活用原则。山的向我一面，对配置火炮来说，自然是一块天赐良地。但由于它与附近的地形相比，好得太突出、太显眼，很容易引起敌人的注意，这样不仅达不到隐蔽自己的目的，相反的很有可能会遭到敌人的火力袭击。而向敌倾斜的一面，虽然自然条件不如上面的好，如离道路较远，不够十分隐蔽。但四周也有一些低矮的草丛、灌木和小土包，把炮阵地选在这里，可以出敌意料之外，能狠狠地揍敌人。至于隐蔽条件一点，这是可以经过对周围地形的改造来弥补的。于是我把这一情况向上级作了报告，上级最后同意把炮阵地改在向敌倾斜面上。
    在进行紧张的工事构筑过程中，为了避免被敌人发现，我们严格控制人员行动，就连夜间运料踏倒的高草、小灌木，都随时扶起，以迷惑敌人。阵地一修好，上级就立即命令我们向敌人开炮。这一意外情况，使敌人连忙派出飞机进行侦察，跟着就往原先打算配置火炮的那块阵地猛投炸弹，敌人的火炮也齐向这里猛打。以后我们每次向敌人开炮时，敌人总是朝原先那片树林地回击，因此，我们一直安然无恙，直到胜利地完成这次坚守阵地的防御任务。（杨长春整理）
〖-ZW/正文〗
