〖ZQ/总期〗7432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“老过硬” 领导树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵部队结合学习航空兵一师党委开展学习薛克忠活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤文德张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设工作/学薛克忠活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学习薛克忠，领导树新风。自工程兵学院政委薛克忠是个“老过硬”的报道发表后，工程兵党委当即发出通知，号召所属部队、院校和科研单位，广泛深入地开展宣传和学习薛克忠的活动。一个多月来，学习薛克忠的活动已初见成效。
    工程兵部队广大指战员，特别是各级党委和领导干部，远学航空兵一师党委，近学薛克忠，找差距，订措施，见行动。薛克忠所在的工程兵学院召开大会，宣读工程兵党委的通知和院党委关于向薛克忠学习的决定。同志们异口同声地说：咱们有这样的好政委、好“班长”带领，学院一定能够办好。大家表示要向薛政委学习，全心全意为教学服务，为加速我军革命化现代化建设早出人才，多作贡献。工程兵学校党委“一班人”，对照薛克忠的事迹找自己的差距，决心奋起直追。某师党委学习薛克忠，“一班人”订出了加强自身革命化的具体措施。某部彭团长学了薛克忠，立即见行动，放弃了把爱人弄到近处工作的打算。某团政委张华，已确定第二批转业，爱人有病住了医院，但他一直战斗在施工第一线。他说：“向薛政委学习，继续革命的岗位可以变，但继续革命的思想不能变。”
    各级党委把学习薛克忠的活动和宣传中央军委《关于加强军队组织纪律性的决定》联系起来，并结合本单位的实际表彰先进，猛促后进。某师郭参谋长，调令一下，两个小时内就赶到百公里外的上级机关报到。某部五名干部家属住在地方机关的宿舍，接到上级指示后，不讲价钱，克服困难，提前搬出。某师有三名领导干部，人调离而家还在北京。师党委把这些同志集中起来学习军委的决定和薛克忠的事迹，使这些同志很快作出了搬家的安排。许多领导干部带头学习先进典型，带头深入部队，带头遵纪守法，带头抵制不正之风。据初步统计，各级领导班子一、二把手到连队蹲点的，达百分之八十多。
    （本报通讯员 汤文德 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
