〖ZQ/总期〗7432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙巴地区又遭到苏古策划的新入侵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎伊尔报纸强烈谴责苏联雇佣军的颠覆活动 扎伊尔武装部队英勇反击苏古雇佣军入侵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事政策/苏古策划/扎伊尔反对苏古策划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金沙萨五月十四日电 扎伊尔共和国总统蒙博托・塞塞・塞科五月十四日向扎伊尔通讯社社长埃莱比・马・埃孔佐发表一项声明宣布，位于扎伊尔东南部沙巴地区的科尔韦齐市，五月十二日凌晨遭到了由苏联和古巴策划的一次新的入侵。这批来自安哥拉绕道而来的武装叛乱分子共有四千人，对科尔韦齐市进行了袭击。
    蒙博托总统指出，扎伊尔安全部门一开始就获悉俄国人和古巴人再次进行新的入侵的准备活动。他说，这次被称为“鸽子行动”的侵略计划，是由“蒙吉亚匪帮”的一个代表团在哈瓦那策划的。
    他指出，“鸽子行动”计划原定于今年六月十日开始执行，后来提前在五月十二日进行。
    他说，扎伊尔政府已经把苏联和古巴制造的严重局势通报给联合国秘书长和一些友好国家。
    蒙博托总统最后说，胜利一定属于扎伊尔，因为扎伊尔的事业是正义的。
    据新华社金沙萨五月十五日电 扎伊尔通讯社和报纸五月十五日发表社论，强烈谴责苏联和古巴指使雇佣军对扎伊尔沙巴省新的入侵，并且呼吁人民团结起来，打败入侵者，保卫国家领土的完整。
    《埃利马报》社论指出，在“八十天战争”过去十二个月后，苏联和古巴雇佣军重新推行其阴谋计划，“其目的是要把扎伊尔投入贫困和悲惨之中，以便在那里建立一个由俄国主宰的恐怖政权”。
    社论还指出，“同‘八十天战争’的时候一样，实际上毫无变化：目的是同样的，即进行恐怖，以颠覆（现）政权；武器也是同样的，就是说是苏联的最现代化的武器……被雇佣的刽子手，始终还是古巴。”
    《埃利马报》社论最后说：“为了挫败苏联―古巴在我们国内的这次新的冒险，我们必须象在‘八十天战争’时一样，加强团结，跟着蒙博托总统，坚决动员起来。这是我们得救的唯一道路。”
    扎伊尔通讯社的社论在谈到扎伊尔再次遭到侵略时指出：“人们又一次看到苏联和古巴的阴影，它们策划阴谋，并在非洲搞频覆活动，已经臭名昭著。”
    新华社金沙萨五月十五日电 五月十二日侵入沙巴省科卢韦齐市的雇佣军，遭到扎伊尔武装部队的反击，战斗在激烈地进行着。
    据军事指挥部发言人对扎伊尔通讯社发表谈话说，科卢韦齐市的一部分已被敌人占领，但科卢韦齐的大部分仍在扎伊尔武装部队的控制下。他说：扎伊尔武装部队“继续英勇地捍卫着这个城市，反击四千名入侵者”，扎伊尔武装部队占优势。
    扎伊尔通讯社在另一篇报道中还揭露了雇佣军的罪行，他们抢劫了商店和银行，并掠夺居民的财物。
    新华社金沙萨五月十六日电 扎伊尔空军向沙巴作战地区空投伞兵，支援前线部队收复被雇佣军占领的据点。
    据扎伊尔通讯社报道，扎伊尔空军五月十六日凌晨把几百名伞兵空投到沙巴省科卢韦齐（前译科尔韦齐）市。这些伞兵已汇集到扎伊尔作战指挥部，等待同担负收复机场等地的陆军增援部队会合，一起投入战斗。
〖-ZW/正文〗
