〖ZQ/总期〗7432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒剂的种类及其杀伤特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――防化知识介绍之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文斌/伯元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事武器/毒剂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们要提高防化保障能力，就必须对毒剂种类，及其杀伤特点有所了解。当前，苏美军队装备和储存的毒剂很多，但从毒害作用来看，可分以下六种：
    一、神经性毒剂。主要有维埃克斯、沙林、梭曼和塔崩。这类毒剂的毒性大、作用快、渗透力强，能破坏神经系统的正常功能。当沙林浓度每升为零点零六七毫克时，健康人只要呼吸一分钟，就能致死。梭曼和维埃克斯的毒性比沙林还要大好几倍。苏美军队对这类毒剂的发展，十分重视。
    二、糜烂性毒剂。主要有芥子气、路易氏气。这类毒剂的毒效多、持续性长，防护复杂。尤其是芥子气，曾有“毒剂大王”之称。皮肤染毒数小时后，则陆续出现红肿、水泡，水泡破裂即溃疡糜烂。毒剂蒸气还能伤害眼睛和呼吸道，严重者能引起全身中毒。糜烂性毒剂，一般不会造成人员死亡。
    三、全身中毒性毒剂。主要有氢氰酸、氯化氰。这类毒剂的毒性约为沙林的十分之一。人员中毒后，迅速出现口舌麻木、呼吸困难、瞳孔散大、强烈抽筋等症状。当中毒严重时，如不及时急救，数分钟内就有生命危险。
    四、失能性毒剂。主要有比兹。它能使人的生理机能暂时失去作用，造成精神错乱、嗜睡和瘫痪，经过一段时间，症状可以自行消失。
    五、窒息性毒剂。主要有光气。这种毒剂能伤害人的肺部，引起肺水肿。不过它的毒性较小，作用缓慢，容易防护。
    六、刺激性毒剂。主要有希埃斯、苯氯乙酮和亚当氏气。这类毒剂强烈刺激眼睛和呼吸道，引起人畜大量流泪、打喷嚏和皮肤刺痛。
    以上六类毒剂，虽然杀伤作用和技术性能各有不同，但却具有以下几个相同的特点：
    一、伤害范围大。一般情况下，化学弹与同口径的普通弹比较，其杀害范围可以大十几倍。如一个榴弹炮营对四万平方米的面积实施一次沙林毒剂急袭，当风速平均为每秒二米时，在五千四百米的纵深内均会受到毒剂云团的伤害。特别是火箭、导弹技术的发展，化学袭击的能力更加提高。苏军一枚战术化学火箭（装沙林毒剂）杀伤面积可达三十五公顷，相当于七个八五毫米加农炮营进行一分钟化学袭击的效能。化学袭击不但能伤害地面人员，而且染毒空气随风传播、扩散，可渗透到坑道、掩蔽部等工事内杀伤隐蔽的生动力量。
    二、伤害作用时间长。常规武器只在爆炸的瞬间有杀伤作用，而毒剂伤害作用的持续时间长。当空气染毒时，则保持几分钟至几十分钟的杀伤作用；地面、水源或其他物体染毒时，毒剂的作用时间可达几昼夜之久。另外，在战术使用上，既可以大量、集中、突然地造成高浓度的染毒空气，杀伤对方有生力量，又可以在发射普通弹药的同时，偶然地发射少量毒剂弹药，迫使人员戴上面具或采取其他防护措施，达到扰乱、疲惫的目的。
    三、中毒途径多。由于毒剂的使用状态不同，因而对人员的伤害多种多样。有的通过呼吸道吸入中毒；有的通过接触染毒的地面、物体中毒；有的可能误食染毒的食物和水中毒。
    毒剂虽有较大的杀伤作用，但它的使用受天候、地形条件影响比较大，也有一定的局限性。如风向不利就不能使用。下雨，下雪和气温高时都会大大降低毒剂的效能。实践证明，毒剂是完全可以防护的，具体的防护方法下次再作介绍。（文斌、伯元）
〖-ZW/正文〗
