〖ZQ/总期〗7432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加北京国际排球友好邀请赛的各队情况简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京国际排球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七八年北京国际排球友好邀请赛将于五月十八日开幕。参加比赛的有五个国家共十个球队。日本国家男队：一九七二年在慕尼黑举行的第二十届奥运会上荣获世界冠军。一九七七年在东京举行的世界杯排球赛中，荣获亚军。日本国家女队：是日本国家排球二队，以去年全日本排球联赛第二名贝V队为主组成。墨西哥国家女队：是南美洲的一支劲旅，仅次于秘鲁女排。一九七四年在世界女子排球锦标赛中获得了第十名。巴西国家男队：在一九七六年第二十一届奥运会上获得第七名。该队是南美洲一支强队，曾多次获得南美洲冠军。加拿大国家男队：在一九七六年第二十一届奥运会上获第九名。一九七七年世界杯排球赛中获第十二名。加拿大国家女队：是北美洲的强队之一，一九七六年蒙特利尔奥运会上获得了第八名。中国国家男女排球队近年来进步较快，平均年龄都是二十二岁。一九七四年世界排球锦标赛中，男队获第十五名，女队获第十四名。一九七七年世界杯排球赛中，男队获第五名，女队获第四名。江苏男队是一九七八年全国排球甲级联赛的第二名，是我国一支有希望的生力军。四川女队是今年全国甲级联赛的第三名，曾三次获得全国冠军。
〖-ZW/正文〗
