〖ZQ/总期〗7432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七八年香港硬地网球邀请赛结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗网球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由香港网球总会和香港市政局联合主办的一九七八年香港硬地网球邀请赛，经过为期七天的比赛，五月十四日在这里结束。中国网球队获得女子团体亚军和女子双打亚军。
    来自中国、印度尼西亚、日本、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、香港、澳门、南朝鲜等十个国家和地区的近一百名运动员参加了这次邀请赛。邀请赛包含男、女单打和男、女双打四个项目，按积分计算男、女团体成绩。
    香港运动员伍超伦以二比○击败印度尼西亚的阿太特・维约诺，夺得了男子单打冠军。印度尼西亚的苏玛诺以二比一战胜本国的苏吉娅托，获得女子单打冠军。男子双打冠军为日本的山本和西尾所获得。这次邀请赛男、女团体积分冠军分别由日本队和印度尼西亚队获得。
〖-ZW/正文〗
