〖ZQ/总期〗7432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库总统接见英国记者时强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲存在着爆发新战争的最大危险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲/局势RW：齐奥塞斯库/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦五月十四日电 罗马尼亚总统尼古拉・齐奥塞斯库在接见英国《星期日电讯报》记者时警告说，尽管世界的其它地方存在着危机局势，但欧洲有爆发新战争的最大危险。
    齐奥塞斯库总统是在布加勒斯特接见英国《星期日电讯报》记者戈登・布鲁克―谢泼德的。《星期日电讯报》五月十四日刊载了布鲁克―谢泼德的访问记。齐奥塞斯库总统说，由于欧洲的特殊形势，军事问题要求予以“特别的注意”。“我认为，由于扩大势力范围和控制世界各个部分的竞争加剧，国际形势最近实际是恶化了。”
    他强调说，“如果我们看一下新的破坏手段，包括越积越多的原子武器……看一下两个对立军事集团的存在和驻在其他国家领土上的外国军队、基地，那么人们就可以说欧洲是一个存在着最严重的形势的大陆”。
    他说，“我还考虑这样一些事，即互相从其他国家边界把军队撤退到一定的距离，并放弃军事演习和大规模的军事示威，特别是在边界地区。”
〖-ZW/正文〗
