〖ZQ/总期〗7432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒剂在历次战争中的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖开仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着近代化学工业的发展，各种有毒的物质，被广泛应用于战争，形成化学战。
    为了禁止化学毒剂的使用，早在一八九九年及一九○七年的两次“海牙和平会议”上，世界各国曾签订了禁止使用有毒物质的协定。但是，到了第一次世界大战期间，战争双方就撕毁了协定。德国为了挽救它的低落士气，于一九一五年四月二十二日下午，在比利时伊泊尔地区，突然对法军进行了毒剂袭击，造成法军一万五千人中毒，五千人死亡的严重后果，从正面突破了五至八公里。德军使用毒剂以后，英、法、美等国也相继使用起来。如一九一七年，法军炮队在苏松东北部地区，使用光气毒剂炮弹对德军进行袭击，迫使德军戴面具达一星期之久而败退。据统计，在第一次世界大战期间，双方使用的毒剂种类达五十四种之多，毒剂量为十二万五千吨，约一百三十多万人中毒，其中死亡三万余人。
    第一次世界大战结束后，一九二五年在日内瓦召开了国际会议，又签订了《关于禁用毒气或类似毒品及细菌方法作战议定书》。但是，帝国主义从来也不会遵守国际协定和公约。战后，它们更加紧了对新毒剂的研制，并在尔后的侵略战争中继续使用。如一九三五年至一九三六年，法西斯意大利在侵略阿比西尼亚（即现在的埃塞俄比亚）的战争中，就大量地施放了毒剂，残暴地屠杀阿国的人民和军队。日寇发动侵略我国的战争期间，更是多次使用毒剂屠杀我抗日军民。据不完全统计，从一九三七年至一九三九年中，日寇使用毒剂竟达百次之多。一九三九年五月七日，在冀中齐会战斗中，敌人败退时，对我一二○师施放了毒剂，致使部分同志中毒。
    美帝在发动的侵略战争中，也多次使用毒剂。如在侵朝战争中，美军除使用了细菌武器外，还使用了多种毒剂。尤其是在越南战场上，美军使用的毒剂量达七千吨，植物杀伤剂达九万吨。一九六九年五月，美军在与越南人民武装一个营的作战中，就先后使用毒剂弹十九次。
    当前，苏美两霸在竞相发展核武器的同时，都在加紧研制和储存毒性更大的新毒剂。特别是苏修亡我之心不死。我们一定要百倍提高警惕，认真研究原子、化学武器条件下的作战行动，搞好防护训练，做好反侵略战争的一切准备。（肖开仕）
〖-ZW/正文〗
