〖ZQ/总期〗7432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习硬六连 训练迈大步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“战斗模范连”/五一○三一部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一○三一部队“战斗模范连”――
    对照硬六连找差距
    本报讯 五一○三一部队“战斗模范连”评上“硬骨头六连”式的连队以后不自满，以硬六连为镜子，对照自己找差距，军事训练迈出了新步伐。
    “战斗模范连”在开展学习硬六连的群众运动中，连队建设进步很快，在出色完成施工任务的同时，还挤出三十八个训练日，加强部队训练，取得了较好的成绩，被所在师党委树为硬六连式的连队。在成绩和荣誉面前，有的同志流露出“硬六连好学，只要学习训练鼓鼓劲，完成任务拚拚命，就能赶上硬六连”的情绪。针对这种情况，党支部组织干部战士认真学习华主席、党中央提出的新时期的总任务，让刚从硬六连参观学习回来的连长张明义介绍参观学习的体会和硬六连抓纲治军落实新时期总任务的先进事迹，在全连开展了“三想三看”教育。想新时期的总任务，看自己对革命的贡献；想革命老前辈和硬六连的革命精神，看自己学硬六连的干劲；想毛主席的教导和华主席的指示，看自己有多大差距。一想一看一比，使大家感到：论干劲，比不上硬六连，论贡献，更比不上硬六连，向硬六连学习决不能满足于一孔之见，一得之功。
    通过学习，他们重新制定了高标准建设硬六连式的连队的规划和措施。连长、指导员都把背包从连部搬到班里，一边做政治思想工作，一边抓训练。副指导员王明合和三排长申太山，虽然已确定为第二批转业，但他们仍然每天坚持与战士一起训练，传授大练兵中的经验。一班是全连的训练先进典型班，他们从难从严训练，军事技术不断提高，在最近全师训练先进单位比赛中，跳木马获得全师第一名，投弹第二名，总分是全师第三名。（郭玉国）
    五六○三○部队二连――
    干部勇当“排头兵”
    本报讯 五六○三○部队二连的干部以“硬骨头六连”的干部为榜样，在训练中自觉当好“排头兵”。一排长王滇明投弹达到六十四点六米，被团树为投弹标兵；三排长侯坤祥能准确熟练地做完器械操一至五练习，翻越障碍次次都是优秀，被团树为器械操、翻越障碍标兵；连长余泽陶年龄较大，又有胃病，他保持着旺盛的斗志，在训练中和战士们一起摸爬滚打，受到大家好评。
    二连的干部还带头开展革命竞赛。指导员谢荣登和副连长李志林主动结成帮学对子。训练场上，他俩象硬六连干部那样，跟班作业，同部队一起训练；课余时间，他俩比赛练单、双杠，开展“三、五枪”、“三、五弹”活动。在参加师建制连比赛中，他俩双双获得优异成绩。李副连长的步枪射击还获得全师第一名。全连干部投弹平均五十一点一米，六次射击取得四次优秀、两次良好，二百米障碍也能在六十三秒内完成。在师建制连比赛中，八个干部有四人拿了八项名次，受到师首长的表扬。
    在干部带动下，全连同志发扬硬六连的“三股劲”，苦练杀敌本领。军事技术提高很快，在参加师建制连军事六项比赛中，二连夺得了四个团体第一名。今年四月下旬，总参谋部工作组对二连射击、刺杀、投弹、超越障碍、器械操进行考核，取得优异成绩，受到工作组的好评。（余建华）
    八三二○九部队二炮连――
    组织新战士学习硬六连经验
    本报讯 八三二○九部队二炮连，针对新战士对“硬骨头六连”的经验和事迹了解少的情况，组织新战士学习硬六连的经验。
    新战士入伍后，党支部首先组织他们认真学习华主席和叶副主席为“硬骨头六连”的光辉题词；由支委、副连长薛大林和二排长孙礼海分别给新战士介绍硬六连连队建设的基本经验；组织新战士阅读报刊上关于硬六连搞好教育训练的经验介绍。还请连队的积极分子介绍自己学习硬六连的经验和体会。
    通过这些活动，提高了新战士以硬六连的战士为榜样，苦练杀敌本领的积极性。新战士鲍其昌，原来认为只要把专业训练学好，考核、比赛就能得名次，露一手。通过学习硬六连的经验，懂得训练是为了打仗，光有一门技术还不能适应未来战争需要。于是，他在认真搞好本职训练的同时，还努力搞好其他炮手训练，现已基本掌握了一、二、三炮手的动作要领，成为全连新战士中第一个全能炮手。
    （殷步林、杨菊永、朱荣）
〖-ZW/正文〗
