〖ZQ/总期〗7432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻城市分散执勤部队怎样开展文化活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻城市分散执勤的部队，点多、线长、面广，能不能把文化活动活跃起来？天津警备部队一团的回答是：可以活跃起来。去年，全团进行了一次连队演唱组的会演，评出了三个较好的演唱组，评出了二十个好节目；还举办了美术展览，展出三十八幅作品，评出六幅较好的战士画；进行了两次幻灯会演，有三个连的幻灯组受到了表扬。他们把歌咏活动列入连队的考核内容，并进行了检查，评出了名次。团里还搞了体育比赛。电影组的放映由前年的一百四十场，增加到去年的二百四十场。他们为什么在一年内搞这么多的活动？
    一、自觉地把文化活动当作政治思想工作的一个组成部分来抓。一团党委十分重视这项工作，经常研究，并有专人分管。为了搞好连队的文化活动，党委决定用团基金给电影组买了一辆三轮摩托，解决了放映车的问题。宣传干事有固定人员专管文化工作，对连队开展各项活动提供方便，给以支持。
    二、注意因地制宜，开展一些小型、分散的活动。比如“月月有晚会”，在分散执勤的连队，就不能要求每个月都搞一次演唱活动。应该把讲故事、赛诗歌、唱革命歌曲甚至做游戏，都算作晚会。业务部门决不能把某项活动强调得过了头，规定得过死，否则就会给连队带来额外的负担。开展各项活动要采取不同的方式。集中驻防的连队，设立了图书室，有借阅规则，有书架、书桌，有评书阵地。当连队分散执勤后，可以改为流动图书箱，图书箱管理员每星期六到各点转一圈，办理借书、还书手续，还坚持开展书评活动。要把群众的积极性调动起来。为了办好板报，一团多数连队采取了团支部和各排分包一块黑板报的办法。不管分散还是集中，相互之间有个比劲，板报就出得更经常了。
    三、注意合理调整勤务，科学安排时间，相对地集中时间培养骨干。执勤部队的战士每人每天都要站岗上哨，抽出一个人，势必增加别人的负担。一团的办法是：平时骨干分散在各点，利用业余时间进行创作、排练。需要合练时，集中到一个点上来，这个点增加了人，可调整别人到其它人少的点上去。文艺骨干确实需要在工作时间完成创作、排练任务时，也可给予方便，但总要尽量做到训练不缺课、执勤不缺哨。人少时间紧，就要培养文艺骨干一专多能，一个人顶几个人用。分散执勤连队培养一个骨干很不容易，上级领导机关不要随意抽调。
    （天津警备部队文化处）
〖-ZW/正文〗
