〖ZQ/总期〗4580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理教育工作是重要的政治思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连党支部不断提高干部和骨干对管理教育重要意义的认识，使工作越做越好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/管理教育工作/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部五连党支部，组织干部和骨干紧密联系实际，反复学习毛主席关于政治思想工作的教导，学习林副主席关于加强管理教育工作的指示，不断提高干部和骨干对管理教育重要意义的认识，使管理教育工作搞得越来越好，有力地促进了连队革命化、战斗化建设。
    去年年底，五连提拔了一些新干部。如何帮助他们把我军管理教育的光荣传统，接过来，传下去，这是一项重要工作。五连党支部针对有的同志认为管理教育“是事务性工作，抓多了会丢掉根本”的活思想，组织干部和骨干认真学习毛主席关于“军队的基础在士兵，没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注，就不能达到真正的官长和士兵的一致，就不能激发官兵最大限度的抗战热忱”的教导和林副主席关于“管理教育是政治工作的进一步具体化”的指示，学习《中国人民解放军连队管理教育工作条例》中关于“我军的管理教育工作，既是行政工作，又是重要的政治思想工作”等论述，并运用本连在管理教育工作中正反两方面典型事例，进行分析对比，说明管理教育对全面建设连队，完成各项战斗任务，具有极其重要的意义。这个连的二排，去年分散在八个生产大队、三十多个生产小队执行支农任务。他们把管理教育工作看成是加强革命化建设、实现五个“统一”的重要环节，做到了既耐心说服又严格要求。干部战士始终保持高度的组织纪律观念，坚持严格的请示报告制度，很好地贯彻执行了毛主席的革命路线，年终被评为四好排。这个连的四排，去年也在分散情况下执行支农任务，他们不大重视管理教育工作，工作走了弯路，不仅影响了各项无产阶级政策的落实，也影响了排里的革命化、战斗化建设，使连续几年的四好排掉了下来。毛主席的教导和林副主席的指示，以及部队正反两方面的经验教训，使大家深刻认识到：管理教育工作就是用毛泽东思想武装全体指战员头脑的工作，是用无产阶级思想克服非无产阶级思想的工作，绝不是可有可无的小事和无关紧要的事务工作。抓不抓管理教育，实质上就是突出不突出无产阶级政治，执行不执行毛主席建军路线的大问题。新提升的四排长郑洪涛深有感触地说：管理教育工作是我军的传家宝，连队革命化建设离不了。我们一定要把这个光荣传统接过来，搞好管理教育工作。
    五连党支部还针对有的同志认为“管理教育与加强战备、提高战斗力关系不大”的活思想，组织大家学习毛主席关于“军队要有统一领导和纪律，才能战胜敌人”的教导和林副主席关于“提高战斗力有很多方面，管理教育是重要方面之一”的指示，引导大家回忆我军的光辉战斗历程，看抓好管理教育对提高部队战斗力的重要意义。在战争年代，五连很重视搞好管理教育，增强官兵团结，加强组织纪律性，形成了坚强的战斗集体。一九四七年秋，五连在攻打通化拐磨子村的国民党“王牌军”的战斗中，担负穿插迂回的任务。在敌人疯狂反扑、被分割包围时，他们凭着高度的无产阶级觉悟，在战斗中互相激励，互相掩护，互相支援，坚决服从命令听指挥。子弹打光了，就用石头砸；敌人接近了，就和敌人拚刺刀，终于取得了战斗的最后胜利。五连在这次战斗中荣立了集体战功。大家从这些生动的战例中，进一步懂得了搞好管理教育，是落实战备的需要，是提高部队战斗力的需要。一排长于安明说：“只有用毛泽东思想搞好管理教育，把连队政治空气搞得浓浓的，团结搞得好好的，作风搞得硬硬的，纪律搞得严严的，才能把连队培养、锻炼成保卫无产阶级专政的‘刀尖子’。”
    认识提高以后，连队在管理教育方面出现了一派新气象，干部和骨干敢于大胆管理，做到了既严格要求，又耐心说服。可是过了一段时间，有的同志又松了下来，认为“管理教育在节骨眼上抓一下就行了，不一定要天天抓”。党支部针对这一活思想，又组织大家学习了毛主席关于“我们的同志一定要懂得，思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作”的教导和林副主席关于管理教育工作“是个经常性的问题，不是一时的问题”的指示，让大家联系本班本排管理教育工作的实践，对比管理教育抓得紧时和抓得松时的两种不同效果。五班在过去一段时间里，远离领导，两人一点，三人一片，在高度分散情况下执行支左任务，由于管理教育抓得紧，各项无产阶级政策落实得好，是连里活学活用毛泽东思想先进班。后来，他们转入集中训练，班长就认为在高度分散情况下都没有发生问题，现在部队集中更不会发生问题了，因而放松了管理教育，一度出现了作风拖拉、纪律松弛和不够团结的现象。通过学习讨论，大家认识到，管理教育绝不能时紧时松，必须反复抓，经常抓，目前，五连出现了管理教育的重要意义经常讲，管理教育的办法人人想，管理教育中的好人好事处处夸的生动局面。
〖-ZW/正文〗
