〖ZQ/总期〗4580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理严格管理和耐心说服的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜春方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好管理教育工作，是加强我军革命化、战斗化建设的一个重要方面，是做好反侵略战争准备的一个重要方面。我们一定要用毛泽东思想把管理教育工作搞得好上加好。
    林副主席根据毛主席正确处理人民内部矛盾的理论，根据毛主席的建军思想以及我军的历史经验，对如何搞好管理教育工作，提出了五条原则。这就是：（一）既要负责管理，严格要求，防止把部队搞得松松垮垮，又要耐心说服教育，讲究方式方法，防止简单粗暴。（二）既要以表扬好人好事和进行正面教育为主，又要对一般性的缺点和错误，进行个别谈话或者班、小组的批评。（三）既要官管兵，又要动员兵管兵。（四）既要进行深入细致的思想工作，又要热情关怀和帮助解决实际困难，干部并应事事以身作则。（五）既要有严格的军容风纪和正规的生活秩序，又要使部队活泼愉快、官兵融洽无间。上述五条原则的基本思想，是既要严格要求，又要讲究方式方法；既不要把部队搞得松松垮垮，又要防止简单粗暴。这就要求我们正确理解和处理严格管理和耐心说服之间的关系，很好地把二者结合起来。
    我军是执行政治任务的武装集团，必须有高度的集中统一和严格的组织纪律。这就要我们对部队进行严格管理。毛主席教导我们：“一切行动听指挥”。林副主席指示我们：“凡是有战斗力的军队，一定都是很严格的。反过来说，不严格就不成为军队，就没有战斗力。”教育部队严格执行命令遵守纪律，不折不扣地按照各种条令、条例和规章制度办事，是加强革命化、战斗化建设的需要，是提高部队战斗力的需要。我们所要求的严格，就是要坚持原则，是非清楚，赏罚严明，公正无私；就是要从实战需要出发，严格管理和训练部队，做到雷厉风行，令行禁止，严肃认真，一丝不苟。有的同志忽视对部队的严格要求，说什么“现在部队觉悟高了，靠战士自觉就行了”。这种认识是不全面的。我军的集中统一，固然靠广大指战员的高度自觉，但同时也要靠严格管理。人的觉悟程度在任何时候都不可能完全一致，总有先进、中间、后进的差别，有的人在这个问题上觉悟快一些，有的人在这个问题上觉悟慢一些。怎样对待这些差别呢？除加强政治思想工作，不断提高人们的觉悟以外，就要靠行政命令和革命纪律，靠各种条令、条例和规章制度。不要纪律，完全依靠从思想上解决问题，必然会形成自流，好作风、好思想得不到发扬，坏思想、坏作风可能蔓延滋长，腐蚀我们部队的战斗力。我们一定要通过严格管理，使部队养成服从命令，遵守纪律和各种条令、条例、规章制度的习惯，全面地加强部队的革命性、科学性和组织纪律性。
    耐心说服，是我军管理教育的主要方法。我们强调严格管理，决不能简单粗暴，不重视耐心说服，而滥施惩罚。毛主席说，对于人民内部的问题，“只有采取讨论的方法，批评的方法，说理的方法，才能真正发展正确的意见，克服错误的意见，才能真正解决问题”。林副主席说，要达到严格要求的目的，“也用纪律，也用说服，但是占比重很大的、占绝对优势的是在说服方面”。我们向部队提出要求时，要耐心地讲清道理，不仅让战士知道应该怎样做，还要让战士知道为什么要这样做。在处理官兵关系和解决思想问题时，要坚持“团结――批评和自我批评――团结”的原则，坚持调查研究、实事求是的精神，扎扎实实做过细的思想工作。对于一些后进战士或犯有过失的战士，要主动接近，热情帮助，欢迎他们的微小进步，不要冷淡歧视，更不要讽刺挖苦，使他们丧失前进的信心。要提倡个别谈心和思想互助，绝不要随便在全连大会上“点名”。只有个别错误性质严重的，才给予严肃的批判以至应得的纪律处分。给纪律处分，也应讲清道理，真正使犯错误的本人受到教育以后不再重犯，并教育其他同志接受教训，引以为戒。
    要使严格管理和耐心说服很好地结合起来，关键的问题，是要树立坚强的政治责任心，增强对战士的无产阶级感情。政治责任心强，革命热情高，就不怕得罪人，不嫌麻烦，就不会要么乱训一顿，要么放任不管。对战士满怀深厚的无产阶级感情，就能够从尊重和关怀战士的根本态度出发，做到既严格又耐心。我们每一个干部都要满怀深情地关心爱护每一个战士，扎扎实实地搞好管理教育工作，为不断加强部队革命化、战斗化建设，为巩固无产阶级专政、保卫伟大的社会主义祖国而贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
