〖ZQ/总期〗4580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服自满情绪带头自我革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团九连指导员程宝昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习态度/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”我入伍以后，由于不断地用毛泽东思想斗私批修，在思想革命化的道路上取得了一定的进步，出席了沈阳部队活学活用毛泽东思想积极分子代表大会。同志们都说我这个积极分子是同自己头脑里的“私”字斗出来的。可是入了党、当了干部以后，我就产生了自满情绪，自我革命的愿望也不那么强了。总感到自己的身份不一样了，在大家面前亮私斗私，只能亮你有我也有的私，亮大家都知道的私，对灵魂深处的“私”字就遮遮掩掩，不敢揭露。因为自己在学习时只在外围打转转，深不进去，所以抓战士学习也就抓不好，帮不到心坎上。有这样一件事对我的教育很深。
    我们连有个活学活用毛泽东思想积极分子，开始他向一个新典型学习的态度不够端正，我去找他谈心，帮助他正确对待荣誉，克服骄傲自满情绪，可是谈来谈去，老是不能解决问题，他反而对我有了意见。原因在哪里呢？查来查去，原来根子在自己身上，过去我认为自己当典型早，对新典型有时看不上眼，学习起来也不够虚心。自己的问题没有解决，去帮助战士斗私，腰杆子就不硬，说话就没劲。后来，我带着这个问题，认真学习了毛主席的有关教导，再找那个同志谈心时，首先讲了自己学习的体会，斗了自己灵魂深处的“私”字。他受到很大启发，当时就激动地说：“指导员，你带头自我革命，我要向你学习，狠斗私心，彻底改造世界观，不断进行自我革命。”从此，我俩都在革命化的道路上加快了前进的步伐。
    这件事使我深深体会到，要使自己不断有所前进，要带领连队突破学习上的一般化，必须狠破“满”字，敢于揭露矛盾，敢于狠斗灵魂深处的“私”字。
〖-ZW/正文〗
