〖ZQ/总期〗5304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士 热爱战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈思想教育必须摆事实讲道理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上一期《怎样当好连长指导员》专栏里，我们谈到了思想工作一定要坚持摆事实，讲道理，要说服，不能压服。
    但是，我们连队干部常常遇到这样的情况，就是同样的道理，有的干部讲起来，战士愿意听，乐于接受，而有的干部讲，战士就不那么愿意听。这是什么原因呢？指导员周民进帮助新战士崔光水进步的过程，给我们作了很好的回答，那就是：对战士进行思想教育，摆事实，讲道理，一定要有深厚的无产阶级感情，要有“尊重士兵”的态度。
    只有尊重战士，对战士有深厚的无产阶级感情，战士才愿意对你讲心里话，你才有可能了解到他的真实思想，摆事实才能符合实际，讲道理才能准确有力。
    只有以平等的态度去亲近他，团结他，而不是轻视他，瞧不起他，战士才能真正信赖你，你讲的道理他才容易听得进。周指导员帮助崔光水所以效果好，正象同志们所赞扬的那样，就是因为他“尊重战士感情深，态度诚恳工作细”。
    我们有的干部向战士讲道理效果不好，往往不是因为道理讲得不对，而是因为缺乏这样一种根本态度。你看，同样是让崔光水吃饭，周指导员诚心诚意，使崔光水心里热呼呼的。而有的同志饭是端了，但感情上并没有转过弯来，总把他看得落后，那他怎么能心悦诚服地接受你的意见呢！所以，你要战士信服你，你就要尊重战士，热爱战士，对战士有深厚的无产阶级感情。
〖-ZW/正文〗
