〖ZQ/总期〗5304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看业务书是单纯技术观点吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三二八二部队医院团支部的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/问题讨论怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习业务知识/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，三二八二部队医院团支部为了帮助团员和青年提高业务水平，更好地为伤病员服务，要求他们在认真学习马、列著作和毛主席著作的同时，还要结合工作实践读一些业务书。对此，有的同志说，这是滑向单纯技术观点的危险信号。但是，大多数同志不同意这种看法。为了帮助大家提高认识，团支部围绕这个问题，组织了一次讨论。
    讨论一开始，团支部首先引导大家对急诊室的两个卫生员的一段学习情况，作了具体分析。卫生员孙栋为了更好地为伤病员服务，除了认真学习政治外，还克服文化低的困难，刻苦钻研业务知识。半年多来，她学习了《医疗护理操作常规》和《急症手册》等书籍，提高了业务水平和为伤病员服务的质量。另一个卫生员也看业务书，可是她的动机却是想搞出点“名堂”来，经常啃那些“高、难、深”的东西。结果，理论和实践脱了节。后来，经过领导和同志们的帮助，她端正了思想，有了很大的进步。
    在这方面，卫生员朱明荣也讲了自己的一段经历。朱明荣当了卫生员以后，心想：要掌握护理工作知识，就必须多看护理业务方面的书。但是，由于没有把解决为什么人的问题放在第一位，她在工作时间也看《护理手册》，把应做的工作有时也忽视了。伤病员和同志们有反映，说她只顾自己学习，到病房少了，工作也做得马虎了。同志们的批评给朱明荣敲了警钟，使她懂得，不注意思想和政治，成天忙于事务，那会成为迷失方向的经济家和技术家，很危险。从此，她注意学习马、列著作和毛主席著作，树立全心全意为人民服务的思想，精心照料伤病员，同时又抓住可利用的时间认真看业务书。这样，政治思想端正了，业务知识丰富了，服务质量也提高了，受到了伤病员和同志们的好评。
    通过这次讨论，大家认识到：是否产生单纯技术观点，关键不在于看业务书籍的多少，而在于学习的指导思想是否对头。“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”。指导思想对头了，业务学习越努力，业务知识越丰富，就越能更好地为伤病员服务；如果指导思想不对头，看的业务书不论多少，都可能产生单纯技术观点。（常红兵）
〖-ZW/正文〗
