〖ZQ/总期〗5304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度知识分子失业严重处境悲惨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/知识分子失业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月十五日讯 新德里消息：印度《国民先驱报》最近发表的科学工业调查委员会的一份调研材料说，“一九七一年四月，（印度）有将近十六万二千名有学位和文凭的科学、工程、技术和医务人员失业。”
    这份根据一九七一年的调查写成的调研材料说，“持有艺术和商业学位证书的人失业的更多，估计有三十八万五千人。”
    调研材料说，但是，持有毕业文凭的科学人员失业的比例比从事文艺的毕业生的失业比例要高。
    调研材料说，“在失业人员的总额中，有大约百分之五十八是男性，百分之四十二是女性。”
    这份调研材料表明，印度几十万失业知识分子正在到处寻找工作。他们的生活处境十分困难。
    最近，印度报纸不断刊登失业知识分子走投无路，被迫自杀的消息。据《印度快报》报道，一个持有科学研究生文凭的男子，由于长期找不到工作，五月二十八日在巴特利火车站附近卧轨自杀。在死者口袋里找出来的一份遗嘱说，他名叫普里特・辛格，家住贾朗达尔市。他要求把他的悲惨遭遇在报纸上公布。
〖-ZW/正文〗
