〖ZQ/总期〗5304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命钻研技术要精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李爱平〖HH/换行〗DW：沈字四○二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习业务知识/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我是个无线电业余爱好者，入伍后当了通信兵。我下定决心：一定要为保卫祖国钻研好业务技术。
    有的同志见我经常在业余时间钻技术书，便说：“别钻进去出不来了。”这个警告使我思想上产生了一个“怕”字，心想：“可别闹一顶单纯军事观点的帽子哩。”于是，就采取低标准学习业务技术，训练中只满足于把线路搞通了，不求道理上彻底弄懂。副教导员看到这个情况，给我讲了在战争年代有时由于通信兵不能保证线路畅通，给战斗带来损失的教训，又和我一起学习了毛主席有关红与专的教导，帮我澄清了“怕技术学多了，就要变成单纯军事观点”的糊涂认识，我懂得了，自己以前怕戴单纯军事观点的帽子，不敢大胆钻研军事技术，实质上是形而上学地看问题，是受了刘少奇一类骗子制造的军事和政治对立的谬论的影响。我还想起一位自己熟悉的多年在部队搞技术工作的老同志。他虽然患有高血压、心脏病，但为了解决技术上的一些难点，总是顽强地学习，刻苦地钻研。后来，他病严重了，同志们劝他休息，他说：“不行啊，这些问题不解决，拿到战场上去怎么成呢？”说完又继续钻研下去，一直为党工作到献出自己的生命。想到这些，使我进一步弄通了：是不是单纯技术观点，不能简单地看钻不钻业务技术。关键是看在什么路线指引下钻？为什么钻？怎样钻？为革命钻研业务技术，就应该精益求精。我决心在毛主席革命路线指引下，为革命刻苦钻研军事技术，做一个又红又专的无产阶级革命战士。
〖-ZW/正文〗
