〖ZQ/总期〗5304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一般的政治教育不能代替党课教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一五四四部队一连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前，我们在制定一个月的党团活动计划，研究到党课教育问题时，少数支委认为，近来连队的政治教育较多，搞好了连队经常性的政治教育，群众和党员都有提高，这是“一举两得”，不必再另上党课了。这显然是一种糊涂观念。为什么呢？
    一、教育对象不一样。连队一般的政治教育是对全体战士进行的，党课教育是对全体党员进行的。
    二、教育内容不一样。对共产党员不仅要进行一般的政治教育，而且还需要进行有关党的性质、任务、党的作风和党的基本知识等一系列特殊教育，因此，一般的政治教育不能代替党课教育。
    三、要求的标准不一样。共产党员是无产阶级的先进分子，对共产党员的要求比一般群众的要求要更高。因此，不能满足只对党员进行一般的政治教育，必须对党员进行比群众更多的专门教育。
    有些同志所以把一般的政治教育和党课教育混同起来，主要原因是党的观念淡薄，只看到一般的政治教育与党课教育有相同之处，没有看到它们的不同之处。经过这次讨论之后，我们坚持定期进行党课教育。 一五四四部队 一连党支部
〖-ZW/正文〗
