〖ZQ/总期〗5304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨民族解放人民武装力量上月歼敌七千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方承天省解放军猛袭敌芙拜基地取得新战果老挝爱国武装力量在川圹和沙拉湾省消灭敌人二百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年七月十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量六月份向敌人发动进攻，据不完全统计，共消灭和俘虏金边伪军和西贡伪军七千二百名。
    在被消灭和俘虏的敌人中包括二十五名高级军官以及一名金边伪军的将军和一名西贡伪军的将军。民族解放人民武装力量消灭和重创敌军十八个营、十三个连和一个装甲支团；击毁和击伤敌人军车二十三辆，其中有坦克九辆；击落和击伤敌机七架；摧毁或攻占敌军据点六十五个，摧毁敌人仓库七座；缴获大量武器和军用物资。
    据新华社河内一九七二年七月十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方承天省解放军，七月十二日凌晨猛烈进攻顺化市东南十公里敌军芙拜基地内的军用仓库区，完全摧毁了这个包括十七座弹药库的仓库区，爆炸和燃烧持续了两天，火焰高达成百米，许多敌人被炸死。
    这样，从六月十七日到七月十二日，承天省解放军在三次袭击敌人设在第五村和芙拜的仓库区的战斗中，共消灭敌人二百多名，炸毁十三万吨弹药，击毁大炮和迫击炮十三门、军车二十五辆、飞机两架。
    另据报道，槟惺〗夥啪七月十四日在M棋县平庄乡和福协乡截击敌人，全歼伪军的一个保安营。
    新华社讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国武装力量最近在川圹省和沙拉湾省歼灭敌人二百多名。
    地方部队和游击队六月二十六日袭击川圹省沙拉富昆三叉口东部的一个敌军据点，打死敌人二十名，打伤多名，缴获敌人一批武器和其他军用物资。
    爱国武装力量在六月下旬，同桑通一龙镇东部的敌人进行多次战斗，打死敌人三十名，打伤敌人六十名，缴获一批枪枝。
    爱国武装力量还在六月三十日袭击了沙拉湾省巴色以东大约十六公里的一座敌人兵营，打死、打伤敌人四十七名，缴获和摧毁了一批武器。同一天，又向班岩公路交叉口西北六公里的敌人发动进攻，歼灭敌人二十六名。
    地方部队和游击队七月第一周在孔塞东市以北和以南截击敌人，打死敌人三十多名。
〖-ZW/正文〗
