〖ZQ/总期〗5304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是艰险越向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员蔡亚德〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员的模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，铁道兵某部二连共产党员蔡亚德，正和战友们在一个隧道里紧张作业。
    这里是两个单位施工的接头处，是出碴轨道坡度最大的一段。为了防止斗车溜道伤人，二连在这段轨道中间固定了一台“阻挡斗车”，以便阻挡住万一溜道的斗车。没料到快下班时，一台刚刚装满石碴的斗车意外溜道，撞动了“阻挡斗车”，一前一后，越来越快地向峒口溜去。正在前边轨道内外清道、作业的三连和二连部分战士，生命安全受到严重威胁！蔡亚德看到这种情况，心里万分着急。他想到毛主席关于“为人民利益而死，就比泰山还重”的伟大教导，不顾一切地冲了上去，用尽全身力气，顶住那台“阻挡斗车”，并且大声高喊：“斗车溜道！快闪开！”惯性巨大的斗车把他猛往后推，他挺直身子咬紧牙，死死顶住；装满石碴的重车眼看就要赶到了，马上就有把他撞倒的危险，他仍不松肩。他想着：“为了战友安全，就是粉身碎骨，也得把斗车刹住！”就在他刚刚稳住“阻挡斗车”的一刹那，满载石碴的斗车赶到了，两台斗车相撞，同时跳道，停止了前进。战友们脱险了，蔡亚德同志却被斗车撞倒在排架的立柱旁边。
    脱险的战友们一齐赶来，激动地把蔡亚德扶起来，询问和察看伤情。蔡亚德看着同志们，微笑着说：“不要紧，没啥。”说着，想尽最大的努力迈开脚步，使同志们看了放心。可是，他还没迈开一步，就昏过去了。
    在护送蔡亚德去医院的救护车上，人们不由得谈论起他“专拣重担挑在肩，越是艰险越向前”的许多动人事迹：
    有段时间，二连担任挖码口的工作，炮位往往固定得很死。有一次，为了打一个炮眼，只能将一块木板吊在太平梁上，人站在木板上工作。木板随着绳子的摆动在空中晃来晃去，别说在上边工作，就是光站在上边，稍不留神，也随时都有摔下来的危险。蔡亚德见难就上，见险就抢，他扛起风枪，登上晃荡不定的木板，卷起袖子就突突突地干开了。大家都为他担心，他却越干越来劲，不一会就把炮眼打好了……
    战友们正在谈论着，蔡亚德苏醒过来了。他默念着毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”
    在危急关头，蔡亚德以大无畏的革命精神救战友；在医院里，他又以大无畏的革命精神斗伤痛。经医生检查，他左小腿斜型骨折，大腿横断骨折。医生为他做手术时，长达五个小时，他没有吐出半个“痛”字，反而鼓励医生说：“我顶得住，你们大胆动手术吧！”
    在医护人员的精心治疗、护理下，蔡亚德伤势一天天好转了。但左腿痊愈之后，走路功能受到很大影响。他想：还能不能继续投入那火热的革命斗争？他给自己的回答是：“靠毛泽东思想，一定能重返战斗岗位！”刚刚卸下左大腿和小腿上的石膏，他就扶着床沿，下床练走路。可是左腿一承担起压力，就痛得他头昏眼花，跌倒在地。“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”毛主席的教导，使蔡亚德增添了无穷的力量。练！以最大的毅力练！在医护人员的帮助下，他忍着疼痛，沿着床边，扶着墙壁，拄着拐杖，以顽强的毅力练走路。终于在不长的时间内，他实现了重返战斗岗位的愿望！
    蔡亚德回到了热火朝天的工地。他谢绝领导和同志们的劝阻，又在打风枪、抬木头、备砂石、推斗车，日夜忙碌在掌子面上。他被评为所在部队的优秀党员，受到部队党委的通报表扬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
