〖ZQ/总期〗5304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民不断袭击反动军警〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在清莱府等地消灭许多敌人〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据“泰国人民之声”电台报道，泰国各地爱国军民最近不断袭击泰国反动军警，消灭许多敌人。
    报道说，据不完全统计，从六月九日到二十三日的半个月内，泰国北部清莱府的爱国军民同反动军警共战斗二十二次，打死和打伤敌人八十四名，缴获一批枪支弹药和军用物资。在这之前，这个府的爱国军民五月初在清堪县地方痛击前往镇压人民的反动军警，消灭敌人三十多名。
    在泰国东北部，那空拍侬府爱国军民五月二十一日在塔拍侬县的一次战斗中，歼灭敌人九名。加拉信府爱国军民六月十五日捣毁敌人一个“乡村自卫队”据点，消灭敌人五名。沙功那空府的爱国军民五月八日在瓦里差蓬县地区击退了一连敌人的进攻。在这次战斗中，共打死敌人二十一名、打伤六名。
    泰国南部地区的爱国军民最近也十分活跃。洛坤府爱国军民继六月一日和八日伏击敌人的警察队，打死敌人四名之后，十七日又袭击敌人的“乡村自卫队”，打伤敌人三名。素叻他尼府爱国军民为了破坏敌人修筑战略公路的计划，六月二十一日击毁敌人的筑路车两辆。六月二十六日，陶公府爱国军民伏击敌人的一支边防警察巡逻队，用地雷炸伤敌人七名，其中包括一名中尉警官。
〖-ZW/正文〗
