〖ZQ/总期〗5304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部侦察连和福州部队某部七连在党的基本路线教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习党的总政策 不断增强政策观念〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/学习党的政策/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部侦察连党支部在党的基本路线教育中，组织干部战士认真学习党的总政策，不断提高大家的政策水平。
    毛主席在党在社会主义历史阶段的基本路线中规定了党的总政策：“要正确理解和处理阶级矛盾和阶级斗争问题，正确区别和处理敌我矛盾和人民内部矛盾。”为了使同志们更好地领会党的总政策的精神实质，提高执行党的政策的自觉性，党支部在党的基本路线教育中，认真组织大家学习了毛主席《论政策》、《论人民民主专政》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等光辉著作。通过学习，大家懂得了：党的总政策，是伟大领袖毛主席根据马克思列宁主义的原理，分析了社会主义历史时期阶级、阶级矛盾和阶级斗争的客观规律制定的，其根本目的，是为了通过正确处理敌、我、友三者的关系，团结一切可以团结的力量，孤立和打击一小撮最顽固的敌人，巩固无产阶级专政，把革命不断引向胜利。政策和策略是党的生命，我们执行各项具体政策，都离不开这个总政策，因此，每个同志都应该认真学习、深刻理解。
    侦察连党支部注意联系连队实际对干部战士进行党的总政策的教育。例如，在对待一个后进战士的问题上，起初，有的同志用感情代替政策，认为这个战士和自己搞不好团结，不愿意帮助他，想放任不管；有的同志主张要教育就得狠狠地批评一顿。党支部认为，这两种偏向都是违背党的总政策的精神的。于是，组织大家联系实际学习党的总政策和毛主席关于“对于人民的缺点是需要批评的，……但必须是真正站在人民的立场上，用保护人民、教育人民的满腔热情来说话”的教导，讲清无产阶级革命事业是千百万劳动群众的事业，必须团结大多数人一起战斗，才能取得胜利的道理。然后，引导大家对这个战士进行了具体分析。这样，就统一了大家的思想：这个战士出身好，是我们的阶级兄弟，现实表现主流也是好的，因此，对他既不能放任不管，姑息迁就，也不能要求过高、过急，应当从团结的愿望出发，满腔热情地耐心教育。大家的政策水平提高了，都主动找他谈心，诚恳地帮助，细致地进行思想政治工作，使他进步很快。
    侦察连党支部还注意组织干部战士把学习党的具体政策和学习党的总政策结合起来。这个连队有一部分少数民族战士，为了落实好党的民族政策，党支部引导大家用党的总政策来加深对党的民族政策的理解，弄清执行党的民族政策、加强民族团结和巩固无产阶级专政的关系。政策水平提高后，汉族和少数民族战士之间亲如手足，互相关怀，互相学习，共同进步。蒙古族战士吴宝龙，在同志们的帮助下，认真读书，努力工作，自觉地执行毛主席革命路线，入伍不久，就光荣地加入了共青团。
    本报讯福州部队某部七连党支部，对干部战士进行党的总政策教育，推动了党的基本路线教育的深入发展。
    这个连的党支部把党的总政策教育和革命大批判结合起来。在批修中，同志们批判了刘少奇一类骗子攻击党内斗争是“整人哲学”的反动谬论，划清了机会主义路线的头子搞的“残酷斗争”、“无情打击”和正确路线指引下开展积极的思想斗争的界限。同志们说：政策问题，贯穿着两个阶级、两条路线、两种世界观的斗争。刘少奇一类骗子总是千方百计地干扰和破坏党的总政策，极力混淆两类不同性质的矛盾，妄图对抗毛主席的革命路线和政策，我们只有彻底肃清其流毒，才能更加自觉地贯彻执行党的政策。
    这个连的三排有两个党员，一度闹不团结，“疙瘩”结得比较深。怎么解决这个问题？有的干部主张简单地给予纪律处分了事。党支部为了更好地执行党的政策，组织干部战士学习了党的基本路线中规定的党的总政策，学习了毛主席关于“凡属于思想性质的问题，凡属于人民内部的争论问题，只能用民主的方法去解决，只能用讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解决，而不能用强制的、压服的方法去解决”的教导。同志们的政策水平提高了，都热情地对这两个同志做深入细致的思想工作，使他们解开了“疙瘩”，增强了团结。
〖-ZW/正文〗
