〖ZQ/总期〗5304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伏击敌警察 狠揍敌援军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马来亚民族解放军取得新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据“马来亚革命之声”电台七月十二日广播，马来亚民族解放军某部，为庆祝抗英民族解放战争二十四周年（六月二十日），于六月十六日下午，在吉打州中部敌人戒备森严的泊都水坝和姆达水坝之间的公路上，伏击敌人警察野战部队的一支装甲车队，取得了新的战果。
    电台说，这天下午，敌人的车队进入民族解放军的埋伏圈的时候，受到民族解放军的猛烈射击，经过十多分钟的激烈战斗，共打死敌军十名，其中包括两个军官，打伤九名，缴获轻机关枪一挺，自动步枪三支，卡宾式冲锋枪两支，子弹数百发以及一批军用物资。
    电台说，当民族解放军正在追歼残敌和打扫战场时，附近据点的敌人前来救援。民族解放军又乘胜狠揍了敌人的援兵。民族解放军胜利转移时还埋设了地雷。另一批胆战心惊的敌人出来活动时踩中了地雷，被炸死、炸伤多人。
    另据“马来亚革命之声”电台六月七日广播，马来亚民族解放军的一支队伍，五月二十一日在霹叻州和丰地区，伏击敌军一支巡逻队，打死、打伤一批敌人。
〖-ZW/正文〗
