〖ZQ/总期〗5304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取实事求是的态度 做扎实细致的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抓一连这个典型给我们的经验教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团一连，是一个有历史荣誉的连队，在战争年代曾经荣获“特等功臣连”、“二级战斗英雄连”等光荣称号，老连长黄丑和荣立过特等功，被授予“战斗英雄”光荣称号。
    许多年来，一连保持和发扬我军的光荣传统，坚定地执行毛主席的建军路线，是我们团的一面先进的旗帜。在连队建设上，他们有不少好的经验，对部队工作起了一定推动作用。
    为了使这面先进旗帜不断前进，我们团党委确实下了一番功夫。团的领导机关经常派工作组到一连蹲点，对一连工作中的问题，及时研究，加强帮助，对他们创造的先进经验，也努力做到认真帮助总结，并向其他连队推广。比如，有一个时期，团领导发现一连党支部工作中有些问题，立即派专人帮助他们就支部领导问题，进行学习，提高认识，使支部工作得到进一步加强。几年来，团领导先后协助一连总结了关于加强支部建设、战争教育、路线教育等许多经验，都对部队起了推动作用。但是，没想到对一连帮来帮去，一九七○年它却掉了队。直到后来，我们认真总结了这一年的经验教训，改进了帮助典型的工作，才使一连又赶了上来。
    为什么我们主观上是想抓好典型，但在实践中却有时得到相反的结果呢？正反两方面的经验再一次说明：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”我们对典型有时候抓上去了，是因为认真贯彻执行了毛主席革命路线的结果；有时抓不上去，往往是由于受了刘少奇一类骗子推行的形式主义、实用主义的影响。
    要实事求是，耐心帮助
    毛主席从来就教导我们：“应该是老老实实地办事”。培养先进典型，也必须坚持这个原则。否则就不会真正起到以点带面，用先进来带动整个部队工作的作用。
    刘少奇一类骗子在政治工作上大搞形式主义，反映在培养和推广典型上，就是搞脱离实际的“拔高”。不是靠过细地工作来帮助典型成长，而是单纯靠“笔杆子”给它“拔高”――把个别的东西说成是普遍的；把不自觉的东西说成是自觉的，把自己的认识说成是典型的认识。这样做的结果，非但不能帮助典型提高，反而会损害典型的成长。
    一连有一个战士，入伍前是省里的学习毛主席著作积极分子，入伍后，他努力读毛主席的书，刻苦地改造世界观，进步很快。我们觉得这个战士是个好苗苗，又出在英雄连队，很有培养前途。为了把这个典型树起来，就组织了几个同志帮他整材料。由于我们有些同志受到刘少奇一类骗子的影响，在写作中感到事例不足，就采用了“换角度”、“拔高”的办法，硬把一些事例上升到所谓“高观点”上。这样，材料本身不能说服人，达不到教育群众的目的。而且这个战士入伍八个月，就调出连队几个月去写材料，脱离了实践，也影响了他本人的进步。
    经验告诉我们，典型是在斗争实践中成长的，不是人为地制造的。一个好的典型出现了，作为领导，应当象辛勤的园丁那样，耐心地去培养，做扎扎实实的工作，这样才能使典型茁壮成长。脱离实际，只是在写材料上打主意，既不能使典型健康成长，当然也总结不出好的经验。
    经验还告诉我们，要正确培养典型，还必须在党委和领导机关中解决一个对典型培养和使用的关系问题。我们机关有的同志只希望典型为自己要抓的某一项任务服务。有时司、政、后都派工作组到一连，各抓各的材料，伸手要经验，使连队忙于应付，负担很大。战士们尖锐地批评我们说：“用时找上门，用完一边丢；带着框子来，写完材料走”。本来，希望用典型连队的经验来推动机关要抓的某一项任务，这并不是坏事。问题在于一是缺乏统一安排，各抓各的；二是只伸手要材料，缺乏具体帮助。事实上，一个先进连队不可能样样工作都先进，什么工作都要求他们出经验，是办不到的。而经验也是从实践中来的，领导机关要下去帮。不帮，只是下去伸手要材料，除了给连队增加忙乱之外，是不可能抓出什么好材料来的。
    野营训练中，我们接受了以往的教训，党委成员在一连蹲点，这次就不是在写材料上打主意，而是在“帮”字上想办法。当我们发现他们有些党员的模范作用不够强的时候，就同一连党支部一起，狠抓了党员思想入党的教育，组织大家学习党章中关于党员的五个“必须做到”。在行军休息时，还给大家讲战争年代，共产党员带头冲锋陷阵、英勇杀敌的故事，进行光荣传统教育。经过这样一番工作，党员的党的观念加强了，在各项工作中自觉起模范作用。党员带动了群众，使工作越做越好。
    外因是条件，内因是根据
    对先进典型要帮，怎样帮？这里我们也是有教训的。
    有一个时期，一连住满了工作组，你一条意见，我一个点子，大事小事都有要求，弄得连队干部被动应付，甚至无所适从。有的工作组开始还只是出谋划策，后来总感到连队干部干得不顺手，索性就把他们放在一边，自己干了起来。这样，连队工作自然也就不可能有计划有步骤地前进。
    我们分析了工作组在帮连队中出现的问题，感到根本的还是刘少奇一类骗子的“群众落后论”在一些同志的头脑里作怪。抓典型，不相信典型，总觉得连队干部战士不如自己高明。不理解毛主席早就教导我们的：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”先进连队的经验，是靠连队的广大干部战士在实践中创造出来的。不能设想由一个什么人出一个什么好点子，连队的好经验就出来了。离开了连队的干部战士，把自己看作高人一等，是无论如何也想不出好主意来的。
    毛主席教导我们：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部”，“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”。要解决连队的问题，使他们不断进步，领导上只能帮助引导，而不能包办代替一切。不然，连队内在的力量没有发挥，工作组在时工作可能上去，工作组一走，连队工作又会掉下来。
    另外，从连队干部本身来看，他们也是要在干中学，在实践中增长才干。领导上引路，帮助他干，才能使他们在干的过程中学到本领，由不会干到会干，由干不好到干得比较好。如果什么事都由领导上替他干了，他们自己不能在实践中得到锻炼，又那里能谈得上增长才干呢！
    分析了这些问题，我们党委和机关批判刘少奇一类骗子鼓吹的“群众落后论”，提倡下连的干部要帮助，不要代替，要相信和依靠连队干部战士集体努力，把连队工作干好。团党委委员、一营教导员吕扬富后来在一连蹲点时，就坚持这样做。他发现连里有的骨干之间关系不够协调，既没有自己代替处理，也不是出个点子让连里去执行，而是把自己所了解的情况，详细地介绍给一连党支部，建议支部开会研究。在支委会上，他和连队其他支委一起，共同研究解决办法。支委会经过研究，集中了大家的意见，使连队骨干团结问题得到了很好的解决。团党委常委、政治处主任刘玉春在一连蹲点时，也很注意这一点。连队干部讲课，他坐在后边听；连队干部处理问题，他留心观察。发现连的干部那件事办错了，他及时指出，错在那里，为什么会错。有一次，有个战士不执行连里规定，私自下河游泳，班长批评他还不听。指导员就在军人大会上点名批评。会后，刘玉春就找指导员谈话，指出这样做动机是好的，是出于关心战士安全，但是方法不好，不容易为战士接受。应当从思想教育入手，提高战士的认识，让他自觉地遵守规定。他还谈了自己处理类似事情的体会，指导员很受启发，在以后遇到问题时，就比较注意从思想教育入手来解决了。
    为什么人的问题，是一个根本的问题
    一九七○年以前，一连这个典型比较突出，各项工作都做得较好，在连队建设上取得了一些好的经验。但是，从团的领导来说，也发现了一连的一些不足之处。比如，他们在管理教育上有简单粗暴的现象；思想作风还不太扎实；军政干部之间协作得不够紧密，等等。但是，当时一方面觉得先进连队有点缺点不算啥，另方面也担心把这些问题说出来，会影响典型的威信。因此，就不敢承认有问题，采取了回避矛盾的办法。结果，矛盾越捂越大，问题越来越严重，终于使一连从先进行列甩掉了下来。
    一连掉下来，对全团震动很大，一段时间上下议论纷纷。这时，有的同志又走向另一个极端，一有缺点就否定一切，认为“一连的工作本来就不行，就靠过去的牌子”。
    针对这个问题，我们反复学习了毛主席的教导：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”联系到对待先进典型的态度，大家感到，那种一俊遮百丑，或是一丑遮百俊，要好都是好，要差都是差的看法，是错误的，是形而上学的。一个连队，再先进也有缺点，再后进也有优点。我们不能说好一切都好，说差一切都差；更不能用好来掩盖差，或是以差来抹煞好。连队的先进和落后，好和差，是相对的，也是在一定条件下可以互相转化的。如果认为是先进连队，总是替它护短，结果原来的长处也会变短。相反，积极帮助先进连队揭短，正视矛盾解决矛盾，短处又会变长，使先进更先进。
    为什么在先进典型树起来的时候，总是不愿承认有缺点，不敢正视问题；在先进典型工作一时跟不上的时候，又否定一切，不允许他们有缺点呢？我们团党委从思想方法上的片面性，进一步深挖了思想深处的东西，这就触及到培养先进典型到底是为什么的问题。“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题。”树立先进典型，是为了以点带面，推动部队工作，这在口头上是谁也承认的。但在实践中，却往往掺上了私心杂念，总考虑到典型抓得怎样，是反映了本单位的工作水平怎样，个人的能力怎样，等等。这些个人得失、名利思想一纠缠进去，就不知不觉地偏离了为巩固无产阶级专政、加强连队建设这个根本的目标。
    实践中的经验教训，使我们对辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理有了进一步的理解，懂得了任何时候任何情况下都要用历史的观点和一分为二的观点去看问题。在以后抓一连这个典型单位的工作中，我们既正视他们出现的问题，又肯定他们的成绩；既看到他们一时掉下来的差距，又看到他们不甘落后的志气；既主动替他们承担责任，又教育他们吸取教训，调动连队本身的积极因素，克服薄弱环节。经过一段努力，现在一连又赶上来了。一连党支部领导班子团结，官兵关系亲密，政治教育也搞得比较细致，军事训练也取得了一定成绩。我们决心按照毛主席的教导，采取辩证唯物主义的态度，做扎实细致的工作，把一连这个典型真正抓好。
〖-ZW/正文〗
