〖ZQ/总期〗5304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为了阶级兄弟的进步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周民进刚调到防化连担任指导员不久，就遇到这样一件事：一天上午，一班长匆匆忙忙地跑来向他报告：新战士崔光水一早不见了。周民进一听，脑子里立刻闪出了夜里查铺时崔光水翻来复去睡不着的情景，心里更加焦急不安，立即叫一班长带领全班去找。原来崔光水在一个小山包上坐着发愣。
    一班长把崔光水找回了连部。周民进赶忙让通信员打来了饭，又亲自给他盛了一碗，亲切地说：“崔光水，咱们先吃饭！”崔光水看到指导员对他这样热忱关怀，心里热呼呼的。他立即端起了饭碗。
    午饭后，周民进和崔光水沿着营区的小路，一边走一边谈心。崔光水见新来的指导员和蔼可亲，便把心里的话说了出来。前一段时间，崔光水经常找同乡谈心，有时谈得很晚才回来，副班长批评了他，他心里不服，两个人闹了别扭。这天，在学习党的“九大”团结、胜利路线的时候，副班长念了一篇关于加强团结的文章。崔光水觉得副班长是针对他念的，感到压力很大。越想越想不开，就跑到小山包上一个人闹起情绪来了。
    周民进一边听崔光水谈，一边回想同志们反映的情况，感到他主要是虚荣心强，便诚恳地给他指出了这个问题，具体地讲了革命战士对待批评应有的正确态度。周指导员热情诚恳，讲的又句句在理，使崔光水受到了深刻教育。末了，他说：“指导员，我想通了，请看我今后的行动吧！”
    崔光水愉快地回到班里，正想从此好好干的时候，不料又遇到一件事，使他的情绪又低了下来。那天开晚饭，班里的同志把饭菜打来。崔光水因为刚同指导员谈过话，心情比较激动，一时不想吃。班里的个别同志顺口说了句：“不吃是不饿！”崔光水听了，思想上又产生了反复，觉得反正同志们对自己有看法，在一班是不行了，于是跑到连部要求调班。周民进听崔光水讲了事情的原委，感到他这次思想反复是由于自己的工作不细引起的。对崔光水的思想问题，仅仅领导做工作是不够的，还必须发动群众，依靠群众，创造好的外因条件促使他转化。想到这里，他耐心地对崔光水说：外因条件再好，不能代替你的思想革命化，关键在于主观努力，不然的话，换个地方也不能解决问题。崔光水听了，觉得指导员讲得有道理，又回到班里。
    第二天，周指导员来到一班，首先和全班同志学习了毛主席关于“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”的伟大教导，然后引导大家以“阶级兄弟有缺点，我们应该怎么对待”为题展开了讨论。在讨论中，大家谈到了昨天吃晚饭的事，周民进循循善诱地启发大家：“看起来端饭是件小事，但这里面也有文章，感情深不深，端法就不一样。两种端法，效果是大不一样的。我们革命战士对待有缺点的阶级兄弟，首先应当尊重他，以深厚的无产阶级感情，高度的革命责任感，政治上关心他，生活上体贴他，促使他向先进转化。”周民进的话使大家更加深刻地认识到：团结同志，就是为革命增添力量。全班同志纷纷表示：“为革命，决不能让一个阶级兄弟掉队！”会后，周民进又找了副班长和对崔光水有些意见的几个同志谈心，帮助他们正确对待崔光水。从此以后，班里的同志对崔光水非常关心，有了成绩就表扬，发现缺点就帮助。在同志们的热情帮助下，崔光水进步很快，光荣地加入了共青团，成了学习毛主席著作积极分子。
    看到崔光水的可喜进步，人们都称赞周民进尊重战士感情深，态度诚恳工作细。（报道组）
〖-ZW/正文〗
