〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老马识途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡昝河边防连是我们此次执行巡回医疗任务要去的最后一个边防连队，也是海拔最高的一个连队。车虽然一路上都在爬坡，同志们也明显感觉到了呼吸有些不畅，但是越向前走景色越美。车窗外粼粼碧波的牧场一眼望不到边，皑皑雪山映衬在天空云影中，黄色的野花漫山遍野开放，像是镶嵌在一块巨大的翡翠上星星点点的钻石，我们的车像是在画中行进。
    听说医疗队员中有皮肤科的专家，连长就告诉我们有一个战士脚上有皮肤问题，但他正在执勤。连队的执勤点比较分散，他们驻扎的地点一路上以山路为主，车还不好走，需要骑马。“既然这么远都来了，我们就一定去看看这名战士。”带队的总医院医疗科长刘爱中下了决心。连队为我们准备了6匹马，由和我们同来的团卫生队杨队长领路。由于不大会骑马，同志们都比较紧张，特别是肛肠科曹广斌主任，他一手抓着缰绳，一手扶着药箱，一路上手心都在出汗。我们告诉他只要抓好缰绳就行了，但他半开玩笑半认真地说：“我摔下去没事，不能把辛辛苦苦带来的药摔到山下去！”离开连队不知走了多久，山里渐渐开始起雾，且越走雾越大，后来能见度只有二三米，队伍走走停停，终于迷路了。方圆几公里内没有人家，我们急，杨队长比我们还急，再不走，天就要黑了。大家正在商量怎么办，杨队长突然一拍大腿：“有了！”大家还没搞清楚怎么回事，杨队长就一匹马一匹马地开始辨认，走到第4匹马跟前时，杨队长停了下来：“就是它！让它走到队伍最前面去，它一定认路！”在杨队长的安排下，那匹军马被调整到了队伍的最前面，我们又开始在大雾中行进。在这匹军马的带领下，天黑前，我们终于到达了目的地。晚饭后，杨队长才给我们讲起了有关军马在卡昝河边防连的传奇故事。
    这是一匹枣红色的军马。1997年，它服役期满。和其它军马一样，上级派车来准备把它拉走。当天早上，这匹军马似乎知道那辆停在连队楼前的车是来把它和另外几匹服役期满的军马拉走的，任当时的军马员小李怎么劝，它就是不吃不喝，两眼含泪久久地望着小李，还不时地用鬃毛蹭蹭小李。第二天，军马被战士们依依不舍地装上了车，可没想到车刚刚开出连队门口，它就不顾一切地跳下车跑回连队，任战士们再怎么“做工作”，它就是不上车。小李就和战士们一道去连部为军马说情，说它和战士们感情太深，能不能请示上级再留它一年，没想到这一留，就是10年。一批批的老兵复员走了，可军马却在连队扎了根，陪着战士们执勤巡逻。有一年冬季，战士们在山里执行巡逻任务时遭遇暴风雪迷了路，又冷又饿，后来是军马走在队伍最前面踩雪开路把战士们带回了连队。打那以后，战士们和它的感情更深了，更舍不得它退役离开连队了。
    在卡昝河边防连，我曾看到这样一段文字：我们要用激情干事业，用忠诚守边防。连队一批批的老兵走了，一批批的新兵来了，军马却一直坚守着岗位，和战士们一道站岗巡逻守边防。我想，正是因为有了我们无数的战士不远万里来到边疆，用激情干事业，用忠诚守边防，才有了我们今天的幸福生活。而在这支队伍中，又有多少无言的战友也在用行动诠释着它们的“激情”，诠释着它们的“忠诚”。（陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
