〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理，校准人生航向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联勤部党委“讲党性？重品行？作表率”教育活动实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敬瑞香/魏志军/柴建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    析事明理，校准人生航向
    ――兰州军区联勤部党委“讲党性、重品行、作表率”教育活动实践与思考
    编者按
    “讲党性、重品行、作表率”，是十七大对全党同志特别是领导干部提出的要求。3月10日，胡主席在出席十一届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时再次强调：“加强军队各级党组织的能力建设和先进性建设，教育引导党员领导干部讲党性、重品行、作表率。”年初以来，全军和武警部队在党员领导干部中，普遍开展了“讲党性、重品行、作表率”学习教育活动。思想是行动的先导。讲党性、重品行、作表率，首先必须触及思想，使参加教育者学有所思、学有所获、学有所行。今天刊出兰州军区联勤部等单位的报道，重点反映党员领导干部筑牢思想根基、深化思想认识的做法，对有针对性地抓好党的先进性建设，推动教育活动深入开展，具有启示意义。
    2月中旬以来，兰州军区联勤部党委围绕“保障打赢、服务部队，求真务实、风清气正”这一主线，在团以上党委机关深入开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动。他们紧贴联勤部队建设实际和党员思想特点，在析事明理中校准人生航向，整个学习教育活动不但开展得扎实有效，而且为进一步加强党组织能力建设和党员先进性建设奠定了基础。
    发挥身边典型示范作用――
    像黎秀芳那样爱党爱民
    “必须把宣传和总结身边典型作为一个重要环节突出出来，让先进典型焕发时代光芒，发挥教育人、启迪人的作用。”学习教育一开始，联勤部部长张万松、政委占国桥就提出明确要求。政治部组织党员干部观看爱党爱国爱人民的时代楷模、护理专家黎秀芳的先进事迹报告录像，并组织党员干部参观黎秀芳生前居室和生平事迹展览。
    黎秀芳长期战斗工作在军区医疗一线，很多党员干部都和黎老有过接触，对她的事迹有所了解，但这次观看录像和参观活动，还是深深感染了每一位党员，震撼了大家的心灵。某部政治部副主任白生权看完录像后动情地说：“黎老是我们身边‘讲党性、重品行、作表率’的突出代表，她的事迹真实感人、可信可学，每学一次，对我来说都是一次心灵的净化和思想的升华。”
    一个典型就是一面旗帜，典型的事迹是无声的号角。“通过学习黎秀芳的先进事迹，我感到典型不是人为塑造出来的，而是在长期的‘讲党性、重品行、作表率’实践中涌现出来的。”某分部政委武国勋感言。像黎秀芳一样爱党爱民，成为所有观看录像、参观展览党员干部的心声。
    为更好发挥榜样的激励作用，联勤部党委把近几年在保障打赢中涌现出来的军事交通运输部、323医院、某油料仓库等先进单位领导及先进个人请上讲台，介绍经验体会，使教育活动一步步向触及思想、引导行动方面深入。
    析事明理：学有目标，赶有榜样，身边的典型更具感染力。每个时期涌现出来的典型虽然体现的时代精神不同，但他们的精神实质是相同的，也是一脉相承的。先进是有形的标杆，典型是无声的激励。发挥先进典型的示范作用，重要的是引导党员干部在思想上与典型产生同频共振，让先进的品行成为滋养自己的养分。
    发挥反面案例警示作用――
    让“欲海沉舟”警钟长鸣
    如果说先进典型的正面激励作用催人奋进，那么一些反面案例的警示意义则发人深省。
    “由于一度放松了学习和世界观的改造，久而久之，思想上就产生了空白点……”一些违法犯罪人员剖析自己时得出的深刻教训，对观看反面案例录像的党员干部触动很大。联勤部机关及所属部队党员干部管钱管物的多，容易受不良风气影响。教育中，他们组织党员干部观看了警示片《欲海沉舟》和廉政教育宣传片《赌之害》，以及《理想信念垮不得》、《道德修养丢不得》、《廉洁从政忘不得》、《监督制约松不得》等多部录像片，剖析个别党员干部走上违法犯罪道路的原因及蜕变轨迹。
    沉痛的教训，犹如警钟长鸣。基建营房部部长任健在党支部组织讨论时说：“每一个走上犯罪道路的党员干部，都有一个从量变到质变的过程，讲党性、重品行是对党员干部的起码要求，这次教育活动既是灵魂上的一次洗礼，也是党组织对每位党员干部真正的关心爱护。党员干部失去了党性也就失去了原则，一定要牢记陈毅元帅的一句话‘手莫伸，伸手必被捉’。”
    房地产管理局局长丁西林结合所属单位一名干部贪污公款被判刑的深刻教训，在给局机关全体党员干部上党课时说：“防止思想上的蜕变和道德上的滑坡，需要耐得住寂寞，守得住清贫，经得住诱惑，自觉做到讲党性、讲原则、讲纪律，这样看似权力小了，约束多了，但却透明了，亮堂了，人的品性也就高尚了。”
    析事明理：“千里之堤，溃于蚁穴”。防微杜渐，是党员干部从政之道，也是修身养性、独善其身的内在要求。正如先进典型是数年、数十年、甚至终其一生默默奉献终成榜样，每一个反面典型也大都经历了一个渐变的过程。反面典型的警示意义，就在于以法律的尊严告诫人们：党纪法规无情，失去自由是贪婪的代价。
    发挥长效机制约束作用――
    把“制度标尺”揣在心里
    “实实在在的教育效果，除了每位党员干部要勇于揭摆问题、制定整改措施外，同时要求完善健全一套管长远的有效机制，把‘制度标尺’揣在心里。”学习教育之初，联勤部党委就形成共识。
    结合各自特点和担负的任务，广大党员干部对照党性要求和本级职责，从价值取向、组织纪律观念、工作标准、服务思想、生活情趣等方面进行认真查找，归纳梳理出7类22个方面的问题和薄弱环节，剖析存在问题的深层原因，并提出相应改进措施。对基层官兵反映强烈的文电多、会议多、工作组多的问题立即进行纠正；对牵扯首长机关精力的一些遗留问题，明确责任人和具体解决时限；对高海拔地区值勤官兵住房、取暖、看病等急需解决的问题，责成有关部门在规定时限内加以解决。
    工程建设历来是大家关注的“热点”。为有效杜绝招投标工作中“暗箱操作”、“明招暗定”等问题的发生，基建营房部结合工程建设招投标的发展趋势，研究制定了新的招投标管理办法。在教育整改阶段，联勤部党委对落实制度规定不严、发生问题较多的2个团级单位领导进行了调整。
    制度具有根本性，完善机制才能增强约束力。针对有的条款可操作性不强，执行起来“弹性”较大、缺乏“刚性”等问题，联勤部修订完善了《党委常委议事规则》、《党委常委廉洁自律规定》，制定了加强机关干部管理的“六项措施”、推行公共事务办事公开制度，并组织党员领导干部学习领会掌握规章制度的基本要求，用以规范自己的行为。大家普遍反映，这次修订完善的规章制度针对性及“刚性”明显增强。
    析事明理：敢不敢正视问题，能不能揭短亮丑，是检验党员党性原则的重要标志。一个单位建设的好坏，受制于其存在的“短板”。制度是约束，也是保障，严格制度才能规范行为，好的制度能让人长久受益。在制度规范下行事，是讲党性、重品行的具体体现。党员干部的党性意识增强了，个人品行端正了，表率作用就自然发挥出来了。（敬瑞香 魏志军 柴建军）
〖-ZW/正文〗
