〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炬传递参与者感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不太清楚，只知道每个人跑200米。呵呵，反正往圣火指引的地方跑呗，终点在北京奥运会就行。”
    ――参加雅典奥运会火炬传递的北京奥组委行政处处长王明晏，当有人问“你知道往哪个方向跑？”时，他如此回答。
    “我一直跟他（亚历克斯）说跑得慢点，一定要慢慢跑，可还是觉得一眨眼的工夫，那200米就结束了。”
    ――24日成为奥运圣火传递第七棒护跑手的付红星说起来仍意犹未尽。第七棒火炬手是法国体操运动员亚历克斯，尽管沟通上有些障碍，但这次合作经历让他们很快成为朋友。
    “我将火炬对准取火器时，天空有些云彩，火焰一直没有出来。当时我特别紧张。但我告诉自己一定要坚持，那一分多钟，我感觉特别漫长。我最终采集到了圣火，我特别兴奋。”
    ――最高女祭司娜芙普利都在点火仪式结束后说道。
    “这是我生命中最重大的时刻。我要感谢在这里的每个人帮助我们完成这个神圣的传统，把奥林匹克精神在北京奥运会开始前传递到世界各地。”
    ――北京奥运圣火在奥林匹亚成功采集后，作为圣火传递第一火炬手的亚历山大・尼克拉泽斯出色地跑完了第一棒，那一刻他十分兴奋。
    “北京奥运圣火取火成功，接下来将在全世界传递。每日我们关注着圣火，深知奥运会一天天地向我们走来。”
    ――青岛奥帆委副秘书长朱悦涛看到圣火采集成功之后抑制不住内心的激动。
    “今天奥运圣火的点燃，预示着北京奥运会离我们越来越近了，我特别期待，因为这个比赛是在家乡举行。”
    ――北京奥运火炬在美国传递的火炬手郎平面对记者谈出了自己的奥运期待。
    （张津铭 辑）
    （图为取火仪式现场。新华社发）
〖-ZW/正文〗
