〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运火炬难忘瞬间〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典奥运会
    2004年3月25日，以奥运回家为主题的第28届雅典奥运会火种采集仪式在希腊奥林匹亚古奥林匹克体育场举行。本届奥运火炬首次传遍全世界的五大洲。
    悉尼奥运会
    2000年6月27日，澳大利亚海洋生物学家温迪・克雷格・邓肯手持第27届悉尼奥运会火炬在澳大利亚东北部的大堡礁附近的海底完成了3分钟的水下火炬接力，奥运圣火首次照亮水下世界。
    亚特兰大奥运会
    1996年7月19日，前世界重量级拳王阿里（中）点燃第26届亚特兰大奥运会主火炬。
    巴塞罗那奥运会
    1992年7月25日，第25届巴塞罗那奥运会开幕式上，西班牙神箭手安・雷波略射箭点燃主火炬塔。
    汉城奥运会
    以东方文化为主题的汉城奥运会火炬接力体现了韩国的传统文化。图为1988年9月15日，著名体操运动员李宁代表中国运动员参加第24届汉城奥运会火炬接力。
〖-ZW/正文〗
