〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会上讲真心话会后办贴心事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵司令部以人为本解决部分军官婚恋难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳继军/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日电岳继军、本报特约通讯员张文萍报道：3月20日，一场由第二炮兵司令部举办、近200名军地青年参加的“牵手奥运，相约春天”大型军地未婚青年联谊会，细节设计温馨浪漫。这是他们为解决部分军官婚恋难组织的一项活动。
    今年春节团拜时，第二炮兵司令部领导对大家讲了一番动人的话：“部队建设兴旺发达很重要的一个标志就是出人才。我们讲以人为本，就要为人才成长创造一个良好环境。环境好，心情就好，干劲就大，工作效率就高。”会后，来自基层的一组军官婚恋难的数据，引起司令部领导的重视。基层干部的个人问题摆上了党委议事日程。他们在认真调查的基础上，研究出一套符合年轻人特点的解决办法：为未婚青年军官建立征婚档案，并让专人负责牵线；积极与驻地机关事业单位联系，并租用联谊会场地，举办大型军地青年联谊会，为军地青年交流牵线搭桥。
    为解决干部住房难，他们下大力清理不合理住房，研究更加科学合理的分房办法，并积极筹措资金修建一批临时周转房，一些暂时没有分到房的干部都收到了党委机关发给的住房补贴。为解决官兵家属就餐问题，党委机关积极找场地筹资金，办起了干净卫生的“部队家属子女餐厅”。
〖-ZW/正文〗
