〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军探索党委理财新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让财力更好地向战斗力聚集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪增源/曾彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪增源、曾彬报道：3个团级单位因理财考核成绩一般，被取消先进团队和先进党委评比资格。在南京军区某集团军，单位理财考核不达标，单位党委和党委成员都要承担相应责任。这是该集团军建立党委理财考核新机制带来的新变化。3月中旬，南京军区推广了他们的经验。
    据该集团军后勤部领导介绍，以往少数单位存在着党委管财不力、财经制度执行不严、经费使用效益不高等问题。针对这一情况，集团军党委研究制定了《团以上单位党委理财考核暂行办法》，强化各级党委当家理财的责任意识，发现并解决党委理财管财中遇到的重难点问题。
    他们从考核对象、考核内容、评分标准、组织实施以及奖惩处理等方面，作了明确具体的规定。集团军财务部门全过程跟踪检查、实时监控各单位财务运行情况，建立财务电子系统，及时发现和解决存在的问题。每年底，成立由组织、干部、财务、审计和装备等部门组成的联合考核组，采取听汇报、核对账目、理论考试、民主评议等办法，对集团军所有团以上单位党委财经决策、经费支出等情况逐一考核验收，将党委理财考核结果直接与单位建设、党委工作实绩和评功评奖挂钩。考核不达标的，党委主要成员不得立功受奖，单位党委不仅不能评为先进党委，还必须就存在问题向上级党委写出书面报告，明确整改时限。去年底，该集团军先后对20多个团以上单位党委进行理财考核。
    该集团军政委王平告诉笔者，推行党委理财考核制度，强化了各级党委依法理财、勤俭用财、从严管财的职责意识，使财力更好地向战斗力聚集。去年，该集团军各级党委采取压缩行政消耗性开支等办法，筹措资金近亿元，用于人才培养、信息化建设等方面，加速了部队战斗力生成。
〖-ZW/正文〗
