〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神解决新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在全国人大解放军代表团全体会议上强调，改革创新是推进国防和军队建设、加快中国特色军事变革的强大动力。这一论述具有重要的现实指导意义。新形势下部队建设中的新情况新问题层出不穷，解决这些矛盾和问题，没有现成答案，没有固定模式，必须解放思想、更新观念，以改革创新精神去解决。
    思想的解放、观念的更新是提高创新能力的前提。只有确立与时俱进的创新意识，才能有意识地、自觉地培养和提高创新能力。这就需要坚决破除因循守旧、墨守成规的思维模式的束缚，纠正靠老框框、老套套办事的习惯，不拘泥于书本，不沉溺于经验，以更高的眼界和更宽广的胸怀，准确地把握时代脉搏，形成敏锐创新的时代意识。如果说观念的更新是思想领域的解放，那么方法的创新则是实践领域的变革。解决问题、化解矛盾，需要掌握创新的方法。可以借鉴、利用以前积累的成果，在继承的基础上创新；可以实行“拿来主义”，使世界上一切先进知识、先进技术和先进管理方法为我所用。最重要的是把上级的方针政策与本部门本单位实际相结合，和解决具体问题相结合，形成符合自身特点的工作思路和解决问题的具体方法。深入实际，调查研究，从具体事物中抽象出解决问题的一般规律，从自身和其他单位的经验教训中反思总结，找出推动工作进步的有效方法和措施，不断开创工作新局面。（陈高龙）
〖-ZW/正文〗
