〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰雪灾害造成合同无法按时履行，战士杨勇帮助亲属依法维权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗违约不付违约金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻庆海/潘宏浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪灾害造成合同无法按时履行，战士杨勇帮助亲属依法维权――
    违约不付违约金
    济南军区某装甲团战士杨勇的表哥是一家水产公司负责人，去年12月5日，他与邻市某餐饮公司签订了供货合同，约定于2008年1月20日前将水产品配送到位。但从1月中旬开始，当地突降暴雪，造成交通受阻，杨勇表哥的水产公司遂将此情况及时告知了餐饮公司。此后，直到1月26日，货物才送到位。当交接手续时，餐饮公司依据合同约定提出：水产公司逾期交货已构成违约，应当承担违约金。
    杨勇的表哥看着亲笔签订的合同，只好自认倒霉，向餐饮公司交付了5000元违约金。杨勇得知此事后，咨询了军区律师王鹏，结果得到回复：此事属于“因灾违约”的特殊情况，虽违约但不需付违约金！
    王鹏依据法规条文、结合事件背景进行了解释：根据我国《合同法》第117条规定：“因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任。”该条款同时明确：“本法所称不可抗力，是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况”。
    今年1月中旬至2月初，我国南方部分地区突遇雨雪冰冻灾害，因此造成交通受阻、电力设施损坏。这种情形是属于不能预见、无法避免并难以克服的情况，应当视为在履行合同中遇到的不可抗力。杨勇表哥的水产公司有充分的证据表明，未及时履行合同确因冰雪灾害引起，而且他们及时将情况通知了餐饮公司，虽然迟延了6天履行，但因属于不可抗力，故应当免除违约责任，可以不支付违约金。
    有了法律作后盾，杨勇协助其表哥找到那家餐饮公司协商，经过据理力争，餐饮公司退还了5000元违约金。（喻庆海 潘宏浩）
〖-ZW/正文〗
