〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他讲的党课不一般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济空某场站汽车连指导员曹世奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王剑/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，济空某场站拍摄录制的汽车连指导员曹世奇讲的一堂党课，被推荐到总政组织部，并作为优秀示范课刻录成光盘，下发全军基层党支部。
    曹世奇有这个本事，他能把官兵感到高深莫测、枯燥乏味的“大道理”讲得深入浅出、妙趣横生，这源于他的勤奋学习和积累。
    曹世奇的办公桌上共有9个资料剪贴本，从党建理论到军史知识，从思想论坛到生活随笔，全是“精品”文章。平时无论多忙，他都要认真地把当天军报上的重要文章研读一遍，每年还要自购大量政治类和人文类书籍刻苦阅研。
    政治教育和党课讲台，是令曹世奇快乐的地方，那是因为他讲的东西战士们认同、喜欢听。每堂教育课的选题确定之后，曹世奇都要先在官兵中搞调查，收集热点和难点问题，然后再到驻地图书馆查阅资料，对一些自己搞不清的问题，就反复请教专家教授，不弄个水落石出不罢休。
    两年来，曹世奇先后为战士们讲授了《革命理想高于天》、《革命战士忠于党》和《光荣传统代代传》等一系列理想信念教育课，堂堂赢得满堂彩。其中，他以《不为名利遮望眼，立足本职干事业》为题所讲的党课，被评为“全军优质党课”。这些闪烁着思想和智慧光芒的“精神大餐”，成为年轻战士茁壮成长的动力之源，也有力地促进了连队全面建设。去年，汽车连党支部被军区空军评为先进基层党组织。年底，连队甩掉了连续3年的落后帽子，跨入了先进行列。
    王剑 本报特约记者 李广君
〖-ZW/正文〗
