〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会圣火在古奥林匹亚遗址点燃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火炬全球传递拉开帷幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢栋风/梁业倩/张荣锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第29届北京夏季奥运会圣火24日在希腊古奥林匹亚遗址成功点燃。随着希腊著名跆拳道运动员尼克拉泽斯举起手中的火炬，奥林匹克圣火在希腊境内的传递活动也正式拉开帷幕。
    奥林匹亚当天天气以多云为主，最高气温摄氏19度，但阳光较强。奥运圣火取火仪式于当地时间上午11时5分（北京时间17时5分）在古奥林匹亚竞技场开始。
    希腊总统帕普利亚斯、希腊总理卡拉曼利斯、国际奥委会主席罗格、希腊奥委会主席克里亚库、奥林匹亚市长艾东尼斯和北京奥组委主席刘淇等出席了这一庄严而神圣的仪式。
    在奏奥林匹克会歌、升奥林匹克会旗之后，嘹亮的《义勇军进行曲》首次在古代奥运会的发源地奏响，鲜艳的五星红旗在古奥林匹亚竞技场高高飘扬。这是历史性的一天，它圆了亿万中国人多年的梦想。
    艾东尼斯、罗格、克里亚库和刘淇等先后在仪式上致辞。
    罗格说：“北京奥运会不仅是一个精彩的竞技舞台，而且将为中国和世界人民提供一个互相学习、互相了解和互相尊重的机会。”
    刘淇说：“今天，代表着人类崇高精神的奥运圣火将再一次点燃。从奥林匹亚飞向万里长城，它将乘着北京奥运会的火炬走遍我们共有家园的山山水水，点燃激情，传递梦想，把光明与欢乐，和平与友谊，把奥林匹克精神播撒到13亿中国人民和五大洲人民的心中。”
    随后，主要嘉宾们穿过古竞技场的拱门，来到赫拉神庙祭坛前，观看奥运圣火火种采集过程。
    最高女祭司娜芙普利都取火种是整场活动的高潮之一。11时43分，娜芙普利都身穿白色古希腊传统长裙，在赫拉神庙祭坛前，将火炬置入凹面镜聚焦点上。在阳光直射下，过了约2分钟左右火苗从火炬上冒起，从而宣告：北京奥运会圣火取火成功。工作人员迅速将圣火保存在火种钵里。
    主要嘉宾返回古奥林匹克竞技场后，传统表演开始，主要分舞蹈和接火两部分，包括男祭司舞蹈、女祭司舞蹈、男童献橄榄枝、第一火炬手接棒、放飞白鸽等环节。共有22名女祭司、6名男祭司和1名男童参加。
    12时9分，娜芙普利都右手持火炬点燃了“第一火炬手”、雅典奥运会跆拳道银牌得主尼克拉泽斯手中的火炬，接着将左手中的橄榄枝传递给了他。然后她用古希腊语对他说：“将圣火传递给世界，告诉人们奥运会就要开始了。”
    12时11分，一名女祭司放飞一只白鸽，随后尼克拉泽斯穿过古奥林匹克竞技场，朝“现代奥林匹克之父”顾拜旦的墓地跑去，从而正式拉开了奥林匹克圣火希腊境内传递的帷幕。奥运圣火取火仪式同时也宣告结束。整个奥运圣火取火仪式历时约1个小时7分钟。
    在顾拜旦墓地旁，第二火炬手、中国的游泳奥运冠军罗雪娟用尼克拉泽斯的火炬引燃了自己手中的火炬，她也成为接力活动中第一名中国人。原定跑第三棒的希腊人据说由于身体不适未能出现，罗雪娟一人跑完两棒，与第四火炬手、前乒乓球名将邓亚萍直接进行了圣火交接。
    中国驻希腊大使罗林泉作为第五棒火炬手也参加了当天的火炬传递活动。
    奥林匹亚市民对于奥运火炬传递表现出了极大的热情。在从古奥林匹亚遗址到市中心的主干道两边，站满了男女老幼，但秩序井然。
    在随后的6天里，圣火将在希腊境内传递。3月30日下午，圣火将抵达位于雅典市中心的1896年首届现代奥运会会场。希腊奥委会将在那里举行圣火交接仪式，将圣火传递给北京奥组委。
    3月31日圣火抵达北京。从4月1日起将在五大洲开展以“和谐之旅”为主题的奥运火炬接力。8月6日，奥运火炬返抵北京，8月8日晚点燃国家体育场（“鸟巢”）北京奥运会主火炬。
    （据新华社奥林匹亚3月24日电 ）
    新华社记者 谢栋风 梁业倩 张荣锋
〖-ZW/正文〗
