〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人电贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 中国十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议产生新一届领导人后，又有一些外国国家领导人发来贺电向他们表示祝贺。
    一、向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
    中非总统博齐泽；
    法国总统萨科齐；
    约旦国王阿卜杜拉二世；
    蒙古国总统恩赫巴亚尔；
    摩洛哥国王穆罕默德六世。
    二、向全国人大常务委员会委员长吴邦国发来贺电的有：
    布隆迪国民议会议长恩塔维奥哈纽马；
    罗马尼亚参议院议长沃克罗尤。
    三、向国务院总理温家宝发来贺电的有：
    刚果（布）总理姆武巴；
    希腊总理卡拉曼利斯；
    利比亚总人民委员会总秘书巴格达迪；
    蒙古国总理巴亚尔；
    土耳其总理埃尔多安。
    四、向全国政协主席贾庆林发来贺电的有：
    罗马尼亚参议院议长沃克罗尤。
    五、向国家副主席习近平发来贺电的有：
    阿富汗副总统哈利利。
〖-ZW/正文〗
