〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什说会为他的伊战政策“承担责任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什说会为他的伊战政策“承担责任”
    据新华社华盛顿3月24日电 （记者 王薇、杨晴川）白宫发言人佩里诺24日说，总统布什对驻伊美军死亡人数达到4000表示遗憾，并表示会为他的决定“承担责任”。
    伊拉克巴格达南部地区23日发生一起路边炸弹袭击事件，造成4名正在巡逻的美军士兵死亡，使驻伊美军死亡总数达到4000人。此外，还有近3万名士兵在战争中受伤，近10万名士兵患有不同程度的心理疾病。其中，97％的人员伤亡发生在2003年5月1日布什宣布大规模作战行动结束后。
    在伊拉克战争5周年之际，布什19日发表演讲，继续为伊战政策辩护。他宣称，去年向伊增兵已经取得军事进展，因此将继续原有政策，直到取得最后胜利。
    2003年3月20日，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由，发动了伊拉克战争。据统计，5年来，伊拉克全国约有66万人丧生，其中平民占99％。
〖-ZW/正文〗
