〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部新闻发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨“3・14”事件中两起纵火案犯罪嫌疑人被抓获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨“3・14”事件中两起纵火案犯罪嫌疑人被抓获
    新华社北京3月24日电 （记者 张景勇、崔静）公安部新闻发言人单慧敏24日在公安部新闻发布会上通报了在西藏拉萨发生的两起纵火案件最新侦破进展情况，5名犯罪嫌疑人被抓获。
    单慧敏说，近日，拉萨市公安机关先后抓获了拉萨市以纯服装专卖店纵火案的3名犯罪嫌疑人其美拉宗（女，藏族，20岁，日喀则南木林县南木林乡雪堆村人），边吉（女，藏族，21岁，日喀则萨迦县卓达乡罗布村人），边吉（女，藏族，23岁，拉萨市尼木县麻江乡唐堆仲村人）和达孜县摩托车专卖店纵火案的2名犯罪嫌疑人洛亚（男，藏族，25岁，拉萨市达孜县雪乡扎西岗村人），刚组（男，藏族，22岁，拉萨市达孜县德庆乡人）。经初步审讯，犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳。
    单慧敏在通报拉萨市以纯服装专卖店纵火案时说，3月14日，拉萨市发生了打砸抢烧严重暴力犯罪事件。当日14时30分许，其美拉宗等3名犯罪嫌疑人来到位于拉萨市北京中路以纯服装专卖店。当时该店的卷帘门已被其他犯罪分子砸开，店内的大部分财物已经被抢走。其美拉宗等3名犯罪嫌疑人用打火机先后3次点燃了被抛弃在店内的牛仔裤，并将商店内未被抢走的其他衣物、衣架等易燃物投入火中，导致在很短时间内形成巨大火势。犯罪嫌疑人见火势已经形成，随即离开了现场。
    根据现场勘查和其他确凿证据证实，3名犯罪嫌疑人进入以纯服装专卖店作案，导致以纯服装专卖店内的5名女售货员被烧死，她们分别是：杨冬梅（女，汉族，24岁，四川省岳池县人），次仁卓嘎（女，藏族，21岁，日喀则谢通门县人），陈佳（女，汉族，19岁，四川省遂宁市人），刘燕（女，汉族，22岁，四川省人），何欣欣（女，汉族，20岁，河南省人）。
    3月24日，其美拉宗，边吉（日喀则）和边吉（尼木县）因涉嫌放火罪，已由检察机关批准逮捕。
    单慧敏在介绍达孜县摩托车专卖店纵火案时说，3月15日22时许，犯罪嫌疑人洛亚参与拉萨市达孜县德庆镇的聚集闹事，对商店和执勤民警进行打砸。此后，又用石头对民和商店进行打砸，并伙同他人纵火烧毁该商店。随后，洛亚又跑到摩托车专卖店，伙同另一犯罪嫌疑人刚组，将该店的卷帘门强行砸开，并点火焚烧该店。店铺被点燃后，洛亚又跑到隔壁馒头店内，将两个液化气罐扔到摩托车专卖店内，导致躲在店内二楼的5名受害人死亡。这5名受害人是：梁智伟（男，汉族，33岁，河南省人），吴红霞（女，汉族，31岁，河南省人），他们8个月大的儿子以及店内的2名修理工。
    3月22日、23日，公安机关分别抓获了犯罪嫌疑人洛亚、刚组。经初步审讯，犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳。
    单慧敏说，以上5名犯罪嫌疑人的行为已经触犯了中国的法律。事实胜于雄辩。这两起纵火案件再次以铁的事实表明，“3・14”事件绝不是什么“和平示威”“和平抗议”，而完全是严重的暴力犯罪事件，是达赖集团有组织、有预谋、精心策划煽动的，是境内外“藏独”分裂势力相互勾结制造的。其险恶用心就是要制造动乱，干扰、破坏以和平为主题的2008年北京奥运会，破坏我国安定团结的大好局面，以达到分裂祖国的罪恶目的。暴徒的残忍行径激起了西藏各族人民的强烈愤慨，遭到了全国人民的强烈谴责。
    据单慧敏介绍，目前，“3・14”事件已经得到了平息，拉萨的社会秩序基本得到了恢复。西藏各族人民坚决拥护政府采取的各项处置措施，坚决支持公安机关依法打击处理参与打砸抢烧暴力犯罪事件的犯罪分子。公安机关在执行处置任务时，始终坚持维护社会稳定、维护法律秩序、维护各族群众的根本利益的原则，坚持文明执法，严格执行纪律，积极救助受害群众，全力保护人民群众的生命财产安全，受到了广大人民群众的支持和拥护。在整个依法处置过程中，没有使用任何杀伤性武器。在处置此次事件中，共有242名公安民警和武警官兵受伤。
    目前，拉萨“3・14”打砸抢烧事件已经平息，社会秩序基本恢复。
    柳军/李敬坡/王卫东
    图：小昭寺街一家旅游商户修复被损坏的店面。
    柳军/李敬坡/王卫东
    图：拉萨市区交通恢复正常。
    柳军/李敬坡/王卫东
    图：小昭寺街藏汉居民恢复生活设施。
    本报记者 柳军、李敬坡、王卫东 摄
〖-ZW/正文〗
