〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接检查不能“要啥有啥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接检查不能“要啥有啥”
    检查工作，评比先进，对推动工作的作用有目共睹，是被实践证明有效的工作方法。但或许是五花八门的检查评比太多了，笔者发现一些受检单位存在“要啥有啥”的现象。
    上级领导来检查工作，一些受检单位人员首先想到的不是反映实际情况，研究解决问题，而是把它当作出彩的机会，汇报情况时投其所好，不是实事求是，有啥说啥，而是察言观色，要啥有啥。检查人员对某一问题是持支持态度的，受检单位人员便摆出一堆正面的事例和典型；检查人员对某一问题是持反对态度的，受检单位便举出一系列反面的事例和典型。总之，要什么经验有什么经验，要什么典型有什么典型，甚至要什么数字就敢提供什么数字，把检查人员应对得舒舒服服，满意而归。
    检查本来是为了弄清基层实情，为领导机关科学决策提供依据。如果了解到的情况都是“要啥有啥”，就难免贻误大事，使领导机关决策失误。
    “要啥有啥”的出现，原因在于一些基层单位好大喜功、追名逐利，但也和有的领导干部、机关人员作风不正有关系。古语说，“上有所好，下必甚焉。”你没有“沉”下去的真实想法，人家又何必认真对待呢？你喜欢听基层报喜不报忧，谁还敢反映真实情况？其实，要想了解真实情况并不难，只要深入官兵，深入基层，遇事多问几个为什么，就不会轻易被“要啥有啥”的虚假现象迷惑了。
    实事求是是马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的精髓，是科学发展观的必然要求。只有实事求是，才能正确制定和落实党的路线、方针、政策，赢得人民群众的信赖和拥护。而做到这一点，起码要“有啥说啥”，是喜报喜，是忧报忧，对成绩不夸大，对问题不缩小，对错误不隐瞒，对事实不歪曲。任何对党、对组织弄虚作假的行为，说到底都是党性不纯和不负责任的表现，贻害无穷。（邓宇）
〖-ZW/正文〗
