〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逐级反映”有下文了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世卿/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “逐级反映”有下文了
    “基层官兵工作生活上有困难，以往那种‘逐级反映’后总是没有结果的问题，如今在我们这里得到解决了！”3月中旬，济空雷达某团团长曹建松对记者说的这句话，引出了一段耐人寻味的故事。
    党的十七大召开前夕，曹建松收到一封来自基层的“告状信”。信中说，一些战士对连队推行“以罚代管”的“土政策”十分反感，曾几次“逐级反映”后都没有下文。随后，在团党委组织的专项教育整顿中，这个连队废止了“土政策”，出台了《文明带兵公约》，使连队更加和谐融洽了。
    战士越级反映的这个问题解决了，但“逐级反映问题得不到解决”的现象还带有一定的普遍性。经调查发现，诸如家属来队住宿难、干部家属就业难、子女入学难等问题，过去也都“逐级反映”过，但大多没有回音，结果这些“挠头事”继续让官兵“挠头”。
    团党委结合学习十七大精神作了认真分析：过去，由于一味强调基层提高解决自身问题的能力，一些基层干部受功利主义影响，怕留下“解决自身问题能力不强”的印象，结果一些问题和矛盾都坚持“内部化解”，致使群众的意见受到了“梗阻”。
    曹建松动情地说，十七大报告强调要“真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事”。对照这一要求，应该深刻检查一下我们工作中“真诚”有几分？我们“真实”有几分？我们“真情”有几分？
    为此，他们在机关和营、连干部中深入开展“保持先进性形象，切实履行岗位职责”专题教育，使官兵的“呼声”有“回声”，使官兵的情绪得到及时有效的疏导。他们在畅通民主渠道、落实解难责任制的基础上，借鉴地方设立“市长热线”、“消费者投诉热线”的做法，建立健全“团领导直接倾听基层呼声制度”，基层官兵对久拖不决的“挠头事”、“烦心事”、“扯皮事”，可直接反映给团长政委，还可以对机关和基层干部的“不作为”行为进行“投诉”。
    政委雷建生介绍说，有段时间，一个基层单位食堂的卫生设施比较落后，多次“逐级反映”后却无人理睬。一个雷达站战士宿舍的取暖条件差，多次“逐级反映”后得到的都是“正在想办法解决”的回音。自建立“团领导直接倾听基层呼声制度”以来，像基层反映的这些急事难事，都能得到及时有效的解决了。
    基层官兵感慨地说：现在基层官兵的呼声可以直达“一线指挥部”了，我们这里解决“挠头事”已没有“梗阻症”了！
    张世卿 本报特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
