〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓创新型国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个多世纪以来，世界上众多国家在各自不同的起点上，探寻了实现工业化和现代化的不同道路。一些国家主要依靠自身丰富的自然资源增加国民财富，一些国家主要依附于发达国家的资本、市场和技术，还有一些国家把科技创新作为基本战略，大幅度提高科技创新能力，形成了日益强大的竞争优势，这类国家被称为创新型国家。
    目前世界上公认的创新型国家有20个左右，包括美国、日本、芬兰、韩国等。这些国家的共同特征是：创新综合指数高，科技进步贡献率在70％以上；研发投入占GDP的比例在2％以上；对外技术依存度在30％以下；所获得的三方专利（美国、欧洲和日本授权的专利）数占世界数量的绝大多数。
    目前，我国科技的总体水平同世界先进水平相比仍有较大差距。在全面建设小康社会步入关键阶段之际，我国提出，到2020年进入创新型国家行列，把科技进步和创新作为经济社会发展的首要推动力量，把提高自主创新能力作为调整经济结构、转变增长方式、提高国家竞争力的中心环节，把建设创新型国家作为面向未来的重大战略。
    实现这一目标的重点是：第一，实施正确的指导方针，努力走中国特色自主创新道路；第二，提高自主创新能力，大幅度提高国家竞争力；第三，深化体制改革，加快推进国家创新体系建设；第四，创造良好环境，培养造就富有创新精神的人才队伍；第五，发展创新文化，培育全社会的创新精神。（刘旭青）
〖-ZW/正文〗
