〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻滇某通信团宣传保护消费者权益等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向磊/毛建学/宋超/张伟/张文恒/徐加洪/沈冰芳/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇某通信团宣传保护消费者权益
    3月14日，成都军区驻滇某通信团开展了主题为“和谐消费，维权在即”的法制宣传活动。官兵们发放了宣传材料1000多份，接受群众咨询150余人次。（向磊）
    阿里公安边防支队加强心理疏导预防案件事故
    西藏阿里公安边防支队提高官兵心理素质，开展抗挫折心理教育，有效地预防了各种案件事故的发生。他们还通过谈心交心活动，摸清官兵思想和心理状况，并建立心理健康档案，做好预防案件事故工作。（毛建学）
    空降兵某部制作下发安全警示扑克
    近日，空降兵某部保卫部门对法律法规、保密安全、事故预防等有关内容进行梳理，制作成图文并茂的扑克牌下发部队，以“小载体”明晰“大道理”，使官兵在娱乐的同时受到了教育。（宋超、张伟）
    林芝军分区加大安全管理工作力度
    3月中旬，西藏林芝军分区制定出台《营区及周边安全管理规定》，对外来人员、车辆进入营区，营区外来务工人员管理等进行了详细规定。他们还协调公安机关对营区附近环境进行了治理整顿，建立了军警民联防联治机制。（张文恒）
    武警某部普法架起警民连心桥
    武警8631部队积极在驻地开展普法教育，改善了执勤环境，密切了警民关系。今年以来，该部法制宣传小组和咨询小组已依法妥善处理了10多起涉法纠纷，使当地群众的法制观念明显增强。（徐加洪、沈冰芳）
    新疆军区第474医院加强医疗法规制度学习
    新疆军区第474医院政治处近日下发《医疗法规制度汇编》，帮助医护人员增强法规意识。这个医院党委坚持把学法规、守法规当作一项经常性基础工作长抓不懈，并把今年定为“学用法规制度年”。（柳金虎）
〖-ZW/正文〗
