〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐通道化解出行难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅依法维护国防利益的两则故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙二朋/陈杨/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难题之一 军事禁区阻断村民出行道路
    3年前，因为国防建设需要，第二炮兵某旅驻地附近的山地被依法划入军事禁区。可附近的村民却照常进出山地，给军事禁区的管理带来了安全隐患。
    于是，该旅抽调法律宣传小分队，挨家挨户宣传相关的政策法规。深入山村与村民座谈后，官兵才了解到，被划入军事禁区的山路是这个村庄13户村民通往外界的唯一通道，他们不得不穿过营区。而要想彻底解决这个问题，就必须迁出这13户村民。
    该旅及时与驻地沟通，在当地政府的支持下，这13户村民在搬迁协议上签了字。为了安置好这些村民，该旅党委主动筹措了138万元专项资金，为13户村民在异地建起新房，为他们修建了通往外界的水泥公路。旅党委还组织官兵开展对口扶贫活动，按照营帮村、连帮组、排帮户的帮扶原则，先后为村里的贫困户开发致富项目10多个，赠送科技图书500余册。当地政府也把这13户村民纳入国家西部大开发的“退耕还林”计划中，每个村民每年都可领到3500元的政府补助款。很快，13户村民顺利迁出，军事禁区也恢复了应有的平静。
    【记者感言】村民为什么要进出军事禁区，最初看来是个法律意识淡漠的问题，可部队经过一番实地走访、调查研究后才知道，军事禁区原本是村民唯一的出行道路。旅长张光忠很有感触地说：“如果一开始我们就仔细调查走访，了解村民的实际情况，把工作做在前面，就不会有这么多的曲折了。”可见，进行国防建设，不仅要从军事角度来考虑问题，还要及时掌握当地的社情、民情，深入细致的调查、研究、论证是必不可少的。
    难题之二 违章建筑牵绊部队出动速度
    去年年底，该旅进行紧急拉动，部队却比原定计划超出10分钟才到达指定地点。究其原因，竟然是部队门口的集市堵塞造成的。
    该旅营区前有一条小河，河上的桥梁是该旅进入国道的必经之路。以前，部队车辆人员出行还算畅通无阻，但最近几年桥梁两头的一块空地逐渐热闹起来，起初只是几个卖水果蔬菜的小摊位，后来理发店、饭馆等都密密麻麻地建了起来。桥头变成了热闹的集市，时常把部队通往国道的路堵得水泄不通。
    这次紧急拉动引起了旅党委的重视。他们立即与地方政府沟通，地方相关部门认定桥头市场上的房屋属于违章建筑，按照规定应该拆除。可市场上的商贩生意正做得红火，说什么也不答应拆迁。
    该旅一方面联系驻地政府与桥头商贩召开座谈会，说明事情的利害关系；另一方面，主动与地方有关部门协商，另寻他处建立市场，为当地居民生活提供方便。在多方努力下，新的市场依然红火，部队出行道路恢复畅通。
    【记者感言】如果从第一个违章建筑的出现，有关部门就预见到未来的隐患，及时与地方政府联系进行治理，就没必要等到爆发冲突时才来个艰难的“抉择”。该旅政委陈浩说得好：“多一事不如少一事的思想必须剔除，问题苗头在萌芽阶段就要掐断，要维护好国防利益，就应当有前瞻性眼光。
    孙二朋 陈杨 本报记者 张旗
〖-ZW/正文〗
