〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭短短不短遮丑丑更丑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅强化依法治军意识的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商自波/李乃明/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，济南军区某防空旅两个连队先后发生战士不假外出问题。违纪情况被纠察发现后，一个连队姑息迁就，设法隐瞒；另一个连队严肃批评，及时引导。结果遮丑者越遮越丑，酿成“苦果”，亮丑者则把问题消除在萌芽状态。针对正反两个事例，该旅因势利导，引导基层带兵人增强依法治军意识，取得了较好的效果。
    遮丑酿成的“苦果”
    一个周六的下午，该旅一连上等兵小刘风风火火闯进连长的办公室，“连长，我被纠察‘抓’住了！”
    原来，已经一个月没有外出过的小刘非常想上街转转，但是班里的外出名额已经给了其他人。他心怀侥幸，翻墙不假外出，结果由于没换便装，一出门就被纠察撞个正着。
    战士私自外出属于违纪行为，弄不好上级会通报批评。而此时正逢旅里进行条令条例学习考核，一个通报下来，全连的努力可就前功尽弃了。两位主官商量后，决定还是替小刘遮掩一下，不让此事给连队抹黑。随后，连队干部在纠察打电话查证时帮助小刘“圆了谎”，并考虑到他有“悔过”表现，也没有追究他的错误，只是告诫“下不为例”。
    不料，小刘尝到了甜头，没过多久，他再次不假外出，与地方青年发生冲突，造成了很不好的影响。
    纸包不住火，事情很快水落石出。旅党委在调查中发现，小刘平时小错不断，连队干部一直没有进行过严肃批评，这是他后来屡屡不假外出的重要原因。随后，根据小刘的违纪事实并结合其平时表现，旅党委报上级批准，对他作出了除名的处理决定。
    情有可原但法不容情
    同是不假外出，在该旅三连却出现别样的结果。
    前不久，该旅前往某山区进行综合演练。出发前一天晚上，三连上等兵许兵接到了姐姐的电话，得知父亲因宅基地问题与邻居发生纠纷，被打伤住进了医院。许兵虽然很想回家处理，但考虑到演练任务很重，作为连队的训练标兵，他感到实在张不开口，便把此事藏在了心里。
    综合演练进行得格外顺利，许兵也在实弹射击中打出了好成绩，连队在全旅名列前茅。可随着演练接近尾声，轻松下来的小许就更加牵挂躺在病床上的父亲。演习快结束时，部队外出打扫演练场，许兵奉命留守，眼看无人监督，便产生了给家里打个电话问一下情况的想法。他不假外出，到两公里外的小山村里给家人打电话，结果被纠察发现。
    了解情况后，连队没做任何辩解，坦然接受机关的通报批评，并对小许的违纪行为进行了严肃处理。同时，连队耐心地做了小许的思想工作，并将他家的情况上报机关。后经旅里与小许家乡有关部门联系，用法律手段为许家讨回了公道。对于此事的处理，官兵们都很服气，小许也表示理解。
    出现问题为何遮遮掩掩
    相同的情况为何出现两种截然不同的结果？该旅领导深入基层进行调查了解后发现，连队干部包庇战士违纪行为的情况并不是个别现象。旅领导专门召集营连主官对此事进行了剖析，大家道出了个中缘由。
    功利思想作祟。一些基层干部感到辛辛苦苦工作了这么长时间，连队各项建设势头不错，在节骨眼上出了问题，受到通报批评，是给连队抹黑，甚至会让以前的努力付诸东流。所以连队干部都害怕出现什么纰漏，就是出现问题，只要不是重大的问题，能帮着遮掩一下也就尽量挡一挡。
    好人主义影响大胆管理。有的干部对战士拉不下脸，总是强调战友情、官兵爱，把不严格要求、无原则的迁就照顾当成了官兵关系融洽，当成了坚持以人为本。他们口口声声为了战士成长进步着想，战士出现违纪问题后，只要感觉事情不是太严重，能内部解决的就立足内部解决，以为这样对战士和单位都有益。
    依法治军观念淡薄。最后大家把话题统一到了依法治军上。说到底，一连的主要错误在于有法不依、有令不行。有的人不严格按条令条例带兵，常常从自己的主观愿望出发，工作中随意性比较大。
    经过深入的分析讨论，该旅针对大家举出的现象，出台了一系列行之有效的措施。
    依法治军促进健康发展
    只有严格按照条令条例开展工作，才能促进连队的健康发展。个别基层单位出现问题后，不能严格按照条令处理，而是采取隐瞒事实、内部消化的方式进行解决，对这种行为如果不及时制止，连队建设和整个部队的风气建设将会受到严重影响。为此，该旅党委在营连主官讨论的基础上，专门召开会议研究，并形成两点共识：一、维护条令条例的严肃性，对基层单位出现的问题严格依法处理；二、对个别单位出现问题后遮掩隐瞒、不及时上报的行为，在查清事实后，追究有关人员的责任，加大处罚力度。
    同时，他们还通过剖析这一典型事例，引导基层带兵人增强依法带兵意识，在干部骨干中开展了“学法规、明职责、守纪律”活动。为增强教育效果，他们还利用板报、广播、局域网等载体在官兵中展开讨论，充分调动官兵主动参与的积极性，发挥广大官兵的监督作用。
    依法治军的观念树牢了，部队建设保持了健康发展的势头。从年初至今，该旅先后执行施工、支援灾区重建等多项重大任务，均圆满完成任务，未发生一起违纪事件。
    商自波 李乃明 本报特约通讯员 李东星
〖-ZW/正文〗
