〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康西瓦：戍边人的“精神加油站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团利用特有资源开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康西瓦：戍边人的“精神加油站”
    ――新疆军区某边防团利用特有资源开展主题教育侧记
    白雪皑皑，春寒料峭。3月21日，新疆军区某边防团上百名官兵驱车80多公里，来到海拔4280米的康西瓦烈士陵园缅怀先烈，把“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动推向了高潮。
    潘发枝，副排长，甘肃民勤人，荣立一等功，1962年10月牺牲；罗德清，战士，湖南长沙人，荣立一等功，1962年10月牺牲；姚绍文，班长，湖南桃源人，1982年2月因公牺牲……
    一座座烈士墓碑，就是一座座精神丰碑。静静地肃立在烈士的墓前，在三十里营房步兵连任排长半年多的刘玲思绪万千。
    去年7月，刘玲从西安陆军学院毕业，分到了和田军分区。此前，他在内地部队服役，“边防”和“高原”在他的脑海里仅仅是一种概念，但对边防充满向往的他，军校毕业时第一个打报告要求到高原边防工作。后来，他如愿以偿，被分到海拔5000多米的空喀山口边防连。
    去边防一线报到的途中，他的想法随着海拔高度的攀升发生着变化。“我几乎被强烈的高原反应所击垮，整天整夜被一种恐惧所包围，我为我的选择感到后悔。”提起当时的情景，刘玲这样说。
    今天，刘玲和战友们一起零距离站在烈士的墓前，听团副政委曹国胜讲述先烈的英雄壮举，并对照先烈的事迹，剖析自己的思想。
    给先烈们敬上一杯高原的酒，为英雄们递上一根家乡的烟。刘玲说：“在这里，我真正明白了一名边关军人肩负的责任，懂得了‘用激情干事业、用忠诚守边防’这句话的含义。”
    曹国胜感慨地说：“康西瓦烈士陵园是我们高原戍边军人的‘精神加油站’，想不通了，有困惑了，意志消沉了，到这里来看一看，一切就想通了。这里能给人一种精神的力量，正是这种精神和信念的力量，激励着我们戍边官兵为祖国履职尽责守好边防。”
    本报特约通讯员 张应翔 毛德海
〖-ZW/正文〗
