〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硕士研究生翟新谈入伍动机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代要勇于承担时代重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/乔松柏/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翟新，青岛科技大学在读研究生，本科期间曾4次获得一等奖学金，数十次组织全校各类比赛活动，是校学生会筹划部部长。无论是算经济账还是算前途账，很多人有这样一个疑问：翟新为什么要到部队来当兵？
    在北空导弹某团新兵营，新兵翟新对我们侃侃而谈――
    我所学的专业目前找工作肯定没问题，我本科的同学毕业后都顺利就业了，试用期间月薪高的就有3000多元。而我还是校学生会骨干，2004年又入了党，就业应该没问题。
    我之所以参军入伍，并不是心血来潮，也并非一时冲动。打记事起，我就听爷爷那一辈人讲挖地道打鬼子的故事，从此，我幼小的心灵打下了从军报国的烙印。上学后，学校组织的军训、各种国防知识讲座以及与部队共建单位开展的军营一日等活动，使我对军人的职责和所经受的磨炼有了更深层次的认识。沐浴着改革开放春风成长起来的一代，理应肩负起新的使命和责任，有更重的担当。选择入伍，不仅圆了我少年时代的理想，回报社会，也让我的人生经历不再有缺憾。说心里话，刚到军营时，每天走队列、叠被子的单调生活，一度让我对现实中的军营生活有些失望。班长告诉我：“军营并不仅仅是想象中的金戈铁马，把每一件看似不起眼的事做好，并不简单，更能锤炼一个人的作风。”在他的帮助下，我的内务、队列、训练等进步十分明显。现在，我时常告诫自己，虽然读书期间我曾获得过不少荣誉，但现在和其他战友一样都是从零开始。
    采访中，翟新谈了未来两年的奋斗目标。和刚入伍时相比，他的目标实在、具体了很多：不眼高手低，把每一件正在做的工作做到最好；把学历转化为能力，努力为连队建设做些力所能及的工作。他还坦言，如果将来有可能，自己会争取留在部队长期干下去。
    张雷 本报特约通讯员 乔松柏 刘泉
〖-ZW/正文〗
