〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系大西南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学西南医院支援西部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年三十清晨，第三军医大学西南医院紧急抽组一支8人小分队，远赴千里之外的贵州省思南县抗灾一线。春节期间，医疗队员们放弃了与家人团聚。白天，他们跋山涉水深入灾民家中送医送药，讲授防病治病知识，发放防冻指南宣传单，给受灾群众送去御寒的棉被、方便食品；夜晚，他们在停电、停水的灾区与灾民共同抵御严寒。医院为灾区捐献药品价值十余万元，捐款40余万元。
    地处重庆市的第三军医大学西南医院，牢记为人民服务的宗旨，在支援西部建设和构建社会主义和谐社会实践中，发挥了积极的表率作用，成为西部乃至全国卫生系统的一面旗帜。医院先后获“中国百佳医院”、“大西南优质服务明星医院”称号，被评为全国军民共建社会主义精神文明先进单位、全国首批百姓放心示范医院、重庆爱民模范医院和重庆市民看病首选医院。
    1
    第三军医大学西南医院常年进行义诊活动，既方便群众看病就医，又普及了群众的卫生知识。他们少则七八人，多时十余人，为群众看病治病，开展卫生科普宣传，足迹遍及重庆市周边区县及四川、西藏、新疆、贵州、云南、广西等广大西部地区。
    2005年7月，医疗队在巫山县义诊。一天晚上，巫山县人民医院紧急找到医疗队，请求对一名危重病人进行救治。医疗队员们已经在40℃的炎热天气里工作了一整天，刚回到住地。闻讯，他们立即派刘建平副教授带领两名助手赶到县医院，对病人进行紧急处理。由于该医院医疗设施不完备，为保证病人生命安全，他们又派专人护送病人转入宜昌市人民医院，待医疗队员返回住地时，已是凌晨四点多钟。
    从’98抗洪到2006年重庆百年不遇的旱灾，从抗“非典”、防“禽流感”到重庆开县井喷事故的医疗抢救，这支医疗队的身影无处不在。据统计，近五年来，这支医疗队行程7万余公里，义诊区域覆盖重庆、四川、贵州等八个省（市），为3万多人进行了义诊，免费发放药品总价值达150余万元，发放科普宣传单25万份，开展科普讲座300多场次。
    2
    西南医院采取“走出去帮”的方式，派遣由专家、教授组成的医疗队，赴帮带医院进行技术指导140余次，开展专题讲座300场次，教学查房1100次，手术带教417次，病例讨论329次，指导开展新技术、新业务48项，救治疑难病患者109人。先后与帮带医院进行合作课题研究4项，转让科技成果2项。
    位于土家族地区的石柱县人民医院一直没有胃镜，群众做胃镜检查要绕道到邻县甚至重庆市，十分不便。医院得知这一情况后，立即为该医院送去一台胃镜，并派专人到该院进行技术指导，直至该院医务人员能熟练操作。2002年10月，刚刚移民搬迁的巫山县人民医院医疗器械短缺，难以满足医疗服务工作需要。西南医院筹集200个病床及配套的床垫、床单和被服，连夜租船送去。
    据医院对外医疗办主任陆华介绍，近年来，医院无偿支援各帮带医院心电监护仪、电子胃镜、医疗用床等各种医疗设备、器械累计达700余台（件），总价值210万元。今年1月，该院决定为重庆市合川区人民医院、贵州省思南县人民医院等十家医院，建立远程数字化教学和远程医学会诊系统。
    3
    西南医院在重庆市率先启动了以关注妇女健康为主题的“母亲健康快车”。组建以乳腺疾病治疗专家、教授为主的医疗队，先后赴四川省、重庆市的14个贫困地区，为2万余名妇女进行了义诊。
    2005年8月，19岁的贫困大学生苏红霞因摔伤致椎间盘突出，怀揣家里为她东拼西凑的5000元钱准备到医院看病。不幸路遇骗子，骗走了她身上所有的钱。她怀着忐忑不安的心情来到医院求助。医院查实情况后，不仅启用“爱心基金”免费为她进行了手术，还发动医护人员为她捐助了学费。2006年3月，四川大竹县的张青天在西南医院产下四胞胎（1男3女）。本是“四喜”临门的好事，却让这个年收入不足万元的贫困家庭为难了。为保母子（女）5人平安需要一笔数目不小的医疗费用不说。为此，医院专门成立了特别救护小组，对张青天母子（女）5人加以精心呵护，免费提供营养餐，并安排其家属住进医院救助中心，方便照顾。医院为其免去医疗费用近6万元，组织医护人员捐款1万多元。为表达感激之情，张青天夫妇特意为四个孩子取名付曦、付楠、付漪、付媛，合起来念即“西南医院”。
    从病人选医生到医疗信息公开，从抵制不良医风到建立监督机制，西南医院始终把构建和谐的医患关系作为社会主义和谐社会建设的重要内容。正因如此，医院的年门诊量和收容量，连年保持15%和10%的高增长率，住院、门诊病人对全院综合满意率始终保持93.7%以上。与此相对应的是，医疗信访事件大幅下降。（王昌文 姜恒）
〖-ZW/正文〗
