〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用网络大规模培训干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑甘培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下利用军队网络大规模培训干部，是我军人才建设贯彻落实科学发展观的具体体现，是推进人才战略工程的一个实际步骤。
    方向性的重要举措
    贯彻落实胡主席有关决策指示的重要举措。胡主席站在时代发展和战略全局的高度，就适应当代科学技术和军事变革的发展趋势，更好地进行人才培养作出了一系列重要决策和指示。利用军队网络大规模培训干部，是运用现代科技成果培养人才的一场深刻革命，是院校和部队合力育人、开放式培养人才的最佳途径之一，对于建设学习型军营、培育知识型军人、深入推进人才战略工程具有重大意义。
    干部培训工作改革创新的重要方向。网络培训作为最具信息时代特征的培训模式，成为当今社会人们继续教育、终身教育的首选，受到世界发达国家军队普遍重视。美国有21所军事院校和43所公立大学为美军开办互联网远程教育，网上学习官兵多达50万人。英、法、德、日等国家也重视运用网络培训军官。我军军事职业教育作为国家教育的重要组成部分，必须紧跟时代发展步伐，抢占人才培养领域的前沿阵地。
    对我军院校培训体系的重要补充。随着军队建设整体转型和军事斗争准备深入推进，院校承训能力不足的问题日益凸显。把网络培训引入干部培训体系，可以大大增加干部在职培训数量，有效缓解院校承训压力。同时网络培训还能解决院校培训长期存在的教学内容滞后问题，整合全军优质教学资源，更好地满足不同层次、不同类别干部的培训需求。
    提高军队干部培训效益的重要途径。目前我军干部调学面临“提高受训率”与“保持在位率”的两难选择。开展网络培训可较好解决部队工学矛盾，保证干部在位率，促进部队日常战备训练落实。实践表明，运用网络大规模培训干部，可节省大量编制、经费、师资和设施，避免低层次培训、重复培训，起到减少军费投入，提高综合效益的效果。
    有利条件和制约因素
    军队网络建设快速发展，为开展干部网络培训提供了技术支撑。经过几年持续建设，军队网络普及程度大大提高，网络容量越来越大，网速大幅提高，功能逐步改善，安全防护能力也在不断增强，已基本具备网络培训的物理环境和技术条件。
    网络技术广泛运用，为开展干部网络培训奠定了知识和技能基础。目前，网络正在逐步成为各级指导开展工作的“好帮手”，部队教育训练的“大学校”，官兵学习娱乐的“好场所”。以总政中心网站为例，日均访问量30多万页次，最高日访问量92万页次。广大官兵在学网用网中熟悉了计算机和网络技术，培养提高了信息素养。
    一系列的探索实践，为开展干部网络培训积累了宝贵经验。2000年总部和教育部在中央广播电视大学创建“八一学院”，利用电视网络等手段大规模培训士官。2001年总部制定《军队现代远程教育2001-2010年发展规划》，开展远程教育试点。近年，许多单位自行创办“网络干校”，组织本单位各职各类干部在职培训。这些实践为把握网络培训特点规律，高起点、大范围开展网络培训提供了有益借鉴。
    干部学习愿望普遍强烈，利用网络进行培训具有广阔需求前景。据有关资料显示，基层干部逐级培训率相对较低，岗位多次变化却得不到相应培训，影响履职尽责能力。许多基层干部反映，网络培训具有知识量大、覆盖面广、互动性强等独特优势，热切期盼军队开展高质量的网络培训。
    当前，利用军队网络培训干部，也存在一些客观制约因素需要克服和解决。一是基础设施还不够完善。主要是少数驻地分散、自然条件恶劣的部队网络没有连接到营连。还有一些驻地偏远单位特别是营连网络终端端口小，网速相对较慢。二是网络课程体系建设工程浩大。即便是采取边建设边完善的办法，因种种原因，也很难在短期内完成。三是网络教学组织管理难度较大。利用现有技术条件难以对干部学习过程实施有效管理。不同业务部门负责建设、管理、运行和维护，组织教学管理产生一些矛盾在所难免。
    必须注意把握的问题
    立足现有条件稳步实施。网络培训起步之初，应坚持有所为有所不为。在培训规模上，不贪大求全，军网终端延伸到哪培训就跟进到哪，给少量无法参加网络培训的干部编发网络教材和光盘；在培训功能上，以岗位任职需要为牵引，以更新知识、提高素质为目的，不搞学历教育和技能培训；在培训对象上，突出联合作战指挥人才培养，优先完善指挥干部培训体系，再向专业技术干部和文职人员拓展，等等。
    着眼岗位需要设置内容。采取学科与专题相结合的方式科学设置内容，主要分为三大类：一是干部履职应知应会知识；二是干部提高素质拓展性知识；三是需要掌握的时事性、前沿性、专题性知识。网络培训发展到一定阶段，可对院校培训任务作适当调整，院校重点培训技能性强、保密要求高、与实践结合紧的内容，其他大量培训任务交给网络培训。
    整合最优资源确保质量。发挥网络优势，把“精品知识超市”开到军营。在师资力量方面，聘请军地名家名师乃至世界顶尖人才担纲讲课；在课程建设方面，搞好统筹设计，集中全军精英，组织集体攻关，由总部组织专家委员会审核把关；在课件开发制作方面，坚持精益求精，真正集知识性、实用性、趣味性于一体。力求高起点建设、高质量运行、高水平发展，办成具有我军特色的“百家讲坛”和“世纪大讲堂”，保证持久吸引力和高点击率。
    完善政策制度加以规范。坚持政策制度建设与网络培训其他方面建设统筹谋划，搞好教学管理、质量评估、考试实施等政策设计，为依法开展网络培训提供遵循。把网络培训配套政策制度纳入全军干部政策制度调整改革体系，为网络培训政策制度留好接口。
    加强组织管理务求实效。以身份认证为基本手段，以末端考核为控制要点，实现“虚拟网络不虚化管理，自主学习不放任自流”。即为每名干部建立专用身份认证号码，掌控干部网上学习过程；通过网上考核与集中考试相结合，综合评价干部学习效果；网络培训逐步规范后，入校培训干部必须网络培训合格。（郑甘培）
〖-ZW/正文〗
