〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆我军“生命线”强大威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗灾救灾斗争实践对我军思想政治工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永葆我军“生命线”强大威力
    ――抗灾救灾斗争实践对我军思想政治工作的启示
    坚强有力的思想政治工作，是我军的优良传统和特有优势，愈是面临艰难困苦，愈是处于关键时刻，愈能显现出“生命线”的强大威力。在今年初抗击南方一些地区遭受的历史罕见的低温雨雪冰冻灾害中，参加抗灾救灾的部队发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，弘扬冲锋在前、勇挑重担、不畏艰难、顽强拼搏的精神，作出了重大贡献，受到了党、政府和人民群众的高度赞扬。参战部队之所以能在党和人民需要的时候召之即来、来之能战、战之能胜，之所以能在安危苦乐的考验面前顾全大局、自觉奉献，之所以能在恶劣条件和连续征战中始终保持旺盛的战斗热情，很重要的原因，是思想政治工作提供了可靠政治保证和强大精神动力。这次抗灾救灾斗争，既是对新时期军队思想政治建设的一次全面检验，也为进一步做好思想政治工作提供了深刻启示。认真总结抗灾救灾政治工作经验，对于大力弘扬救灾精神，推动部队全面建设，确保我军有效履行历史使命，具有重要意义。
    党中央、胡主席决策指示是强大思想武器，要始终把学习贯彻党中央、胡主席决策指示作为思想政治工作的根本任务
    军队思想政治工作是党在军队中的重要工作，最根本的是要确保党的理论和路线方针政策在军队的贯彻落实。这次抗灾救灾斗争，自始至终是在党中央、中央军委和胡主席的正确领导和指挥下进行的。胡主席总揽全局，运筹帷幄，在关键时刻作出一系列重大决策，在紧要关头亲临一线指导，为抗灾救灾斗争指明了方向。各级坚持用胡主席重要决策指示统一思想和行动，贯穿于抗灾救灾斗争全过程，为夺取胜利提供了根本保证。
    ――用党中央、胡主席的战斗号令激发政治热情、坚定必胜信念。这次冰雪灾害范围广、持续时间长，严重危害经济社会发展和人民群众生产生活。党中央、胡主席号召全国军民坚决打好这场抗灾救灾的硬仗，要求军队全力支持灾区抗灾救灾，帮助受灾群众排忧解难、恢复重建。军委、总部连续下发政治工作指示，派出工作组分赴抗灾部队宣讲胡主席指示精神。各部队采取各种形式及时传达学习，引导官兵自觉从维护经济发展大局、维护社会和谐稳定、确保人民生命财产安全的高度，把参加抗灾救灾作为高举旗帜、听党指挥、履行使命的实际行动，作为实践我军根本宗旨、为构建和谐社会作贡献的具体体现，特别是用胡主席心系灾区、情注人民的博大情怀和崇高风范教育部队、激励官兵。广大指战员始终以对党的无限忠诚，对人民的无比热爱，全力以赴投入抗灾救灾，展示了我军强大的战斗力和良好的精神风貌。
    ――用党中央、胡主席的决策指示统揽工作、指导行动。在抗灾的每个阶段，各级党组织坚决贯彻落实党中央、胡主席的决心意图，领导有力，组织严密。有关大单位党委成立由正副书记挂帅的抗灾救灾工作领导小组，主要领导坐镇指挥，常委分兵把口，果断实施决策，确保抗灾救灾各项工作有序展开。在应急抢险阶段，动员部队按照“保交通、保供电、保民生”的总体要求，坚持集中优势兵力打攻坚战，在关键时刻、关键地区、关键问题上发挥关键作用。在抗灾救灾取得阶段性胜利后，各级坚决落实胡主席“继续支持受灾地区搞好恢复重建”的指示，及时转换工作重点，动员部队积极参加灾区重建工作，帮助群众恢复生产生活秩序。
    ――用党中央、胡主席的关怀勉励鼓舞士气、鞭策部队。党和人民对军队参加抗灾救灾斗争赋予重任、寄予厚望。胡主席亲临抗灾部队慰问鼓励官兵，并多次作出重要批示，充分肯定军队听党指挥、快速反应、不畏困难，积极支援受灾地区抗灾救灾和恢复重建，发挥了重要作用，作出了重大贡献。这极大地鼓舞了全军官兵。各级教育部队以胡主席的关怀勉励为动力，继续发扬不怕苦、不怕难、连续作战的精神，做到思想丝毫不麻痹，工作丝毫不放松，以更高的热情夺取抗灾救灾斗争的胜利。
    抗灾救灾斗争实践充分表明，我们党具有强大凝聚力和号召力，胡主席的决策指示是我们战胜任何困难和艰险的强大思想武器。只要我们的思想政治工作能够及时把党中央、胡主席的决策指示贯注到部队，就能有效保证部队坚定正确的政治方向，保证各项任务的圆满完成。胡主席主持军委工作以来，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，作出了一系列重要论述，深刻揭示了新世纪新阶段国防和军队建设的特点规律，为在新的起点上开创国防和军队建设新局面提供了根本遵循。在时代条件深刻变化、使命任务艰巨繁重的情况下，我们必须更加坚定自觉地把学习贯彻党的理论和路线方针政策特别是胡主席的决策指示，作为思想政治工作的根本任务来抓。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，深入学习实践科学发展观，认真贯彻落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，确保全军坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，确保党的十七大赋予国防和军队建设各项任务的完成。
    自觉的奉献意识和顽强的战斗作风是强大精神力量，要坚持把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治工作的时代课题
    一个民族、一支军队，因崇高而无畏，因无畏而强大。注重用崇高的理想信念、顽强的革命精神教育激励部队，使官兵自觉为党的事业和人民利益牺牲奉献、英勇奋战，始终是我军思想政治工作的永恒课题。在这次抗击冰雪灾害的斗争中，广大官兵面临着严寒饥饿的侵袭，极度疲劳的挑战，也有生命危险的考验。各级把坚持优良传统和弘扬时代精神结合起来，激励官兵忘我战斗、勇往直前，与冰雪灾害展开了艰苦卓绝的斗争。
    ――教育官兵以人民利益为重、为人民利益而战。抗灾部队把根本宗旨教育作为抗灾救灾思想政治工作的基本内容，大讲人民军队为人民的价值准则，大讲我军为人民利益牺牲奉献的光荣传统，大讲先进典型自觉实践我军宗旨的模范事迹，引导广大官兵急人民群众所急，解人民群众所难。许多家中受灾的官兵，舍小家顾大家坚持战斗；900多名已确定转业的干部，主动请缨、参加抗灾；近万名官兵放弃探亲休假、推迟婚期，全身心地扑在抗灾救灾上。军民鱼水情深、患难与共的光荣传统在这次抗灾救灾中得到大力弘扬，形成了军政军民团结一心、携手抗灾救灾的整体合力。
    ――激励官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗的过硬作风。各级把这次抗灾救灾作为检验和培育部队战斗精神的有利时机。战斗进行到哪里，“红军团”、“临汾旅”、“塔山英雄部队”等历史荣誉的旗帜就插到哪里，“抗灾救灾当先锋，不畏艰难献忠诚”的宣传标语就挂到哪里，高亢激昂的师歌、团歌、连歌就唱到哪里。广大官兵不畏艰险、奋勇作战。在抗灾部队中，“80后”乃至“90后”的官兵占60%以上，还有不少是入伍不到3个月的新兵，经过部队这所大学校的磨炼，在抗灾斗争中表现得都很英勇顽强。人民军队再次展现了一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    ――引导部队树立关爱官兵、安全发展的科学精神。各部队既强调牺牲奉献、顽强拼搏，又注意尊重和关爱官兵，做到科学救灾、安全救灾。注重开展防车辆事故、防冻伤等教育，对车辆装备安装防滑链，给上路执勤官兵配发安全反光马甲，有效避免了各类事故发生。各级领导十分关心官兵身体健康，在兵力集中地段开设食品供应站和医疗点，出动野战炊事车、救护车，保证大家吃上热饭、喝上热水，生病及时得到救治。这些最大限度地激发了官兵积极性，保持了部队持久不衰的战斗力。
    抗灾救灾斗争实践启示我们，无论时代怎样发展、物质技术条件怎样进步，人的综合素质、精神力量和主观能动作用在一定条件下具有决定性影响，抓住了这一点，就抓住了战斗力建设的核心要素，抓住了完成任务的关键环节。近年来，全军大力开展军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，帮助官兵树立正确的世界观人生观价值观，为圆满完成党和人民赋予的各项任务奠定了坚实思想基础。当前，改革开放和社会主义市场经济深入发展，军队建设环境发生深刻变化，官兵思想观念和价值追求趋于多样。胡主席明确指出，要坚持用中国特色社会主义理论体系指导构建当代革命军人核心价值观。这是高举旗帜、凝聚军心的基础性工程，是军队思想政治建设重要而紧迫的课题。我们要把践行社会主义核心价值体系作为基本遵循，把弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统作为基本要求，把抓好思想政治教育和创新发展先进军事文化作为基本途径，注重在执行急难险重任务的实践中锤炼和培育，努力构建当代革命军人核心价值观，引导官兵牢固树立中国特色社会主义理想信念，不断增强军魂意识、宗旨意识和使命意识，始终保持政治坚定和思想道德纯洁，始终保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神。
    生动的军事行动实践是思想政治工作的活力源泉，要注重把适应多样化军事任务需要作为思想政治工作创新发展的着力点
    我军思想政治工作的生命力根植于生动的军事实践。无论进行作战演习，还是执行急难险重任务，思想政治工作在显威力于无形的同时，自身也获得了强大的创新动力。这次抗灾救灾，是我军新时期承担多样化军事任务的一次重要实践，思想政治工作适应特殊环境和任务，开展得有声有色，积累了新鲜经验。
    ――向任务聚焦，向一线用力。冰雪灾害突如其来，各抗灾部队接到命令后，党委大事大抓，政治机关全力以赴，以打仗的姿态和标准，迅速启动战时政治工作预案，开设政治工作应急指挥机构，及时向一线派出指导小组，扎实开展思想政治工作，实施快捷、高效和不间断的指导。各部门积极靠上去做工作，政治鼓动到一线，立功创模到一线，考察干部到一线，军地协调到一线，形成了一切服务救灾、一切保证救灾的生动局面。
    ――渗透结合，灵活多样。各级把主题教育课堂延伸到救灾现场，把优良传统熏陶激励渗透到救灾现场，把灵活简捷的思想工作方法运用到救灾现场。针对时间紧、任务重的特点，运用“三五分钟宣誓”、“一两句话鼓动”等形式开展随机教育。针对战线长、地域广、兵力分散的特点，组织精干政工组和文艺小分队深入到每个点巡回宣传鼓动。在组织攻坚大会战时，纷纷举行誓师仪式，开展挑应战，营造浓郁的战斗氛围。灵活多样的思想政治工作覆盖面广、渗透力强、扎实有效。
    ――精心组织新闻宣传，形成强大舆论声势。军队各级宣传部门和新闻单位，以高度负责精神和饱满政治热情组织抗灾救灾宣传，300多名新闻工作者、200多名救灾部队的报道骨干奋战在抗灾一线进行采访报道，及时传达党的声音，准确反映灾情民意，热情讴歌先进事迹，真实记录广大军民团结一心、共御灾害的战斗历程，既鼓舞了参战部队的斗志，也增强了广大人民群众战胜灾害的必胜信心。
    抗灾救灾的实践表明，军事实践活动丰富多样、充满活力，思想政治工作必须与之相适应，不断拓展领域、充实内容、创新方法。近年来，全军部队紧贴担负的使命任务，结合复杂电磁环境条件下军事训练、军事斗争准备和遂行急难险重任务的实际，积极探索信息化条件下思想政治工作的特点规律，不断创新改进内容、形式和手段，取得的成果和经验，在这次抗灾任务中得到充分运用。党的十七大要求我军全面履行新世纪新阶段历史使命，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。随着国家利益发展和非传统安全威胁的上升，非战争军事行动也日益成为国家军事力量运用的重要方式。军事实践活动拓展到哪里，我军的思想政治工作就要延伸到哪里。我们要认真研究打赢信息化条件下局部战争中政治工作的特点规律，注重研究探索维护海洋、太空、电磁空间安全和遂行反恐维稳、应急救援、国际维和等军事任务中政治工作的办法途径。特别是要针对军事任务多元多样、军事行动背景复杂、指挥协调困难的特点，强化官兵的政治意识、大局观念，培养过硬战斗精神和心理素质，不断拓展工作领域、改进方法手段，为有效履行我军历史使命发挥更加有力的服务保证作用。
    领导身先士卒、党员冲锋在前具有强大的感召力，要切实把教育引导党员干部讲党性重品行作表率作为思想政治工作的重要环节
    我军思想政治工作历来重视言传与身教相一致，真理的力量和人格的力量相统一。这次抗灾救灾中，各级党组织之所以有很强的凝聚力，部队有很强的战斗力，一个重要原因就是领导干部和党员以身作则、模范行动，感召和激励了官兵，产生了“振臂一呼、应者云集”的良好效应。广大党员和领导干部成为抗灾救灾的中流砥柱，以模范行动生动诠释了思想政治工作的真谛。
    ――领导干部靠前指挥，与官兵同甘共苦。各级领导干部不是坐在办公室、坐在车上指挥，而是深入基层、深入一线，哪里灾情严重、哪里情况复杂就出现在哪里。200余名军以上领导干部、2500多名师团职指挥员战斗在抗灾一线，有的连续奋战8昼夜累倒在冰雪中，有的生病、受伤坚持不下火线，在艰苦危险的考验面前树立了良好形象。
    ――广大党员当先锋打头阵，发挥了突击队作用。抗灾部队成立了2000多个“党员突击队”，组织党员重温入党誓词，引导大家争做攻坚克难的尖兵、牺牲奉献的模范、遵守群众纪律的典型，以实际行动践行共产党员的先进性。广大党员不畏艰难、勇挑重担，敢啃“硬骨头”；带头讲奉献、献爱心，为灾区群众捐钱捐物、义务献血，表现出了很强的大局意识、过硬素质和良好作风。
    抗灾救灾实践再一次告诉我们，党员领导干部以身作则是一种崇高境界，是一种人格力量，也是最有力最有效的思想政治工作。当前，我军思想政治工作面临许多新的考验和挑战，要做到更加有力、更加扎实、更加富有成效，尤其离不开党员领导干部以身作则、立言立行。胡主席反复强调全党同志特别是领导干部要讲党性、重品行、作表率。我们要按照胡主席指示要求，始终把抓好党员和干部队伍建设、树立良好形象，作为加强思想政治工作的重要环节，切实抓好理想信念教育和思想道德建设，引导广大党员和领导干部加强党性锻炼，改造主观世界，自觉抵御各种诱惑，始终保持和增强蓬勃向上的朝气、开拓进取的锐气和不畏艰险的勇气，不断提高贯彻落实科学发展观的能力，真正成为官兵信赖的“主心骨”，成为推动部队建设又好又快发展的“领头雁”。（解正轩）
〖-ZW/正文〗
