〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好一根线节约十余万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈秋哲/许建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅小处着眼认真落实装备管理制度
    本报讯 屈秋哲、许建锋报道：2月中旬，西藏军区某旅爱装管装现场会上，所属通信营“管好一根线，节约十余万”的经验成为官兵们议论的焦点话题。
    现场会上，该营营长李京亮讲述了事情的来龙去脉。去年10月，该营成建制千里机动到藏北无人区演练。驻扎没几天，他在驻训点发现：各单位照明用线、营区篱笆墙、晾衣绳、固定帐篷的拉绳等全部用的是野战被复线。野战被复线成了名副其实的“万能线”！深入调查，李京亮还了解到：经日晒雨淋，一些野战被复线绝缘层脱落，回收后再用作架设用线，经常会出现故障，影响通信效果。
    装备管理无小事，必须马上纠正。于是，该营组织了一个战地现场会，让大家认识到：野战被复线也是装备，必须严格落实装备管理制度。在会上，教导员张心强还给全营官兵算了一笔账：按照当前野战被复线“浪费”情况计算，1年至少损耗上万元！以此为鉴，该营举一反三，对日常装备、器材进行责任细化，从一根线、一个螺钉抓起，严格落实装备管理制度。
    该营的做法得到旅党委的肯定，并及时在全旅进行推广。前不久，该旅进行野外训练，他们组织人员及时购置了晾衣绳、电线、皮尺等驻训必备品发放基层，确保野战被复线做到“专线专用”。装备部门的统计数据显示，从去年9月到今年1月，全旅装备器材消耗费用比同期减少了十余万元。
〖-ZW/正文〗
