〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情在这里点燃梦想已开始传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩/李丽/张荣锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众女祭司手举橄榄枝，站在赫拉神庙通往古奥林匹克竞技场的山坡上，最高女祭司娜芙普利都身着乳白色的祭司裙装，手捧圣火火种钵，从山坡上缓缓走下。
    神圣的火焰，在阳光下跳跃。
    十几分钟前，娜芙普利都抬头望着太阳，大声地祈祷：“太阳神，阿波罗，请将您神圣的光芒赐予北京奥运会。”似乎是听到了她的祈祷，不到两分钟，一缕火苗在取火器内突然绽放，迅速伸展至大半个取火器内。北京奥运会圣火采集成功！
    12时许，娜芙普利都将希腊设计师为圣火取火特别设计的银质火炬对准火种钵，火苗在瞬间燃烧起来。她高举起火炬，再次向太阳神阿波罗祈祷。随后，站在祭坛旁边的男童将象征着和平与友谊的橄榄枝递交给她。
    早已等候多时的“第一火炬手”尼克拉泽斯，身着标有中国和希腊国旗的火炬接力运动服，手执祥云火炬慢跑入场。娜芙普利都来到单膝跪地的尼克拉泽斯面前，将银质火炬与祥云火炬对接，第一支北京奥运会祥云火炬在古奥林匹克竞技场点燃！
    娜芙普利都用古希腊语对他说：“将圣火传递给世界，告诉人们奥运会就要开始了。”
    一名长发少女手捧白鸽面向古竞技场缓步向前站定后，放飞白鸽，白鸽在场上盘旋，飞向顾拜旦纪念碑所在的方向。随后，娜芙普利都在众女祭司的护送下，逐渐走向山坡。尼克拉泽斯依然保持着单膝跪地的姿势，目送女祭司们离去，直到她们慢慢消失在山坡的尽头。
    尼克拉泽斯手持火炬和橄榄枝，在古竞技场绕场一周，然后一直跑向顾拜旦纪念碑，带着和平和美好的愿望迈出了向北京传递奥运圣火的第一步。
    （据新华社奥林匹亚3月24日电 记者梁业倩 李丽 张荣锋）
    戚恒
    压题照片：3月24日，北京奥运会圣火取火仪式在希腊奥林匹亚举行。图为扮演最高女祭司的玛利亚・娜芙普利都（前右）点燃火种罐。
    新华社记者 戚恒 摄
〖-ZW/正文〗
