〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕作战能力创新后勤建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代会阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扭住作战能力调整建设思路
    建设思路应积极调整。高技术条件下现代战争具有“高速度、高强度、高消耗、防卫难、指挥难、输送难”等特点。后勤建设必须改变单一的保障模式，重点在成建制、成系统、成规模生成提高一体化保障力上下功夫。在筹划工作时，既要立足现实保障需求，更要着眼未来作战需求，着力纠正重平时轻战时、重“形象工程”轻“战备工程”、重当家理财轻战时保障等问题，确保平时建设与战时需求协调发展；既要寻求一般情况下组织保障的方法，更要着力探索平时与战时保障的结合点，做到平时工作与战时保障有机结合。在工作方法上，应由偏重抓固定设施配套转到突出抓针对性军事斗争后勤准备上来，由偏重抓专业、抓单项转到突出抓全系统、全要素整体保障能力提高上来。
    基础建设应实现跨越。必须有针对性地实施后勤基础建设的跨越式发展。比如，后方仓库和主要装备物资，应逐步实行地下化或半地下化储备；交通道路应本着纵向机动快、横向能支援的原则，在加强主干道建设的同时，注重横向道路建设；装备物资应适应各种作战环境和野战化，在重点地区进行必要的储备，尽量减少作战初期运输周转等等。总之，后勤基础建设既要提高应急能力，又要全面加强履行使命的能力建设。
    后勤训练应转变创新。未来战争高技术整体对抗的突出特点，使得科技含量越高，后勤保障能力就越强；高科技渗透到后勤的组织结构、人员素质、技术装备等方面越深，保障能力就成倍增长。军事斗争后勤准备必须牢固树立以科技为主导的思想，善于探索新的内涵，着眼未来作战后勤保障，狠抓技战术融合训练，运用新材料、新技术提升后勤紧急补充、快速机动、生存防护等应急训练，全面提高后勤实战保障能力。
    抓住依法从严实施管理转型
    坚持依法从严强化后勤治理和管理，是后勤建设走投入较少、效益较高发展路子的重要途径。
    强化依法治理意识。坚持把后勤有关法规列入部队管理内容，像学习“三大条令”那样学习掌握后勤法规，熟悉标准制度、熟悉本级职责。引导官兵做到供应保障按标准、花钱办事按规定、技术操作按规程，确保后勤管理在各项规章制度框架下高效运转。
    创新转变管理模式。必须大力推进后勤管理理论、机制、训练和手段创新，探索系统管理、自主管理、末端管理等新招数，努力在管理定量化上求突破。必须由粗放型管理向精确化管理转变，强化标准意识，从部队后勤供应保障的实际需求出发，力避“贪大求全、决策失误和积压浪费”，做到按计划抓落实、按规划搞建设、按标准抓供应、按规程严管理，从源头上堵塞“跑冒滴漏”等问题。
    推进后勤管理科学化。应根据后勤建设规律和价值规律，制定平战一体的管理体系，对经费物资实施全程跟踪问效，物资供应实行计价核算和价值管理。应把市场竞争机制引入后勤管理，形成自我约束、自我激励的良性管理机制。推行多种形式的包干管理责任制，使物资经费的使用效益同后勤建设利益挂钩，增强后勤管理的活力。
    谋求全面持续科学发展
    加大“统”的力度。建立结构合理、调控有力、运行良好的后勤领导体系。进一步理顺后勤建设与部队全面建设的关系，把后勤建设作为推进部队全面建设的一项基础性工作来抓，把后勤工作与军事、政治、装备工作一起研究、部署和检查考核，特别要把战备急需和生活必需问题纳入各级党委的视线，统筹规划，充分调动并发挥各级抓后勤建设的积极性、创造性。
    健全“调”的机制。充分发挥咨询小组、智囊团等“外脑”在决策过程中的作用，进行后勤建设方案优选评估。健全完善调控机制，制定计划时增强综合计划部门的职能作用，使之在源头上可控；组织实施时增强计划控制的权威作用，使之在过程中可控；检查指导时增强计划目标的依据作用，使之在结果上可控，促使各级都集中精力办好各级的事，保证建设不脱节、不留死角。
    积蓄“人”的力量。必须特别注意提高后勤人员的综合素质。应切实把创建学习型、科技型后勤作为一项基础性任务，采取办班集训、领导帮带和入校深造等手段，突出“信息技术”、“知识后勤”等内容，真正在“保障平时满意”和“保障战时打赢”两个能力上下功夫，为我军后勤建设的创新发展打牢坚实的人才和智力基础。（代会阳）
〖-ZW/正文〗
