〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组作用不可小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓建军/董志礼/赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，刚刚出差、学习回来的武警新疆总队司令部直属队5名干部党员，分别向各自党小组汇报了思想，并与其他党员进行了深入交流。
    过去，有的党支部忽视党小组的作用，认为党小组会基本没什么大事，因而很少过问。有的党小组长把自己看作是党费“收缴员”、开会“通信员”，对自己职责认识不够。有的党支部选配党小组长随意性较大，不认真研究推荐，不考虑工作能力，让资历轻、党务工作经验缺乏的党员担任党小组长，影响了党小组接受党员思想汇报、教育培养党的发展对象、做好党员和群众思想工作等作用的发挥。
    如何发挥党小组在基层党组织建设中的作用？直属队党委委员坚持从自身做起，以普通党员的身份参加党小组会，定期汇报思想，主动接受党小组的监督和管理，为部属作好表率。他们组织开展党务知识培训，采取专题辅导、讨论研究等方法，认真学习《政治工作条例》、《党委工作条例》等法规制度，对召开党小组会的时间、内容、程序等进行规范，进一步明确党支部职责和党小组的主要工作内容。同时，让党性观念强、模范作用好、群众威信高的党员担任党小组长，并通过理论辅导、难题分析、模拟小组会等形式，提高党小组长开展党务工作的能力。前不久，笔者参加了几次党小组会，从理论学习到汇报思想，从党员评议到党内批评，小组长们都组织得有条不紊。
    直属队党委书记亚合甫介绍，通过解决具体问题，严格组织生活制度，党小组的组织功能也不断增强。一位在基层工作了6年的营职干部学习深造愿望未能实现，思想出现波动。一级士官、党小组长小张及时召开党小组会，大家一起谈心做工作，使这名干部很快走出思想阴影，在批评和自我批评中剖析自己，愉快地接受了组织安排。（卓建军 董志礼 赵青）
〖-ZW/正文〗
