〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国传媒界专家说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方某些媒体在拉萨暴力事件报道中“做手脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方某些媒体在拉萨暴力事件报道中“做手脚”
    新华社北京3月24日电 （记者 吴晶、隋笑飞）在中国民众为3月14日发生在拉萨的打砸抢烧事件感到震惊和难过时，中国一些新闻传媒专家却发现，某些西方媒体在对这次暴力事件的报道中“做手脚”，通过各种方式歪曲事实。
    清华大学国际传播研究中心研究员周庆安近日一直关注西方媒体对拉萨“3・14”事件的报道。经过认真的核查、比对，他认为一些西方媒体从镜头和图片上“做文章”。比如英国广播公司（BBC）在网站上刊登了一幅图片，显示的是中国公安武警协助医护人员将受伤人员送进救护车的场景，但图片说明却是：“在拉萨有很多军队”。再比如，美国有线电视新闻网（CNN）对照片进行剪裁，裁掉了反映暴徒攻击军车的画面。这些图片很容易给人形成误导性的认识。
    “这些报道是在断章取义，混淆视听。”周庆安说。
    令中国人民大学新闻学院教授谷长岭气愤的是，一些西方媒体使用完全“张冠李戴”的图片报道。例如，某德国媒体明明使用的是印度警察驱赶“藏独”分子的照片，却“栽赃”为中国警察镇压抗议者。他认为，西方媒体这样做无疑是某些政治势力的渗透所致，他们在对拉萨打砸抢烧事件的报道中也使用了很多常见的做法，包括有所选择地处理图片，对读者形成误导，或者颠倒黑白，恶意编造故事。还有一些西方媒体文章中报道中国的事情，但图片却用了尼泊尔警察驱逐闹事喇嘛的内容，同样对读者形成了误导。
    细心的学者们还发现，一些西方主流媒体在统计数字上“做文章”，例如对拉萨打砸抢烧事件的伤亡数字的表述模糊，往往采用“据说”“数百人伤亡”等不确定的说法。他们在叙述语调上，先引用中国政府的话，然后用“但是，达赖说”等形式进行表述，这种顺序显然也有其目的。
    中国社会科学院新闻与传播研究所所长尹韵公说，中国政府在事件发生后迅速公开真相，并向海内外播放暴徒在拉萨打砸抢烧的真实镜头，这些都影响了国际媒体。中国政府领导人还在重要场合公开对达赖集团进行批驳，这些都为中国赢得了国际舆论的支持。
    “西藏人民向往和平稳定，希望一些不了解真相的西方媒体弄清事实，还受害的无辜群众一个公道。”尹韵公说：“至于别有用心的媒体，中国也希望他们至少也要正视事实，再也不要胡言乱语。”
〖-ZW/正文〗
