〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个课堂代训五家友邻单位干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师倡导协作育才发挥教学资源最大效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月24日电特约通讯员李光辉、特约记者唐金江报道：本是一个机步师自办的基层党委（支部）书记集训，却有河南省军区机关直属队、某集团军通信团、某集团军司机卫生员训练大队等5家友邻单位93名干部参加。这是日前发生在济南军区某红军师的一件新鲜事。该师政治部主任黄晓健解释说：“这是共享资源、‘协作育才’的有益实践，有利于发挥教学资源最大效益。”
    记者在该师基层党委（支部）书记集训方案上看到，从3月6日至22日，他们共安排《增强基层建设科学发展能力》、《增强开展训练中和战时政治工作能力》等6个专题34堂课，还有15项相关配合活动；不仅8名师党委常委亲自备课授课，还外请南京政治学院蒋建新、屈明等3名教授到场授课。
    刚刚走下课堂的某集团军司机卫生员训练大队政治处主任王海泉深有感触地说：“红军师设课堂，我们来培训，既省心省力，还可以专心学习。”
    吃别人做的饭，会不会不合自己的胃口？河南省军区汽车分队指导员付平江希望能在安全建设上淘到“宝”，结果，该师高炮团政委张博题为《安全预防“六个一遍”》的授课让他深受启发。十七大代表、该师“红一连”指导员张雄飞讲授的《如何增强党支部自建能力》一课，让河南省军区独立连指导员杨波开展支部工作的思路豁然开朗。
    此次代训，方便了别人，自己也受益。政治部副主任石志超说，课后讨论发言时，友邻部队参训人员都会拿出本单位的经验做法与我们交流碰撞，起到了拾遗补缺的效果。
〖-ZW/正文〗
