〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家继续支持西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 古巴政府和委内瑞拉、土库曼斯坦、科摩罗、伊拉克、阿曼等国外交部官员近日表示，支持中国西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件。
    古巴政府发表声明表示，分裂势力在西藏制造暴力事件，造成人员伤亡和严重财产损失，企图借此破坏北京奥运会，古巴政府对此予以最强烈谴责。冲击中国驻外使领馆的行径是对《维也纳外交关系公约》精神的严重践踏。古巴政府坚决反对任何干涉中国内政、损害中国主权和领土完整的企图。
    委内瑞拉外长马杜罗向中国驻委大使表示，委政府谴责拉萨暴力事件，坚决反对“藏独”主张，支持中国政府依法采取处置措施。
    土库曼斯坦外长梅列多夫向中国驻土大使表示，土库曼斯坦支持中国为维护国家主权采取的有关措施。
    科摩罗外长加法尔会见中国驻科大使时，强烈谴责“藏独”分子制造的暴力行径，重申科政府和人民坚决支持中国政府为维护国家统一和领土完整所采取的一切措施。
    伊拉克副外长阿巴维向中国驻伊大使表示，伊支持中国政府依法处置拉萨暴力犯罪事件，相信中国政府有能力维护国家的和平与稳定。
    阿曼外交部秘书长巴德尔会见中国驻阿大使时表示，阿方对中国政府依法处置有关严重暴力犯罪事件表示理解和尊重，反对干涉中国内政。
〖-ZW/正文〗
