〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强预算执行的刚性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小至个人、家庭，大至单位、国家，要当好家、理好财，都得学会算计。单位经费预算经党委审定并报上级批准后，就是一种规章制度，必须严格执行――
    南海舰队某支队出台“先审后批，先借后支，一事一报，归口管理，按级负责”的财务管理措施，加大年度经费预算和执行力度，完善《伸缩性经费管理细则》等一系列规章制度，党委带头执行。（见本报3月3日第三版）
    预算是经费管理的“龙头”，是确保经费正确投向、投量的“总闸门”。俗话说：吃不穷，穿不穷，算计不好一世穷。小至个人、家庭，大至单位、国家，要当好家、理好财，都得学会算计。单位经费预算经党委审定并报上级批准后，就是一种规章制度，必须严格执行，任何单位或个人不得擅自变更。预算能否实现其功能，归根结底取决于执行的程度。
    但是，有的单位和个人对预算的严肃性认识不足，对预算的权威性重视不够，在执行中弹性过大，刚性不足。有的依规定按预算办事的观念比较淡薄，预算执行的约束力比较薄弱；有的超预算办事，超标准花钱，超财力建设，导致“寅吃卯粮”、“一任政绩，几任包袱”；有的领导随意批条子、开口子，使预算执行结果与批准的预算相差较大。
    预算执行的刚性有赖于预算的科学性。预算的分类、细化和科学编制是增强执行刚性的基础条件，也是决定预算能否执行、执行效果如何的重要因素。有的单位的年初预算过于笼统、粗糙，缺乏可操作性，导致年度执行中追加较多、资金拨付不及时等问题。因此，我们要加强支出预算的测算，规范预算编制，细化预算科目，确保预算与计划、政策相配套、相一致。
    预算执行的刚性要靠执行者的自觉。再完善的法规都可能会有空子，再健全的制度都可能会有漏洞。不能有空子就钻、有漏洞就进，而应该自觉地、不折不扣地执行预算。要坚持先预算后支出、无预算不支出的原则，不能自行改变预算确定的资金用途，不能在预算的不同科目之间进行资金调剂。财务部门要尽职尽责，没有预算的开支不借款，超预算的开支不报销。
    增强刚性需要有效的监督惩处措施。预算执行中的很多问题，都与内部约束不力、外部监督不强、问责机制不健全有关。审计监督部门应加强对预算执行情况的检查和考评，并严明赏罚，通过严格督查，促进各级各部门严格执行预算。同时，应充分尊重官兵的主体地位，认真听取他们的意见，主动接受他们的监督。（占俊）
    （作者单位：湖北省军区）
〖-ZW/正文〗
