〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导“搭台”群众“唱戏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某装甲师主题教育充分发挥官兵主体作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻培俊/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导“搭台”群众“唱戏”
    兰州军区某装甲师主题教育充分发挥官兵主体作用
    本报讯 喻培俊、特约记者魏春报道：3月中旬，兰州军区某装甲师开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动的经验，被兰州军区总结推广。他们开展主题教育活动的一个主要做法是，充分发挥官兵主体作用，通过多种方式组织官兵开展自我教育。
    针对新时期青年官兵自主意识普遍增强，遇事愿意独立思考的特点，这个师在主题教育活动中坚持做到领导“搭台”、群众“唱戏”，创造条件让官兵当教育“主角”，引导官兵动脑筋想问题，提高认知水平。师政委杜永耀围绕“坚持以人为本”这一论述为官兵进行专题辅导时，只用半小时讲述以人为本的概念和内涵，留出大部分时间请官兵提问题、谈感受，在辩论中澄清是非曲直，使官兵对以人为本的深刻内涵有了正确的理解。
    该师党委组织专门力量，深入官兵中调查研究，对官兵普遍关注的重点、难点和热点问题进行归纳梳理，形成“注重改善民生为啥还会出现物价上涨”等15个话题，在局域网上开设相应专栏，组织官兵展开讨论。这些专栏设置不到一周，官兵发帖、跟帖就达8000多条。一名战士在帖子中写道：“这些问题以前一直困扰着我。看了战友们的发言，我明白了改革不可能一帆风顺，随着改革的不断深入，这些问题一定会得到解决。”
    针对一些青年官兵对改革开放以来党、国家和军队建设发展取得的成就知之不多、认识不深等实际，他们广泛开展“看驻地发展、赞辉煌成就”活动，充分发挥“开放课堂”的作用，组织官兵参观驻地企业、新农村示范点、科技生态园等，让官兵亲身感受改革开放的伟大成就，坚定中国特色社会主义信念。谈起到驻地酒钢集团公司参观的感受，某装甲团上等兵王舟平说：“酒钢集团公司从一个有铁无钢的小厂子，发展成为年产值达300亿元的大型钢铁联合企业的历程，让我切实认识到改革开放是一条强国之路。”
    群众性自我教育活动的广泛开展，激发了官兵参与主题教育的热情，使官兵坚定了理想信念，进一步明白了只有练就过硬军事素质才能有效履行历史使命的道理。教育活动期间，恰逢上级赋予这个师承担信息化条件下整建制夜间训练课题研究任务。得知消息后，官兵们纷纷向组织递交请战书、决心书，要求承担高难度课目训练任务。
〖-ZW/正文〗
