〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院学员为救外商无偿献血等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院学员为救外商无偿献血
    本报讯 徐亨通报道：3月20日上午，一名遭遇车祸的乌兹别克斯坦商人阿力木，经过包括海军航空工程学院学员韩雷雷在内的3名稀有血型献血者和山东烟台驻地医院的联手施救，终于转危为安。
    3月14日早晨，阿力木突遭车祸，但他的血型竟是罕见的A型Rh阴性，血库已告急。危难时刻，具有此血型的韩雷雷毫不犹豫地伸出援助之手。
    成都军区某团探索信息安全防范新路
    本报讯 张山宏、向君报道：近日，成都军区某团结合当前涉密信息载体科技含量高的特点，不断探索信息安全防范新路，形成“以制度为根本，以技术为基础”的信息安全管理模式。
    该团将涉密信息按密级进行分类整理，并对办公电脑等20余种涉密载体，实行专人专管、专柜存放。为加强网络控制系统的防护，他们还组织官兵开展网上实兵演练，提高对病毒的防范能力。
    南京政治学院赴小岗村开展参观教学活动
    本报讯 魏锦文、特约通讯员严满伟报道：3月21日上午，南京政治学院组织院党委成员、部分专家教授及机关干部，赴中国农村改革开放“大包干”发源地――安徽凤阳县小岗村开展参观教学活动。这是该院纪念改革开放30周年主题教学活动的一项重要内容。
    活动中，他们随小岗村领导走访了村民家庭，参观了村办企业和“大包干”纪念馆，并与健在的12位当年按“红手印”搞“大包干”的小岗村村民进行座谈交流。
〖-ZW/正文〗
