〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上报名视频监考当天录取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区装备部首次用远程可视系统招考学兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新彦/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月24日电乔新彦、特约通讯员张应翔报道：3月20日上午，新疆军区分布在几千公里边防线上23个考点的500多名战士考生顺利结束了远程可视化异地监控考试。18时20分，所有学兵的考试成绩均在网上公布，230名学兵被正式录取。新疆军区装备部首次运用远程网络可视系统招考汽车维修技术学兵，结束了过去边防战士奔波千里赶考的历史。这项以往需要半个多月才能完成的工作，如今只需一天即可完成。
    10时30分，记者通过该部电视电话会议室远程可视监控系统看到，来自高原边防和基层部队的500多名战士考生端坐在自己所在或就近单位的远程网络可视监控考场。23个考场的考生异地参加考试的画面，通过远程网络平台实时传送和切换，一一显示在电子屏幕上。从试卷启封、发放试卷到考生答题时的一举一动都尽收眼底、一目了然。
    新疆地域辽阔，部队高度分散。受地理环境和交通条件的制约，驻西藏阿里高原等边防一线的考生，过去年年都是背着背包千里迢迢下山赶考，来回往返至少需一周时间。今年，新疆军区装备部首次将远程网络可视系统用于技术学兵的招生考试，将考场延伸到了千里边防一线和基层部队。有关部门当场阅卷评分，当天就可在网上公布成绩并正式录取学兵，确保招考工作的公开、公平和公正。
〖-ZW/正文〗
