〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵与春天的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权/李秀森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士和春天有个约会。无论是偏远的边关，还是荒芜的戈壁，只要心中存有不灭的希冀和梦想，桃花定会在风雪中绽放，荒漠定然变成美丽的绿洲。
    三月桃花雪
    李诗歌是一个活得非常简单、非常透明、非常情绪化的人。月初，李诗歌从山上到山下的连队走了一趟，回到山上脸就阴了，饭也不想吃，望着插在窗前玻璃瓶中的一枝桃花发呆。
    班长钱进做好饭进屋叫李诗歌吃饭，一眼看到窗台上怒放的桃花就明白了几分，说：“诗歌，别急，咱们山上也有桃花。”
    李诗歌立起身说：“山下的村庄桃花都开了，娇艳极了，你看咱们门前仅有的一棵桃树，不见发芽，不见打苞，没有一丝春的景色。”
    钱进笑着说：“冬天都收场了，春天还远吗？”
    李诗歌叹着气说：“同在蓝天下，一个山下，一个山上，差别也太大了。”
    钱进说：“桃树没开花不能怪桃树，只怪太阳对我们不公平，日照时间太短，山风又大，天气太冷。”
    李诗歌说：“这不就得了，还是怪这地方太荒凉。”
    钱进说：“山下桃花开得快，败得也快，我们门前那棵桃树啊是开得慢，花期也长，还好看，艳得很呢。”
    李诗歌说：“我怎么不急，前一段时间，我女朋友说要来部队看我。当时我考虑，环境很重要，山上除了荒草和石头就没别的，我怕女朋友看了伤感，让她春天来看桃花，现在只怕她已经上路了。她要是上了山，一看啥也没有，你让我怎么说。”
    钱进说：“你写信给她讲，让她等两天再来。”
    李诗歌说：“桃花在我们家乡正是落花的时候，小倩说了，桃花开过后就上路，再过两天就来了。”
    钱进说：“不是我说你，来就来呗，有什么大惊小怪的，我们是守哨所，不是种花圃。”
    李诗歌说：“你没有谈过对象吧！两情要相悦，人家大老远来，也不仅仅只是看我这个人，要是环境好了，也能生情的。”
    钱进赶忙道歉说：“向你学习，桃花会开的，也就这两天的事情。”
    过了不几日，小倩几经辗转来到了哨所。哨所四周一片灰色，陡峭的悬崖，突兀的山石，枯黄的野草，就连门前唯一的桃树还赤裸着身子，不见一点开花的迹象。
    老天也不配合，刚刚晴了两天，天气一下子变得寒冷起来，下起了大雪。一夜之间满山银装素裹，生在江西从未见过雪的小倩激动得满心喜悦，披上了银装的桃树十分好看。李诗歌好奇地问：“奇怪，三月了还下雪，这叫什么雪？”
    钱进说：“这叫桃花雪，专为桃花盛开而下，桃树只有在雪水的滋润下花才会开得更艳、更香。”
    雪未停，从西北又来了寒流，天气骤然变得寒冷。面对彻骨的寒风，班长果断抱出军用毛毯，跑到桃树下，用毛毯裹住桃树的树身。
    狂风刮了一天一夜，第二天，风住雪停，风和日丽。随着太阳的升高，风逐渐暖和起来，房顶上的雪开始融化，干枯了一个冬天的树枝在雪水的浸泡下，开始发芽，就如女大十八变的少女。
    又是一天的早晨，到岩边提水的李诗歌，无意之中发现那棵桃树上发出了红色的芽苞，李诗歌放下水桶，激动地朝哨所里喊：“小倩，快出来，桃树开花了。”
    穿着红呢绒大衣的小倩从哨所里奔了出来，看着含苞待放的桃花，激动地说：“这里桃花不一样，桃花香自苦寒中。”（钟法权）
    心中的绿洲
    第一次见到梦境中的戈壁绿洲，是在我到楼兰古国罗布泊当兵的第二年。
    新兵连军训三个月之后，我带着些许的遗憾离开了素有“戈壁春城”之称的马兰，被分配到了距离基地生活区100多公里的甘草泉哨所。它处在南北两山峡峙之间，是进出核试验场区的军事咽喉要道。
    甘草泉，这是一个多么充满诗情画意的名字。实际上这里既没有甘甜的青草，更没有清澈见底的泉水，方圆几十公里渺无人烟，有的只是满目苍凉的戈壁荒滩。叫它甘草泉，只是官兵们在孤独寂寞的岁月中，寻求的一种绿色希冀和感情寄托吧。
    哨所用水是靠连队用运水车送上去的，战士们先是用清水洗菜、然后洗漱、最后再用来浇花草。若能回到马兰泡个热水澡，那简直就是人生的一大享受。偶尔，战友们在皓月当空的夜晚，悠闲地坐在哨所门前望着那悠远的群山，数着天上明亮的星星说，这里要真是一片大漠中的绿洲，那该多幸福呀！在我们的心目中，想象着在广袤的大漠深处，有一个神话般的世外桃源，那里有绿树成荫的田间小路，绿油油的田野禾苗，潺潺的流水和小桥庄户人家……
    一次偶然的机会，我搭车到红山。望着窗外那一望无际的红褐色戈壁滩，心中有种难以言表的惆怅感。汽车颠簸了近三个小时到达红山办公区时，我被眼前的一幕打动了。整洁的红色楼房、绿荫参天的钻天杨、平坦规整的灯光球场和青翠的垂柳，山泉从绿草丛中汩汩冒出，汇成溪流注入红山脚下那绿藤缠绕的葡萄架下……这不就是战友们梦境中的戈壁绿洲吗？
    回到马兰后，我没有再回甘草泉哨所，而是被留在了连队当文书。在红山经历的那一幕幕，深深地感染激励着我，心情久久难以平静。在静夜孤灯下，我便想起那些日夜守护在像甘草泉一样艰苦的哨所里的战友们，他们的喜怒哀乐就变成了笔尖上流动的文字，用我真挚的情感去尽心地品味那甘愿孤独寂寞而奋发向上的精神境界。
    偶尔我也会忙里偷闲，在某个夕阳西下的黄昏，散步走到无垠的戈壁上欣赏风景。在连队后面有一块水洼地，是马兰生活污水蓄水池，日子久了便自然形成了一条小河沟，岸边稀疏地长着几簇芦苇丝，夕阳的余晖洒在水面上，竟也成了戈壁滩上一道亮丽的风景。
    有一天傍晚，我再次来到这里时，发现一个很清秀的小女孩正抱着一个大画夹在写生。我凑上前去看一眼她的画，“扑哧”一声笑了，只见小女孩的画板上，画着一条溪水清澈的河流，水面上浮着几只展翅欲飞的白色鸥鸟，岸边长满了郁郁葱葱的芦苇。小女孩见状，很不好意思地说：“我没有见过真正的河流芦苇荡，是老师教我们凭着自己的想象力去画的……”那一刻，我的心情异样的复杂和沉重。
    当我离开马兰后，用心去品味那绿树成荫的戈壁小城时，才真正发现了那撼人心魄的壮丽美。创业者们用艰苦创业的马兰精神，在大漠深处建起了一座生长中华民族脊梁的戈壁春城。艰苦的环境磨练人的意志和品格，连小女孩的内心都装着这么遥远而美丽的梦境，这不正是我们战胜一切困难的精神动力吗！
    亘古的戈壁是荒芜的，但只要我们心中有不灭的希冀和梦想，那就是一片片充满盎然生机的绿色之洲。（李秀森）
〖-ZW/正文〗
