〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军环保绿化委员会全体会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新起点上推进军队环境保护和生态建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日电刘彪、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军环保绿化委员会第十一次全体会议上指出，要认真贯彻党的十七大和十一届全国人大一次会议对我国生态文明建设的部署要求，认真落实胡主席和中央军委的决策指示，坚持以保障军事环境安全、保证官兵身心健康、提高部队战斗力为出发点和落脚点，以军事区域污染防治和生态工程建设为抓手，深入开展绿色营区、生态营区创建活动，进一步推进军民融合式发展，加大执法监管力度，不断改善营区环境质量，促进军队建设又好又快发展，为国家生态文明建设作出应有贡献。
    廖锡龙指出，党的十七大报告明确提出要建设生态文明，并对其主要任务作出了部署；刚刚结束的十一届全国人大一次会议，对加强资源节约和环境保护提出了具体的措施办法。创建和守护生态文明，是人民军队义不容辞的神圣职责，是军队生态环境建设工作贯彻落实十七大精神的核心要求。要在全军大力倡导节能环保、爱护生态、崇尚自然的文明观念，把建设资源节约型、环境友好型军营摆在突出的战略位置，抓紧建立完善环境保护和生态建设指标体系、监管体系和绩效考评体系，开发和推广节约、替代、循环利用和治理污染的新产品新技术新工艺，着力解决军事区域突出环境问题。要充分调动广大指战员的积极性和创造性，形成千军万马齐心协力参与生态环境建设的良好氛围。
    廖锡龙强调，今年要集中力量在事关国家、军队环境建设大局的重点工作上加大力度、抓出成效。一要抓好“绿色奥运行动计划”的落实，高标准高质量完成驻京部队环境治理任务；二要抓好“节能减排军营行动”的落实，努力提高绿色营区、生态营区建设质量；三要抓好国家赋予专项任务的落实，扎实推进军事区域生态环境工程建设。要积极适应经济社会发展的新形势新任务，走出一条军民融合式环境保护和生态建设新路子，充分依靠国家经济科技综合实力，搞好军地资源综合利用。军队要继续坚持走在全社会前列的标准和要求，不断提高环境保护和生态建设的质量水平。
    总参谋长助理杨志琦，总政治部副主任贾廷安，总后勤部副部长李买富，总装备部副部长朱发忠出席了会议。
〖-ZW/正文〗
