〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“堂前燕”飞入“百姓家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某测绘大队让科技成果尽快转化为战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/谢咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“堂前燕”飞入“百姓家”
    济南军区某测绘大队让科技成果尽快转化为战斗力
    本报讯 记者黄超、通讯员谢咏报道：着眼战斗力建设需求，济南军区某测绘大队积极探索让高科技测绘成果降低“身价”，普及到基层部队，使“堂前燕”飞入“百姓家”。目前，由该大队独立生产的数字地形图、多种专用军事测绘信息数据库等一系列测绘成果，已成了官兵作战训练时的好“向导”。
    前几年，该大队在全军测绘部队中率先实现了由传统的手工作业全面向数字化的跨越。他们相继开发出数字影像图等50余项科研成果。然而，由于部分成果科技含量较高，与部队现有的指挥系统不兼容，野战部队官兵无法及时应用到训练实践之中。
    为了加速高科技测绘成果的普及，该测绘大队多路出击：一方面针对野战部队的现有系统装备，组织技术人员对成果进行系统改造，扩大各种数字化地图向低端用户的兼容；另一方面，主动与上级机关和军兵种部队协调，派技术骨干现场指导官兵试用。另外，他们采取开办培训班等形式，把一线部队的技术人员请到大队进行交流，让他们熟悉科研新成果的工作原理和流程。如今，这个测绘大队的成果转化为一线部队的战斗力周期大大缩短，成果为部队使用普及率达到了95％以上。
〖-ZW/正文〗
