〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战舰扬威未来海战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地提升舰载武器装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/李根成/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻提要 近年来，随着信息技术的广泛运用，海军新型舰载武器装备向高集成、高精确、自动化方向迅速发展，传统的“一个扳手一只表，一把烙铁一支笔”的保障模式和手段已无法适应实战需求。舰载武器装备保障是一项复杂的系统工程，费时耗力，其效率直接关系到未来海战的胜负。面对挑战，南海舰队某基地认真落实科学发展观，紧紧围绕部队建设转型中的瓶颈问题集智攻关，从挖掘自身潜力，创新保障机制，完善军民结合等方面入手，摸索出了一条保障新路。
    ●辖区范围点多线长，保障对象量大型杂，他们注重内部挖潜――
    撤并岗位，使保障 人员实现最佳配置
    那年盛夏，两场大规模实装演练同时在南海舰队某基地辖区范围内举行。上级要求该基地对所有参演舰船的舰载武器装备进行伴随保障。恰逢此时，辖区内两艘值班快艇突然发生故障，也需派人抢修。
    集中兵力保障一路得心应手，兵分两路勉勉强强，兵分三路手忙脚乱！此次演习保障任务暴露的问题，让该基地看到了自己的“软肋”。
    该基地辖区范围点多线长，保障对象量大型杂。体制编制调整后，人员减少，保障任务却越来越重。该基地党委认识到：必须对现有内部资源进行重新配置，让有限的保障力量发挥出最大效能。
    过去，担负临时抢修任务的各中队，设有装备修理类、机械加工类车间。随着舰载武器装备信息化含量越来越高，机械加工类车间任务日益减少，装备修理类车间的任务越来越繁重。“那时，同一个单位有人忙得团团转，有人闲得没事干”，该基地舰载系统处处长包和平说。
    人员配置上的不合理成为制约保障力的重要因素。为此，该基地着眼未来海战需求，对现有装备技术保障力量进行重新“洗牌”，撤销合并了6个作用不够明显的机械加工类车间，调配增加了9个修理中队的技术人员，使人员编成更加合理，职责分工更加明确，部队应急抢修能力得到明显加强。
    去年底，驻香港部队某导护艇进港前2小时导航雷达发生故障。情况万分紧急，该基地组织电子、机电等专业技术人员，携带相关仪器设备奔赴现场。一小时后，故障及时排除，该导护艇按时间节点进港。
    ●舰载武器装备“牵一发而动全身”，他们打破封闭模式――
    优化整合，让辖区内 保障力量“联合作战”
    这个基地辖区内的保障力量既有军内修理船厂，又有各部队技术保障修理队。过去，他们分工明确、互不干涉，向来“井水不犯河水”。近年来，随着信息技术的发展，新型舰载武器装备对保障的软、硬件要求变得越来越高。无论是军内修理厂，还是部队修理队，独自承担保障任务，对谁来说都是“心有余而力不足”。
    一次海上实装对抗演练，某大队导护艇突然出现故障。担负抢修任务的某修理中队赶到，发现修理中急需的电路板只有船厂才有，而船厂只承担进厂修理任务。面对故障，技术人员“巧妇难为无米之炊”，浑身有劲使不出。
    信息化的舰载武器装备，迫切需要战斗力与保障力“同频共振”。为此，该基地及时转变传统的封闭式小区域保障理念，对辖区内所有保障力量进行了优化整合。整合后的军内修理船厂和各部队技术保障修理队，在修理任务上进行结合，在设备资源上实现共享，形成任务结合、资源共享、技术协作的新型保障模式，产生了1+1>2的效果。2005年10月，海军在该基地召开了特装装备技术保障力量优化整合现场观摩会，其经验做法被推广。
    从“各自为战”到“联合作战”，军内保障力量的优化整合有力地促进了保障能力的提高。不久前，某导弹快艇在参加上级组织的大型演习前夕，指挥仪收不到气象信号，不能及时判断风向风速，导弹攻击精确度受到影响。面对复杂的技术故障，该基地统一协调，组织军内修理厂和部队技术保障修理队多个单位的技术人员、职工进行“集体会诊”，“失聪”的导弹艇很快恢复正常。演习中，该导弹艇发射5枚导弹，全部命中目标，受到了海军通报表彰。
    ●未来战场装备保障任务繁重，他们巧借“东风”――
    寓军于民，积极推进 军民一体化保障
    初春，南方某军港，数艘刚刚参加完战斗的“受伤”战舰缓缓驶入码头。
    “编队即将停靠码头，你部火速组织军地联合抢修，确保受损舰载武器装备尽快恢复战斗性能。”该基地作战值班室接到命令，迅速启动“装备技术军地联合保障中心”。2个小时后，由多家地方工厂、科研院所的40多名专家和部队维修人员组成的军地综合技术保障组赶到码头，迅速展开故障检查和抢修。很快，受损战舰修复完毕，又生龙活虎般重返海战场……
    随着装备更新换代周期缩短，部队自身的保障能力客观上难以跟上装备发展步伐，迫切需要借助地方工业部门的人才、技术优势。该基地党委“一班人”认识到：未来海战舰载武器装备保障任务繁重，仅靠军内力量难以完成，必须组织多方力量，才能提供及时有效的保障支援。
    从2006年起，他们着眼信息化条件下装备维修需要，积极构建以军内为主导、地方协助配合的军民一体化联合保障机制。他们先后与全国30多家地方的工厂、科研院所签订了相关保障协议，利用地方雄厚的技术能力、生产能力和人才资源，为部队遂行装备应急保障任务提供有力的技术支撑，形成了战时军民联合保障合力。在此基础上，他们采取“走出去”的办法，组织部队和军内配套修理单位维修技术保障人员到多家工厂、科研院所培训，提高部队保障人员的素质。
    本报特约通讯员 周亚文 特约记者 李根成 唐忠平
    本文配图由周亚文、记者 钱晓虎摄
    钱晓虎
    舱内抢修
    钱晓虎
    高空作业
    钱晓虎
〖-ZW/正文〗
