〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为省两元钱痛失五连胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团以典型事例引导官兵科学管装护装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向进成/庞伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向进成、庞伟立报道：2月下旬，南京军区某装甲团装备维护保养评比的结果出乎官兵意料：该团坦克六连曾连续4次卫冕“科学管装护装示范车”的605车，在竞争中“落马”，而造成这一结果的原因仅是为了节省两元钱。
    针对有的官兵在装备维护保养中大手大脚，造成钢刷、黄油等保养材料浪费的现象，该团把节俭保养作为一项重要标准纳入“科学管装护装示范车”的评比范畴。坦克六连605车不仅每次清洁保养标准高，而且注重材料节约，连续4次在维护保养评比中获评“示范车”。
    前不久，某新型装备列装后的第一次大规模保养，该车乘员们铆足了劲儿：一定要评上“示范车”，拿下“五连
    胜”。他们扎扎实实对605车进行清洁润滑，最快完成保养任务。但评比结果却始料不及：他们不仅榜上无名，还挨了团里的通报批评。原因是：605车在保养材料使用时过于节约，擦拭观瞄镜放着高规格的脱脂棉不用，用的是普通棉纱布。“新装备精密仪器部件多，对保养材料要求很高。605车使用这些材料保养属于违规操作，很容易造成装备损坏，理当通报批评。”事后，官兵细算一笔账：用规定材料完成保养，其费用也不过多了两元钱。
    为省两元钱痛失五连胜，此事让605车官兵懊悔不已。以此为契机，该团及时组织官兵展开关于“科学管装何谓科学”、“怎样节俭才是真节俭”等问题的讨论，引导大家真正做到科学管装护装。
〖-ZW/正文〗
