〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普鲁村见证军民鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健/王林/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的昆仑山依然寒气袭人。今天傍晚18时30分，新疆于田县阿羌乡普鲁村88岁的维吾尔族老人艾合买提・依明拄着拐杖，又一次站在村口目送抗震救灾官兵远去，眼中含着热泪。从3月22日抗震救灾部队进入普鲁村的那一天起，老人一直这样坚持，迎送每一拨救灾官兵。老人说，他对解放军有着深厚的感情。
    阿羌乡普鲁村地处昆仑山腹地，50多年前艾合买提・依明曾为解放军英雄先遣连官兵担任向导。那时，英雄先遣连官兵纪律非常严明，为地方修路架桥，为群众谋利造福，从不给老百姓添麻烦，解放军的光辉形象在老人的心中留下了深深的印记。
    在地震中，普鲁村灾情最为严重，艾合买提・依明家的2间土房倒塌。22日上午，和田军分区紧急派出抗震救灾队火速赶往100余公里之外的普鲁村。官兵们帮助艾合买提・依明老人抢运物资，搭建救灾帐篷，军医还仔细给老人检查身体。官兵们在老人家一忙就是3个多小时，连一口水都没有喝，把院落打扫得干干净净，临行前还为老人留下大米、面粉、清油及200元慰问金。
    地震无情官兵有情，军民团结重建家园。在地震灾害考验面前，艾合买提老人再次感受到军民鱼水情深，他激动地说：“地震让我家的房子倒了，是党和政府，是亲人解放军及时赶过来帮我们渡过难关，解放军让我感到特别亲切！”（本报新疆于田3月24日电）
    肖健 王林 本报特约通讯员 毛德海
〖-ZW/正文〗
