〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部党员领导干部热议怎样树好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上“思想交锋”任上争当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维民/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“思想交锋”任上争当先锋
    “单位分散、独立性强、自主权大，党员领导干部如何树立依法决策、民主决策的良好形象”、“作为党员领导干部，如何严格自律、清正廉洁，为党旗争光”……连日来，南京军区某部围绕“新时期党员领导干部怎样当好党的形象大使”，在局域网上开展“思想交锋”，引导党员领导干部树立10个方面的良好形象，并将之作为解决问题的载体，深化了“讲党性、重品行、作表率”的教育效果。
    党性重于生命，品行关乎形象，表率凝聚力量。前不久党委议教时，“一班人”认识到，开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动，应着重引导党员领导干部树好形象，以自身形象体现党的形象，影响和感召广大官兵推进部队建设。为使这次教育能真正触及灵魂、解决问题，他们紧紧围绕如何建设一支“能力素质强、服务意识好、形象作风正的党员领导干部队伍”，在部队500多名官兵中采取公开征求意见、问卷调查和座谈等方式，梳理出新时期党员领导干部应该树立的“作风民主、公道正派；与时俱进、开拓创新；刻苦学习、素质过硬；顾全大局、勇于奉献”等10个方面良好形象。
    “自塑好形象，为党增威望。”教育中，他们围绕10个方面良好形象，在网上组织“新时期党员领导干部怎样当好党的形象大使”的主题讨论。结合党委、支部民主生活会，党员领导干部纷纷拿起批评和自我批评的武器，广泛坦诚发表意见。一位所属单位领导感慨地说，用网上讨论的形式来反思查找问题，既畅所欲言，又在思想交锋中深化了认识，明确了方向，现象摆得更全、原因剖析更准、措施也定得更实。
    教育实不实、效果好不好，主要看能不能触及思想、解决问题、见诸行动。部队党委要求党员领导干部针对问题，切实拿出整改措施，在网上公布。同时结合实际，研究制定了《加强党员领导干部形象建设的意见》，进一步完善了《党员领导干部廉洁从政若干规定》等制度。部队政委施金毛告诉笔者：“通过网上的‘思想交锋’，党员干部思想认识有了新的提高，党性觉悟有了新的加强，呈现出任上争当先锋的喜人景象。”
    张维民 本报特约通讯员 丁勇
〖-ZW/正文〗
