〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上海世博推介周”活动在日本东京拉开帷幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海世博推介周”活动在日本东京拉开帷幕
    “上海世博推介周”系列活动24日在日本东京拉开帷幕。日本著名歌手谷村新司、乒乓球运动员福原爱和形象设计师小筱顺子3人在开幕式上受聘成为上海世博会日本推广形象大使。
    此次“上海世博推介周”是对去年日本“上海周”活动的拓展，主要内容包括新闻发布会、研讨会、开幕式暨形象大使揭晓仪式、“上海世博号”列车图片展等系列活动。
    财政部今年安排270亿元专项资金支持推动节能减排
    财政部24日表示，2008年是完成“十一五”节能减排约束性目标的关键一年，为大力支持推动节能减排工作，2008年财政部安排了270亿元专项资金。
    据介绍，这270亿元专项资金包括：十大重点节能工程奖励资金75亿元；中西部地区城市管网建设奖励资金70亿元；淘汰落后产能奖励资金40亿元；“三河三湖”及松花江流域治理奖励资金50亿元；环境监测能力建设及节能基础工作等35亿元。此外，加上中央建设投资中安排的148亿元，2008年中央财政共计安排418亿元用于支持推进节能减排工作。
    我国首套用国产设备制造的船用曲轴下线
    我国首套完全由国产机床加工的大型船用曲轴，23日由齐重数控股份有限公司完成。这标志着我国成为世界上继德国和日本之后第三个能够自主生产曲轴加工设备的国家。
    我国唯一对塔吉克斯坦陆路口岸获批全天候开放
    我国唯一对塔吉克斯坦开放的陆路口岸――卡拉苏口岸，近日经国务院正式批准为全天候开放口岸。
    卡拉苏口岸的正式开放，将进一步加强新疆与中亚国家的经贸合作，成为连接中西亚、欧洲最便捷、最经济的陆路运输通道。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
