〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯哨兵圣火情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙东门礁守礁官兵收看奥运圣火采集仪式现场直播侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡嘉/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会圣火即将在希腊采集并点燃，驻守在远离祖国大陆1400多公里的南沙群岛守礁官兵们的心，早已随海风飞到了万里之外的古奥林匹亚遗址。
    前不久上级机关为南沙安装了新型数字卫星电视接收器，官兵足不出礁就能收看到中央电视台奥运频道等20多套卫星数字电视节目，远在天边的南沙卫士也能感受北京奥运会的激情，为祖国奥运健儿呐喊助威。
    16时40分，没有站岗值班任务的官兵早早便围坐在电视机前。“能举办奥运会，靠的是强大的综合国力。”“百年奥运圆梦，是祖国繁荣富强的见证”……官兵们议论开来。
    17时，圣火采集仪式开始了，热闹的电视房顿时安静下来，大家聚精会神地注视着电视里的每一个细节，生怕漏掉精彩瞬间。
    17时13分，五星红旗在古奥林匹亚遗址升起，官兵们纷纷肃立，高唱国歌。时间一秒一秒地过去，大家在焦急等待着，等待着，心跳加快……17时45分，最高女祭司玛利亚・娜芙普利都终于将采自太阳光芒的圣火点燃。天涯卫士们再也掩饰不住激动心情，高喊着“祖国万岁”的口号，尽情地鼓掌、欢呼、跳跃……
    18时21分，中国女运动员罗雪娟用第一火炬手尼克拉泽斯的火炬引燃了自己手中的火炬，开始传递。东门礁礁长许朋水带领官兵宣誓。铮铮誓言响彻海天。
    礁堡顶上，士官陈树恒紧握钢枪，全神贯注地巡视着我国浩瀚无垠的海洋领土。小陈说，虽然没能看到圣火采集仪式的现场直播，但他不后悔，作为南沙卫士，肩负着保卫祖国领土完整的神圣使命，越是关键时刻越要提高警惕，守好祖国的南大门，为奥运会胜利召开营造和平环境贡献自己的力量。
    （本报南沙3月24日电）
    胡嘉 特约通讯员 李唐
〖-ZW/正文〗
