〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用祝福点燃圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锐/侯宁宁/李军/胡滨/许哲丰/刘绍兴/张津铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运圣火在雅典点燃，部队官兵难以抑制心中的激动与自豪，向往着奥运圣火，期待着奥运圣火，热爱着奥运圣火，誓言用军人的忠诚和热情，用自己勤奋尽职的工作，去迎接奥运圣火！
    圣火伴我去维和
    奥运圣火将奥运精神传遍全球，我们维和战士不正是代表祖国到非洲传递友谊、宣传奥运的火种么？在圣火精神的启发下，我和战友们利用业余时间收集了木材，共创作了10个奥运专题雕刻作品。其中最让自己满意的还是《奥运圣火畅想曲》，在奥运五环标志与鲜艳的五星红旗下，刘翔、郭晶晶等奥运冠军手持火炬奔向奥运顶峰！
    ――赴刚果（金）维和工兵分队修理班班长 赵锐
    让圣火在天空安宁地燃烧
    在奥运圣火的激励下，我在工作中积极拼搏、奋勇前进。还有100多天北京奥运会就要开幕了，我们正挥汗如雨，加紧进行训练，所有的辛劳、所有的付出都为了心中一个期盼：让奥运圣火在北京安宁的天空熊熊燃烧！
    ――某部导弹团副连长 侯宁宁
    在“生命禁区”盼圣火
    北京申奥成功那天我还记忆犹新。从那天起，“北京奥运”这四个字就深深渗入边防官兵的血液，成为激励我们守好边防不可或缺的精神力量。我们长年驻守在“生命禁区”里的雪山峡谷中，驻地含氧量是内地的60%。缺氧不能缺精神。五月，北京奥运火炬将登上世界最高峰――珠穆朗玛峰。我们会在“生命禁区”忠诚履职尽责，迎接奥运圣火的到来！
    ――驻藏某部边防连连长 李军
    圣火熊熊耀中华
    北京奥运圣火成功燃起！这是一次向全世界人民充分展示中华民族五千年悠久历史和灿烂文化，展现新北京、新奥运的难逢机遇。让我们携起手来，为建设一个和平而美好的世界做出贡献！
    ――南京政治学院副教授 胡滨
    圣火，青春因你更精彩
    圣火是彩霞，闪动着璀璨迷人的神光；圣火如利箭，飞向荣誉的光环；圣火如海浪，涌动着青春的激情。圣火下我们凝望，我们等待，我们欢呼！我们每一名参加奥运安保任务的战士们豪情满怀，壮志待发！圣火，我们的青春因你更精彩！
    ――北京军区某营排长 许哲丰
    圣火照亮科技路
    “祥云”火炬的巨大科技含量，是“科技奥运”最好的注脚。
    科技预示未来。我相信北京奥运一定会在“科技”的怀抱中，将中华民族几个世纪的企盼和梦想化作更加充满希望的美丽画卷！
    ――某防化团政治处主任 刘绍兴
    （张津铭 辑）
〖-ZW/正文〗
