〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长波/项前/徐苗波/崔持瑜/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■连日来，在“讲党性、重品行、作表率”学习教育中，第二炮兵某基地训练团党委紧贴实际，注重抓好“六个一”：印发一本加强党员领导干部作风建设的有关论述以及相关规定、名言警句的小册子；安排3名优秀机关干部、优秀党员等先进典型“上一堂课”；发动基层官兵每人给党委机关“提一条建议”；对个人剖析材料“进行一次展评”；在自办简报上“发一期专刊”；开展“一个党员一颗星”活动，有力增强了教育实效。（于长波、项前）
    ■3月中旬以来，海军某陆战旅党委对照“讲党性、重品行、作表率”要求，组织旅常委开展述职述廉。党委常委在台上对自己在履行职责和廉政建设方面的情况进行评述，机关干部和基层官兵代表在台下仔细聆听。为了让领导干部更好地得到基层官兵的监督，他们还让机关干部和基层官兵代表，对每名常委平时的工作情况进行无记名打分。（徐苗波）
    ■2月底，在云南省军区党委常委会上，7名常委逐一进行党性分析。这是云南省军区党委在“讲党性、重品行、作表率”教育中，充分发挥组织作用，一针见血查问题、一纠到底抓整改的具体行动。针对查找出来的问题，党委机关引导大家进行认真梳理，逐一拿出整改措施。省军区党委常委带头以普通党员、普通干部的身份，制定强化党性观念、改进工作作风、升华道德素质的具体措施，公开接受群众监督。
    （崔持瑜、特约通讯员孙启元）
〖-ZW/正文〗
