〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8624部队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正“经验先于落实”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟佰钟/王孝经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正“经验先于落实”现象
    “工作刚有眉目，经验已成套路；工作还未落实，经验已经上报”的不正常情况，如今在武警8624部队得到有效遏制。这是该部党委改进工作方法、转变工作作风后，机关不求“立等可取”、基层不搞“快速成像”而取得的成效。
    这个部队一度存在把在上面转发多少份经验材料，作为衡量机关干部的主要政绩，导致有些工作刚刚开展，机关已经有了总结的经验。针对问题，部队党委认真反思后认为，只有求真务实遵循事物发展的客观规律，才能抓好基层建设。为此，今年工作一展开，他们就引导大家理清工作思路，转变思想作风，注重在打基础、抓落实上下功夫。
    各业务部门规定今后考核机关干部的成绩，不以开了多少会、搞了多少活动、被转发了多少经验材料为主要依据，而以指导基层建设的成效论高低。同时，他们要求机关干部不栽“无花果”，不练“空手道”，凡不符合基层实际的事、有形式没内容的事、高投入低产出的事，坚决不干。
    前不久，部队召开党委机关“讲党性、重品行、作表率”学习教育活动部署会。刚开始动员，一位干事就“迫不及待”地撰写了“经验”，结果被亮了“红灯”。（佟佰钟、王孝经）
〖-ZW/正文〗
