〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土豆是如何种上法国土地的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土豆产自于非洲，但当初的植物学家将土豆引入法国时并不顺利。有人说，这是来自魔鬼的食物。也有人说，种了这种东西的土地就再也不能种别的作物了。面对种种怀疑，植物学家十分着急，因为通过研究发现，这种作物既可当蔬菜，也可当主食，而且产量很高，只要顺利推广，就可以解决大批农民饥困问题。为此他觉得必须想办法让人们接受这一作物。
    植物学家于是拜见了当时的法国皇帝，让皇帝相信这是有益的东西，而且提出，为了不让这一珍贵作物被人偷走，应该派士兵守卫试种土豆的土地。这一消息很快传遍各地，人们觉得从来没有一种作物如此珍贵，种植时居然要派士兵看护。于是一些人就设法弄到土豆种子回家种植，有的甚至冒着危险，趁夜晚士兵休息时偷挖田里的土豆。就这样，几年后土豆种遍了整个法国并广受欢迎。
    这是一个颇有趣味的故事，其中道理很简单，就是我们做一件事，一时不能顺利达到目的时，不必强行去做，不妨绕个弯子，换种方式去做，这样也一样能够达到目的。
    中国有句成语叫“曲径通幽”。人世间的许多事情，小到对一个人的思想工作，大到一国之革命、建设和发展，在径直走不通的时候，都无妨采取迂回的办法。我们知道，30年前的改革开放，首先也并不是始自于在经济上居主导地位的城市，而是在农村。之所以在农村，一方面，当时广大农民急需摆脱贫困，他们也有强烈的经济体制改革的愿望；另一方面，对于改革会出现什么样的结果，人们一时难以预料，如果在城市强行推行改革，难免会像当年让法国人种土豆一样，因太多顾忌而受阻。后来，农村家庭联产承包责任制改革非常成功，让社会各个领域的人们都看到改革开放的希望和前景，于是再在城市逐步推行经济体制改革，结果取得巨大成效。
    部队中的许多工作也需要我们多动脑子，在直线走不通的时候，无妨通过曲径达到目的。比如我们早些年就开始的借助社会和家庭做战士思想工作的方法，就是一种“迂回式”思想政治工作，其效果有时比干部上课和谈心要明显。如今利用网络匿名互动做思想工作，有时也比“面对面”要好。还有，对有的同志注重心理治疗可能要比思想教育好，不教育可能要比教育好。如前期热播的电视片《士兵突击》中许三多，在缉毒过程中遭遇了心理刺激，作为老A队长的袁朗，并没有觉得许三多心理脆弱立刻让他接受心理治疗，或进行心理强化训练，而是给他放一个月的假，由他选择任意一个地方去休闲。这实际上就是让他暂时摆脱军事环境，摆脱对事发过程无休止的回想。结果通过逛繁华的城市，看过去的战友，过了一段不一样的生活，心理便自然得到调适。这样的事例不胜枚举，它要求我们在处理一些事情的过程中，要善于摆脱直线思维，善于拐弯，这样解决问题反而轻松圆满。
    当前，部队在许多方面都面临着进一步的调整改革，一方面，应当把那些优良传统不断继承发扬光大，特别是做人的工作，要树立以人为本的理念，本着尊重人、理解人、关心人的基本要求，采取多种形式做工作，并成为习惯。另一方面，就是要不断创新和借鉴好的工作方法。人们文化素养的提高，科学技术的进步，为创新工作方法提供了很大的空间，只要我们肯动脑，肯探索，科学的工作方法和手段就会层出不穷。同时，经济的发展也为管理工作创新了许多新方法新经验，我们应善于学习借鉴，努力使工作给人以最乐于接受的形式，实现人们最希望得到的结果。（刘迎海）
〖-ZW/正文〗
