〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个跟着走”让教育活起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团落实《思想政治教育大纲》有了实实在在的抓手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成顺/于安丰/高仁建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个跟着走”让教育活起来了
    济南军区某海防团落实《思想政治教育大纲》有了实实在在的抓手
    济南军区某海防团在落实《思想政治教育大纲》中，着力在丰富教育资源、改进教育手段、促进学习成才方面下功夫。他们按照大纲要求，根据本团实际，确定了紧紧围绕官兵不断变化的思想实际，因时而异、因地而异，合理设置教育课题，采取了“四个跟着走”的教育模式，取得良好效果。
    教育跟着倾向性问题走。前段时期，随着股票、基金业的升温，个别官兵尽管没有“炒股”，但也因“迷股”而花费了不少精力，给部队管理带来了困难。团里便围绕“股票的由来与发展”，“军人购买股票、基金的利与弊”等问题，向官兵讲清军人职业的特殊性和购买股票的巨大风险性，引导官兵树立正确的消费观和价值取向，从源头上避免问题的发生。
    教育跟着部队担负的任务走。团队地处渤海前哨，任务繁重，转换频繁，他们主动根据任务的性质、环境、危险程度，以及转换中、转换后可能出现的问题，进行调查研究，搞好思想预测，确定教育课题，引导官兵转好思想弯子。年初，海防三连由全训连队转为担负执勤任务的连队后，个别官兵感到当兵就是站站岗、执执勤，工作太平凡，流露出消极情绪。团里指导连队以“操场看训练，执勤看责任”、“军人的本职是什么”为题开展任务转换教育，引导大家谈任务变化、论自身言行，一度疲软了的激情重又激荡了起来。
    教育跟着官兵关注的热点走。考学提干、入党立功、选取士官等，是官兵普遍关注的热点，也是容易产生思想波动的时期。他们有针对性地设置教育课题。每到士官选取时，他们就有针对性地设置了“参军入伍为什么”、“成长进步靠什么”、“选不上怎么办”等教育课题，引导官兵正确对待。由于课题设置得当，引导及时，去年全团200多名迫切要求选取士官的战士，尽管大多数人未能如愿，但他们都能正确对待，没有一人背着思想包袱离队。
    教育跟着理论发展走。根据创新理论的新发展定课题。最近，团里根据十七大报告提出的基本思想、基本观点、基本要求，主动搜集资料，认真传授知识，官兵反映十分“解渴”。 （孙成顺、于安丰、高仁建）
〖-ZW/正文〗
