〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军官第二次分居现象探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李能/吕衍海/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好不容易团聚在一起，可没过几年又分居了……
    边防军官第二次分居现象探析
    在祖国边海防线上，不少戍守边关的将士，好不容易与妻子结束了两地分居的生活，但不久又开始了第二次分居。记者在黑龙江省军区边防部队采访，发现这种现象具有一定的普遍性，应当引起重视。
    春风知别苦不遣柳条青
    第二次分居常常是无奈的选择
    边防军官夫妻第二次分居，是他们无奈的选择。
    为了孩子上学。从18岁就来到黑龙江边防某部的陈副政委告诉我们，他的妻子与其结婚8年后才随军到边防。孩子上完小学之后，他们觉得驻地的初中教育质量不够理想，如果孩子在这里继续上学，将来就别指望能够考上大学。现在社会就业竞争十分激烈，孩子如果上不了大学，将来的前途就很渺茫。他说：“我们这一代人也许就这样了，苦了妻子，不能再耽误了孩子。如果孩子没出息，连孙子都要受影响。”所以，思来想去，他决定让妻子带着孩子到远离边防的一个地级城市租房就读。在我们的调查中发现，大多数第二次分居的边防军官，是为了孩子到内地或大城市读书而分居的。
    为了照顾老人。许多边防军官认为，自己的父母辛辛苦苦把他们拉扯大，却没有享过一天福。如果老人病了或年岁太大了，就需要有人照顾。而请保姆的话，经济上有压力，有时还不很放心。所以当自己的父母或岳父母生重病需要赡养时，他们最终还是决定让妻子回家去。尽管这种第二次分居的情况现在还不是很多，但是，随着部队独生子女军官的增多，这样的问题将会越来越突出。
    为了一份职业。有的边防军官的妻子在随军之前，有一份不错的职业。随军到了边防，她们很难再找到工作。正因如此，许多边防军官家属迟迟不愿随军。有的硬着头皮随丈夫来到边防，起初由于团聚的激情使他们觉得生活还比较快乐。可时间一长，她们一方面觉得仅靠丈夫的收入养活全家有点紧张，另一方面，不少妻子有文凭、有思想，不愿脱离社会而当纯粹的家庭主妇。所以，一些边防军官家属在随军几年之后，又回内地找工作去了。
    相看两不厌只有敬亭山
    第二次分居的消极影响
    唐代大诗人李白在《独坐敬亭山》一诗中写出了以平淡祥和心态看待爱情的名句：“相看两不厌，只有敬亭山”，借用这句诗，似乎为两地分居的军人婚恋提供了一个独特的视角。边防军官与妻子第二次分居的人数在随军人员中所占的比例不小。在黑龙江省军区某边防团，就有团长、政委、两个副团长、卫生队长和一个军医与妻子第二次分居。边防军官第二次分居也带来了一些新问题。
    经济上压力加大。没有随军前，绝大多数边防军官的家属因为有工作，家庭收入多些；随军后大多数处于失业状态，经济上本来就是一个损失。为了能让孩子进好学校，他们大多把子女送到省城或地级城市读书。在人生地不熟的环境中，孩子就学还要交纳各种费用，加上房租、交通费、通话费、生活费等费用，让人感到经济上的压力明显加大。
    分散工作精力。已婚军官与妻子和孩子在一起生活，家里有个什么事，好随时处理。可与妻子第二次分居之后，孩子日益长大，有些事没有当爸爸的出面还不好解决。而由于他们工作、事务缠身，许多事没法亲自张罗，就只有思念和担心的份儿了。某团政委在省城读高中的儿子生病需要动手术，陪读的妻子拿不定主意，可此时正值部队新老兵交接的关键时期，政委没法脱身去处理这件事，引来妻子的埋怨。
    影响双方的生理和心理。处在壮年时期的军官夫妻，都有正常的、合理的生理与心理需求。如果这种需求长期得不到满足，很可能产生不容忽视的负面影响。某边防团团长的妻子说：“过去没有随军前，我也独立惯了，说实话也没觉得丈夫在身边有多大的好处。可随军几年之后过上了正常的家庭生活，有依赖性了，再次分居后就很不习惯。”
    江碧鸟逾白山青花欲燃
    边防军官的建议和企盼
    边防军官第二次分居现象是新形势下日益凸显的新问题。为了解决边防军官两地分居的问题，从地方各级党委、政府部门到军委总部，出台了一系列照顾性的法规、政策与措施。对于边防军官第二次分居现象，还需要相关部门给予足够的重视。在谈起这个问题的解决办法时，黑龙江省军区政治部门和边防军官提出了一些建议。
    继续加强对边防军人的奉献意识教育。只有边防安全了，国家才能安全。一直以来，广大边防军人以“牺牲我一个，幸福千万家”的精神，忠实履行戍边卫国的光荣使命。今天，我们需要继续发扬这种精神。军人的职业就是奉献，这种奉献包括肉体和精神，甚至是“献了终身献子孙”。
    各级组织也要尽可能地帮助边防军人解决实际困难。为了解决好边防军人子女教育问题，可否在省城或教育条件较好的城市设立专门的帮助机构，让他们的子女优惠住校就读，既可省去住房、通信和交通等多方面的费用，又可避免边防军官因妻子陪读而产生的第二次分居。对于边防军人及其配偶的老人赡养问题，可依靠各级地方政府及民间机构帮助加以解决。此外，各部队还应挖掘潜力，尽量让随军家属有一份能融入社会的工作。
    李能 吕衍海 本报记者 朱金平
〖-ZW/正文〗
