〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“认识达赖集团真面目的鲜活反面教材”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国藏学研究中心总干事拉巴平措评析拉萨暴力事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “认识达赖集团真面目的鲜活反面教材”
    ――中国藏学研究中心总干事拉巴平措评析拉萨暴力事件
    伴随着“3・14”拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件真相的进一步曝光，中国藏学研究中心总干事拉巴平措分析指出，无论是从事件本身还是从更大范围的有关情况看，拉萨暴力事件都是有预谋、有组织的。事实再一次证明，这是达赖集团精心策划、内外勾结的暴力活动，为人们认识达赖集团的真面目提供了鲜活的反面教材。
    对于这起事件的发生，拉巴平措感到“非常震惊”“非常愤慨”。他说，这一事件首先是在西藏一片大好形势下发生的。中央对西藏实施了一系列的扶持政策和措施，动员全国各界的力量支援西藏，无论是资金还是人力上都有巨大投入。西藏这些年经济社会发展迅猛，人民生活明显改善，社会日益稳定，农牧区的建设取得很大成就。青藏铁路的开通更是加强了西藏与内地的联系，带动了西藏旅游业的发展，让世界进一步了解了西藏文化。“暴徒们目无国法，肆意践踏和伤害生命，使人民财产受到极大破坏，使西藏大好的经济发展形势受到很大影响。”
    这次严重暴力犯罪最早发生的时间是3月10日。拉巴平措认为，“为什么是这个时间？因为这是达赖集团1959年发动叛乱的那一天。”
    他介绍，每年的这一天，达赖集团都要举行所谓的纪念活动，在世界各地给祖国制造麻烦。“为什么会发生1959年的那场叛乱？是因为当时广大人民群众要求进行民主改革，而旧西藏政教合一制度的代表人物们要维护原有的落后的政教合一的封建农奴制度。他们妄图永久不改，不惜发动武装叛乱。”“这次暴力犯罪事件不仅在拉萨发生，而且在国内其他藏区也发生。”拉巴平措认为，从地点上看，这次事件也是有预谋、有组织的。
    “活生生地把人烧死，把路上无辜的人打死，把学校都烧了，这还是‘和平示威’吗？”拉巴平措说，“从境内外一系列事情来看，这次事件显然是在达赖集团鼓动和煽动下才出现的，达赖集团所谓的‘非暴力’是虚伪的。而且，他们为了实现目的，不择手段，罪恶行径令人发指。”
    他指出，这次事件本身就是极好的反面教材，“这起事件既不是宗教问题，也不是民族问题；既不是几个人的刑事案件，也不是一般的社会治安问题。它是一次有明确目标、大规模的暴力犯罪破坏活动，而且有政治目的。”
    达赖自称是“西藏人民的代言人”。拉巴平措说，在过去的40多年里，达赖为西藏的发展建设、为西藏人民的生活改善做了些什么呢？1987年、1988年、1989年拉萨发生的暴力事件，都是达赖领导的所谓“流亡政府”策划和煽动的。
    拉巴平措说，这些年来，达赖一方面说要和中央政府商谈，号称不搞独立，一方面提出了“大藏区”“高度自治”等种种荒谬要求，“他想要一个半独立状态的‘大藏区’，在这个基础上再谋取独立。”
    “民族区域自治制度是我国的基本政治制度，不能动摇；想要破坏，更不允许。达赖集团以动摇我国基本政治制度为目的，要求与中央政府‘谈判’。这是很可笑的。”拉巴平措说。
    近日，一些国家的媒体报道了一些西方游客在拉萨暴力犯罪事件发生时的所见所闻。“国外游客看到的这些真实情况，难道达赖不知道？这种犯罪行为，难道政府不管？要置法律于不顾？难道这就是他所谓的和平？是宗教所讲的仁慈？”拉巴平措说，“为什么在这次事件中，达赖只说中国政府要克制，却没有对暴乱分子说不要打砸抢烧？”
    （据新华社北京3月24日电）
    新华社记者 李斌 隋笑飞
〖-ZW/正文〗
