〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表所有中国人跑这一棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访“中国第一棒”罗雪娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩/马邦杰/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专访“中国第一棒”罗雪娟
    3月24日北京奥运会的圣火在希腊奥林匹亚点燃后，雅典奥运会游泳冠军罗雪娟从首位火炬手、希腊运动员亚历山大・尼克拉泽斯手中接过火炬，成为北京奥运会首位传递奥林匹克圣火的中国人。
    曾担任2004年雅典奥运会火炬手的罗雪娟对火炬传递并不陌生，但这次仍对“中国第一棒”的殊荣感到十分惊喜和骄傲。她在圣火即将点燃前接受新华社记者专访时说：“我十分荣幸。同时也感到任务很艰巨，我觉得我是代表所有的中国运动员，甚至所有的中国人来跑这一棒的。”
    由于需要提前到火炬交接的地点等待，罗雪娟无法到现场观看圣火取火仪式。但她并不为此感到遗憾。“虽然我看不到，但我能感受到圣火点燃，知道它在离我很近的地方发生，并很快传递到我手上，由我的手传递下去，把中国人的热情和激情传遍希腊，然后再传遍世界各个角落。”
    罗雪娟对圣火传递最深的感受是：“奥运火炬所到的每一处，所有的人都是微笑的。人和人之间尽管语言不能沟通，存在这样那样的障碍，但大家都会克服困难，把奥运精神一直一直传递下去。我想这种精神，会在心中扎根一辈子。”
    回忆4年前担当奥运火炬手的经历，罗雪娟说：“上一届就很高兴被选为火炬手，那次我在北京的天坛跑，也是很有意义的一棒。”
    但这一次显然更让她激动。“因为是在奥林匹克起源的地方，奥运会将在我们自己的首都举行，而我又是第一个接过圣火的中国人，特别值得骄傲。”
    在2004年的雅典，罗雪娟为中国代表团夺得唯一一枚游泳奥运金牌。许多人预计她将在北京奥运会上再攀高峰，但她因身体原因无法坚持而在去年宣布退役。对此罗雪娟也非常遗憾，她说：“退役对我自己来说也是挺艰辛的过程。作为2004年奥运会的冠军，我其实特别想尽自己所能在2008年奥运会上拼搏，尤其看到许多老将还坚持在运动场上。”
    “自己也一直在寻找一种方式，怎么能继续参与北京奥运会，为北京奥运会贡献自己的力量。我觉得这次的经历，弥补了自己的遗憾，”罗雪娟说。
    除了当火炬手，罗雪娟说自己还会以别的方式参与北京奥运会。“奥运会的赛场上你可能会在不经意中发现，看台上坐的那个是我。我一定一定会为自己的队友，为中国军团加油。”
    （据新华社奥林匹亚3月24日奥运专电）
    新华社记者 李丽 梁业倩 马邦杰
    图为罗雪娟（左）在接受火种。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
