〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装陆装科订部提高装备购置费使用效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保订购武器装备及时交付部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、特约记者邹芳根报道：记者日前从总装陆装科订部财务价格工作会议上获悉：去年，总装陆装科订部核减承制部门不合理报价幅度达33.17%，大大提高了装备购置费的使用效益。该部本着“及时足额高效的经费保障就是保战斗力”的原则，全面推进机制创新，扎实做好装备价格工作，努力提高军事经济效益，确保武器装备及时交付部队。
    为进一步提高经费使用效益，该部狠抓财务制度的改革完善，制定了装备审价工作程序、装备价格方案评审办法、经费管理责任制实施细则等7项规定，从组织领导、责任划分、询价渠道、采购方式、审价方法、奖惩标准等方面作了具体规定，使装备价格管理工作步入法制化轨道。
    为改变“一朝定价、只升不降”的状况，解决“年初问价，秋后算账”的弊端，他们以建立健全装备成本资料档案为突破口，加大了市场调研力度，在做好“熟悉产品、了解企业、掌握过程”等价格管理基础性工作的基础上，对4种订货量较大的装备进行了降价，节约装备购置费近1000万元。同时，对部队急需的装备，适时提高了预付款比例，节省了承制单位的财务费用，降低了成本，大大缩短了新装备研制和交付部队的周期。
    他们逐级签订了《经费管理责任书》，用制度明确各级、各类人员的责任，促进了各级、各类人员管理意识、管理水平的提高，改变了“执行顺其自然，事后审计算账”的局面，确保了经费保障的及时、安全、高效。
〖-ZW/正文〗
