〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警林芝地区森林支队士官李彬为保护西藏生态安全献身火场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21岁青春融入绿色山脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月24日电特约通讯员吴超、张云生报道：3月20日上午，武警森林指挥部党委批准为保护国家森林资源和人民群众生命财产安全壮烈牺牲的武警西藏森林总队林芝支队米林中队二班副班长、一级士官李彬同志为革命烈士，并追记一等功。
    3月3日，海拔3000多米的林芝地区林芝县卡定沟自然景区发生森林火灾，李彬和战友们一直奋战在火场上。作为一号机组水泵手，李彬每天背着几十斤重的水泵，在海拔3000多米、坡度近60度的高山上，架水泵、铺水带、背水囊、持枪头，哪里最需要就冲到哪里，哪里最危险就出现在哪里。
    3月6日，根据火场联合指挥部命令，林芝地区森林支队在西线隔离带严防死守，阻截火头，保护林芝县更张乡久巴村。战斗打响后，在短短4个小时内，李彬与战友们奋力扑打火点30余处。中午时分，受4～5级西南风影响，干燥的针叶林愈燃愈烈，地上纵横交错的倒木也燃起熊熊大火。14时20分，西线部分地段火势突变，地表火瞬间发展为树冠火，呈立体燃烧态势，直逼正在开设隔离带的数百名群众。
    危急关头，李彬和战友们冲了上去，在坡度近60度的火线上奋力扑打。李彬双手紧握水泵枪头用水柱直压火线，阻止火势的疯狂蔓延，为群众安全撤离赢得了宝贵时间。突然，一棵长约5米、直径约40厘米的倒木，从山顶上方急速向他和身边的战友滑来。他一边对身边战友大喊“快闪开”，一边顺势帮助战友躲闪，自己最后一个撤离。山陡坡大，快速滑下的倒木将来不及躲闪的李彬刮倒，并向下滚落20余米。战友们迅速赶了过来，用简易担架将李彬抬下山，送至解放军115医院救治。但因伤势过重、抢救无效，李彬于3月6日17时40分英勇牺牲。3月7日，林芝地区森林支队党委追认他为中共党员。
    常福军
    压题图片：这是烈士李彬同志（左三）的最后留影。在拍下这张照片10分钟后，他被山上滚下的倒木砸伤，不治牺牲。
    常福军 摄
〖-ZW/正文〗
