〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务从“售后”走向“售前”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装西安军代局创新装备技术服务工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/孟劲帆/周刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务从“售后”走向“售前”
    ――总装西安军代局创新装备技术服务工作闻思录
    重指标更重使用
    某装备定型试验很成功，各项指标一次过关，但产品《使用说明书》却在军代表审查时被退回。厂方不解：“我们都是按技术要求写的呀？”军代表回答：“使用说明书不是技术手册，而是要让普通官兵能看得懂、学得会。”
    近年来，总装西安军代局通过把装备技术保障工作前置，使技术指标已不再是衡量产品研制最终能否成功的唯一标准。针对可维修的武器装备，该局编制了“装备维修性考评实施细则”，对从方案论证开始到部队使用各阶段的维修性考评工作进行了合理规划；针对不可维修的弹药产品，该局将使用维护说明书及培训教材等列为审查重点，确保官兵使用安全。
    近年来，该局还联合研制单位深入研究各种装备的维修保障体系建设，成功研发了一系列模拟训练装置及教学辅助器材，有效促进了部队自身装备维修保障能力的提高。
    【记者感言】能用还要好用。武器装备生产在追求过硬技术指标的同时，也应重视编写简明易懂、便于操作的武器装备说明书，不妨像电脑厂家配备的产品使用维护光碟那样，争取让人一看就懂、一学就会。
    质量环节环环紧扣
    “气象测试――完毕！”“弹道解算――完毕！”“发射检查――完毕！”初春，来自祖国各地的试验人员正参加某新型武器系统联合试验。
    与以前一枪一炮相比，新型武器装备系统庞大，往往由多套装备组成，需要不同的厂家协作生产。该局意识到：各个厂家虽然验收了各自的装备，但整个系统的作战流程还没有检测，各个装备间接口的适配性还没有考核。如果各厂家只管自己的产品合格就行，那么整个系统到部队后，难免会出现配合上的问题。为此，该局针对多个大型复杂的武器装备，与研制总师共同牵头，组织各生产单位参加联合试验，检验整个装备的系统性能，确保装备的成套性和完好性。
    局长焦建设说，“这次试验我们现场解决问题32个，需返厂解决问题9个，所有问题交付部队前均能全部解决！”
    【记者感言】面对武器装备的飞跃发展，过去“单打独斗”式的科研方式已逐渐退出历史舞台，以往的单车单炮成为大型武器装备系统的一个环节。所以，要把每个环节纳入监督和检验范围，全系统地检测装备质量。
    人才为装备作“陪嫁”
    “以前部队是有装备缺人才，现在是人才随装备‘陪嫁’到部队。”谈起近几年为部队技术服务工作的变化，某军代室赵东元总代表一脸欣慰。
    以往，新型装备到了部队往往需要一段适应期。部队对新装备不会用、不敢用，演习训练都要靠厂家来人指导操作。为解决这一问题，该局经历了“走出去――请进来――送人去”的服务过程。先是“走出去”，由军代室和生产单位在演习训练的保障过程中开展理论培训、实装指导、解惑答疑，让部队官兵尽快掌握驾驭新装备的本领。有些装备技术复杂，现场培训的效果并不佳，于是“请进来”。该局结合新装备交付，与各个接装部队联合制定了“金种子”人才培养计划，先后安排部队数百名骨干到工厂、研究所进行跟产培训和接装培训。
    尽管“走出去、请进来”的双向流动培训方式发挥了重要作用，但培训毕竟短暂，人才的成长也需要一个过程，怎么办？送人去！在某大型装备交付中，该局积极帮助部队在研制、生产一线中物色人才，先后把4名青年技术骨干推荐给部队，按政策规定参军入伍。这些随装备一起“陪嫁”到部队的技术人员，不仅促进了新装备快速形成战斗力，还带动了一批人才快速成长。
    【记者感言】从“技术上门”到“送才上门”，反映了该军代局为适应部队装备建设需要，积极创新的责任感。军品无小事，作为监造部门，军代表只有与时俱进拓宽思路、谋求良策才能更好地为武器“优生”尽责。
    本报记者 孙阳 通讯员 孟劲帆 周刚
〖-ZW/正文〗
