〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对上了膛的子弹……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部助理工程师叶世强勇擒持枪歹徒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关键时刻挺身出，军警携手卫人民”。飘曳的锦旗，醒目的赞语，和明媚的春光融合在一起，诉说着一位英雄在街头勇擒持枪歹徒的精彩故事。
    3月8日下午18时左右，济南军区某部助理工程师叶世强到济南市一家大型购物广场买东西。回来途经一繁华路口时，一辆警车“嘎”地停在路边，两名警察一跃而下，快速追赶4名年轻男子，并不住地喊：“抓住他们，抓住这些抢包的！”
    见到这种情形，叶世强二话没说，把刚买的东西随地一放，拔腿追了上去。狡猾的4名歹徒分头逃窜，叶世强盯住其中一个拿着包的歹徒紧追不舍。
    正是车流高峰的下班时间，歹徒像疯了似的横穿马路，向东北逃窜。叶世强不顾车流危险，飞身跨过护栏狂追过去，终于把这名歹徒堵在一个胡同口。
    看到叶世强有些瘦弱，歹徒咬牙拔出匕首威胁道：“当兵的，少管闲事！”“把包放下，跟我去公安局！”叶世强毫不畏惧。恼羞成怒的歹徒见威胁不成，手悄悄伸进了腰间。
    此时一名民警从胡同另一头追来，趁歹徒回头观望时，叶世强一个箭步上去将其按倒在地，死死抓住了歹徒的手。“小心，他身上有枪！”赶到的民警冲上来掀开歹徒的衣襟，一把左轮式消防枪赫然入目，打开枪膛，里面子弹已经上了膛。
    叶世强协助民警把歹徒押送到事发地点时，已有5辆警车停在那里，周围围观的几百名群众报以热烈的掌声。营市街派出所刘教导员告诉记者，这4名参与抢劫的男青年是个作恶多端的犯罪团伙，幸亏叶世强制服了持枪的歹徒，否则后果不堪设想。
    本报记者 黄超 特约通讯员 许玉可
〖-ZW/正文〗
