〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展军事管理视野推进军事管理创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实十七大关于推进军事管理创新的战略要求，必须适应军事变革和国家管理体制改革的新形势，解读新内涵，构建新平台，强化新职能。
    着眼军事变革拓展管理内涵
    世界新军事变革不仅是一场军事技术和军事组织体制的革命，也是一场军事管理的革命。与技术创新相比较，管理创新一般相对滞后，但没有管理的创新，技术创新的效能就难以充分发挥。因此，加快中国特色军事变革，既面临着发展高新技术武器装备、调整改革体制编制、培养高素质新型军事人才、创新军事理论等重要任务，也面临着改革管理方式、创新管理机制、提高管理效益的重要任务。
    以战略筹划强化军事管理。与其他领域相比，军事活动是任务特殊、风险特别的多样性复合性实践，管理方式、管理机制和管理效益都必须着眼战略全局科学筹划。随着军队建设转型的深化，如何从战略层面上加强管理，是摆在我们面前一个亟待解决的问题。如果把军事管理放低了、看窄了、做小了，一旦出现重大安全问题，就会影响全局。加快中国特色军事变革，必须确立“一事失管，全局不整”、“一处不理，全局不安”的战略意识。
    以战略思维推动管理创新。思维萌发理念。观念更新是管理创新的思想基础。军事管理是多角度催生不同领域、不同学科的新思想新观点的系统工程，涉及方方面面利益调整，关联学术和技术领域真与伪、实与虚、先与后、时间与空间、集体与个人的辨别和鉴定。确立军事管理的新思维、新理念、新方法，才能孕育新的管理机制和管理方式，以广阔的视野改变事务管理、分散管理、粗放管理、经验管理的局限，创新宏观管理、集中管理、精确管理、依法管理的途径。
    以战略管理提升军事实力。军事管理不仅是重大事务的调节，还具有提升精神士气，改善内外环境的综合功能。无论平时还是战时，管理科学，战力倍增；管理失当，士气受挫。即使是部队的日常管理，也要从提高战斗力凝聚力的大局着眼，立足于启发官兵的基本觉悟，提高官兵明辨是非的能力和遵纪守法的自觉性，使广大官兵严格遵守法规纪律，自觉规范言行，消除管控死角，在更广的领域、以更大的力度提升部队的作战能力，实现军事变革的战略目标。
    着眼新的起点拓展管理平台
    我军在革命战争和建设实践中创建的行之有效的军事管理模式，具有穿越时空的深刻内涵。新世纪新阶段，军事管理必须适应国家现代化建设新形势，以统筹全局和促进发展的大视角，拓展管理平台。
    信息管理：开拓源，甄别流。信息是物质资源和人力资源之后的第三资源，具有开放性、时效性特征。信息管理是提高发展效益的平台。拓展信息网络，及时获取海量信息，才能为战略决策提供可靠依据。和平时期，拓展信息流就是开放机遇。战争环境，阻断信息流就会失去战机。信息转化为战斗力，必须甄别伪信息、过时信息，利用真信息、实时信息。从战略层面加强信息管理，既要对海量信息进行科学分析，善于抓住关键的、具有主导作用的信息，又要加强监控，采取必要的技术手段排除垃圾信息，提高免疫力。
    战争管理：营造势，优化力。战争管理是单边管理，也是凝聚作战能力的平台。科学的战争管理是健全作战体系，稳控局势、调配资源、振奋士气、把握胜机的战略基础。战争管理必须科学运筹战争力量，系统优化指挥体制，使其在各个环节都能发挥最大效能。伊拉克战争，美军进攻阶段频频得手，战争管理却混乱不堪，战俘管理更遭到国际舆论的强烈谴责。这说明，驾驭信息化装备的军队不仅要战胜对手，还必须整肃战场法纪，调控官兵心态，善于控制战局。
    创新管理：强体系，扬正气。立于不败之地的军队，必须具有强劲的创新源泉。国防和军队建设是一项全面系统的创新工程。信息时代，局部创新难以适应军事斗争发展，军事管理要强化创新体系，使创新的领域普遍化，创新的动力整体化，创新的效能最大化。军事创新平台应融入国家创新体系，把国家和社会的先进创新机制引进军事领域。在改革开放和市场经济环境下，创新管理必须弘扬正气，敢管敢理，杜绝伪劣，优化环境。
    人才管理：识才学，激才气。人才资源具有创造性、竞争性、流动性特征，管理的关联复杂，变数多。人才管理是发掘人才资源的平台。以人为本要识人之长。人有个性，才有差异。放弃一棵树，发现一片森林。求全责备，会淡化才能。视忠诚为平庸，视勤奋为笨拙，视机灵为投机，视钻研为固执，是管理的误区。发挥才能是人才管理中最有意义的环节。识才学，拓展使用人才的思路；激才气，拓展事业发展的途径。
    团队管理：育精神，讲奉献。团队管理是培育奉献精神和集体观念的平台。《三大纪律八项注意》只有数十字，却管好了数百万部队，是因为全军凝聚于一个共同的革命目标。安全管理不是中心牵动中心，事务管理不是全局影响全局。团队管理应在统筹全局的基础上科学管束人和事，自觉弘扬奉献精神和大局观念。
    着眼安全发展拓展管理职能
    近年，各级重视国防和军事活动中的战略管理，取得了显著成就。但与形势任务要求相比较，还存在着资源分散、管理多头、职责不清、效益不高等问题。同类事故多次发生，渎职事件难以杜绝，都与管理职能弱相关。推进部队安全发展，应正视差距，以解决问题为抓手，强化管理的职能。
    创新管理体制。战略管理中存在的薄弱环节，多与体制运行不够顺畅相关。加快军事管理体制创新，须从优化管理体制着手，加快解决军队建设和军事斗争准备中重复建设、管理分散等问题。健全各级各部门协调配合的管理体制，避免信息化建设中条块分割、互不协调、互不兼容的现象。健全管理与保障相结合的体制，在管理过程中改善环境条件，为官兵学知识、强技能创造良好条件。
    完善法规制度。法规制度具有对内对外的双重功能，是强化管理职能的重要手段。法制管理要使违法违纪的空间越来越狭小，使公正安全的土壤越来越开阔。国防和军队现代化建设进程中需要法律调节的实际问题，应及时纳入法制轨道；修订完善计划经济体制下制定的法律法规，拓宽立法领域和门类，增强法规制度的全局性、前瞻性、保护性。管理上升到制度，可以避免人为的偏见。制度是无形的，一旦执行，就能产生管理的“软力量”。
    加强动态管理。社会越运动，思想越深刻。军队信息化建设始终处在人员更替、形势变化、任务转换的动态中，新情况新问题不断出现，管理职能也在不断拓展。伊拉克处于资源纠纷、民族矛盾、派别争斗的复杂形势，拥有先进武器装备的美军却忽视了动态管理，难以理清“治乱”的头绪。军事管理应辨源头，察趋势，善于抓要害、管关节，着眼长远，化解矛盾，在动态管理中强化职能。
    改革管理方式。方式方法是人类用于创造知识的工具，科学方法一旦获得突破，就会催化科学发明和发现。伽利略运用实验方法和数学方法，发现了落体运动规律和惯性定律。拓展管理职能要有深刻而广泛的管理方法的革命，从方法论中孕育管理的内在动力，从文化道德上获得管理的潜在支持，通过改革方式方法，强化管理职能。（蔡仁照）
〖-ZW/正文〗
