〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设尤应重质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成文/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年的海湾战争是冷战结束后的首场高技术局部战争，被称做现代信息化战争的雏形。美军凭借制信息权打得伊拉克军队无还手之力，“爱国者”降伏“飞毛腿”也成为信息制胜的生动注解。然而鲜为人知的是，其实“爱国者”拦截“飞毛腿”也有过多次失败。有一次美英联军驻沙特的兵营就被“飞毛腿”击中，造成百余人伤亡。
    是什么原因导致拦截失败，美英联军百思不得其解。还是以色列军队最后找到了拦截失败的原因，原来是一个控制软件的小错误造成的。
    由此不难看出，随着科学技术的越来越发达，任何一个小小的错误或缺陷都可能导致整个作战体系的失灵。未来信息化战争的显著特征之一，是任何一个武器平台都要依赖网络实现精确打击和精确防护，网络中任何一个节点的错误或缺陷，都必然影响实时获取信息、实时传输信息、实时处理信息和准确攻击目标。
    因此，现代化的作战体系尤其应具有高精度和高质量。提高武器装备的质量并实现人与装备的高度融合，是建设信息化军队、打赢信息化战争的关键所在。从某种意义上讲，军队信息化建设只有高度重视质量，提高武器装备研制的自主创新能力和质量效益，才能实现军队战斗力的增长方式由数量规模向质量效益转变。
    军队信息化建设的主要工作之一，就是不断完善综合电子信息系统，其中软件所占的比例越来越大。软件质量在很大程度上影响着武器装备的作战效能，影响着部队的整体作战能力。所以，对于软件的研发，应严格按照工程化的要求，树立高度的质量意识，实施零缺陷管理和全过程控制，确保任何一个环节都是可靠的、可追踪的，以过程的高质量保证结果的高质量。（郑成文 李伟）
〖-ZW/正文〗
