〖ZQ/总期〗18337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军潜艇部队专业养护设备提升工作效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以往需3天才能完成的一个保养过程如今4个小时就搞定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭赳/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚3月24日电彭赳、记者熊永新报道：军港码头，长鲸卧波。一艘远航归来的潜艇正在进行维护保养。以往艇员人人上场、敲锈涂漆的场面不见了，取而代之的是4台车载专业养护设备和数名专职装备养护人员。南海舰队某潜艇支队今天向海军部队装备管理人员展示了“装备集约化保养模式”。
    该支队装备部长廖伟荣告诉记者，海军已推广了这套新模式，一批经过改进的装备集约化保养设备已批量生产并陆续配发海军部队。
    新模式的核心是专业化养护分队及专业化保养设备。记者在观摩现场看到，“集中冲淡”设备由2人操纵，取代了艇员用自来水、拖布擦洗艇身的传统方法，30分钟就将以往一个上午都难以清除的盐分冲刷干净。“集中注油”采用大压力注入法，管线再长都不再有死角。艇体刷漆以前全靠人工，耗漆量大，质量也不稳定，采取“集中喷涂”之后，这些问题迎刃而解，速度也提高了好几倍。“电气设备集中保养”使用高压氮气对电气设备进行干燥，使电气设备绝缘性能比以往大大提高。整个保养过程，以前全体艇员需要3天时间，在集约化保养模式下4个小时就全部高标准完成。
    长期以来，海军潜艇部队的装备保养一直由艇员独立完成。近年来，随着装备科技含量的提高，传统的保养模式逐渐难以适应信息化装备发展的要求。面对新情况，支队集中力量进行科研攻关和实践完善，研发出“装备集约化保养模式”及其装备。新模式变分散保养为集中保养，变勤务性保养为专业化保养，装备养护效果有了极大提高，节约了维修费用。同时，还大大减轻了艇员的劳动负担。在潜艇上服役了16年的技师刘毅说：“以前占用午休、周末时间来保养装备是家常便饭，现在实行集约化保养，劳动强度大大降低，艇员们有更多的精力投入战备训练和学习中去。”
〖-ZW/正文〗
