〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒追风赶浪力求脚踏实地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团党委痛定思痛治理形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员曹宗祥、特约记者周锦涛报道：前几年部队建设跌入低谷的兰州军区某团，近年来，先后被军区、集团军评为“基层建设先进团”、“军事训练一级团”。该团党委在总结经验时认为，这是他们坚持脚踏实地打基础取得的成果。
    这个团的领导一度热衷于搞轰轰烈烈的活动，在不到一年时间里曾接连开过7个现场会。领导频频“露脸”，但事故、案件也时有发生。沉痛的教训使团党委“一班人”认识到，工作总想在“上头”出名挂号，就有可能丢掉基层这个大头。他们明确提出，不利于部队建设的事，即使再能扬名也不能做。党委“一班人”立言又立行。今年6月，师准备召开电子防御现场观摩会，5个课目他们团就占两个，机关同志便给团领导吹风，请求把观摩会放到团里来开。团领导感到，若在团里开，就必须拆掉围墙，平掉菜地，打掉水泥场地挖工事，这样耗资太多。于是他们坚决放弃了把观摩会放到团里来开的要求。
〖-ZW/正文〗
