〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水浇铸的金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士杂技团参赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻英华/肖宁湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术节；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻英华肖宁湘
    初冬的大连，5年一届的金狮奖第五届全国杂技比赛在这里隆重举行。广州军区战士杂技团选拔参赛的《芭蕾对手顶――东方的天鹅》等3个节目获得金奖，同时还获得几个单项奖。该团团长宁根福大校在接受采访时说：“现在兄弟团队新人辈出，参赛节目各有绝招，今年的金奖得来不易！”
    该团参赛的《芭蕾对手顶―东方的天鹅》、《现代男女软功》、《滚环―青春的旋律》这3个节目，均在原有演出水平的基础上又有了创新和提高。《滚环―青春的旋律》今年2月在摩纳哥已捧回国际杂技大赛的“金K奖”及4个特别奖。但他们并没有满足，演员从13人增至28人，又创作了“脱手滚大环”、“倒立脱手转”和“环上翻转四周”等高难动作，令人耳目一新。又如《芭蕾对手顶―东方的天鹅》，把欧洲人在舞台上表演的芭蕾动作搬到了演员的背上、肩上和头顶。去年参加全军文艺会演曾获一等奖，这次参赛又创作排练了“肩上足尖转体180度”，“足尖站头顶旋转”和“三节人足尖立柱”等国内外杂技界罕见的高难技巧，加上36只天鹅伴舞，给人以诗一样的美感。还有《艺术软功》，这是该团度身定作的全新节目，由单人的艺术软功发展到10人的中型节目，男女演员以其优美的形体和娴熟的腰、腿、顶功，加上现代舞和音乐语汇等把现代新杂技艺术美和高雅的人体自然美推向一个崭新的高度。
    为了争取参赛好成绩，该团今年4月从德国演出归来就一头扎进了排练场。近半年来，他们没有休息过一个节假日，《对手顶》演员魏葆华出国演出时旧伤复发，半个月不能演出，现在骨头里还有积水，一用劲就钻心地痛。《滚环》演员陈华，腿因粉碎性骨折，现在还有钢板在里头。《滚环》节目组，基本上每个演员都受过伤。《艺术软功》节目组的陈、刘思宇，因节目局限，每餐进食都得限量，可每天大运动量的基本功训练都不能停。
    为了争取好成绩，该团国际杂技大赛金奖获得者洪优凤、金鑫、肖蕾、小米粒、李勇等10余人都参加当配角或助理，却没有一点金牌演员的架子，他们时刻牢记着“信念、团结、纪律、拼搏、创新”的团队精神，互相切磋，共同提高。
    为了争取好成绩，该团4名团领导全部来到比赛第一线，组织装台和精心修改节目，基本上每天都忙到凌晨两三点。
〖-ZW/正文〗
