〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗美援朝老兵周玉昌的爱情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/杨尉勋/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●冯飞杨尉勋丁顺国
    抗美援朝老兵周玉昌的爱情故事
    “你不能一时感情冲动”
    1953年3月23日，在抗美援朝攻克老秃山的战斗中，北京军区某部战士周玉昌不幸被子弹击穿肠子，被紧急送回国内治疗……后来，好不容易保住性命的他，为不给部队添麻烦，怀揣一等军功章毅然回到农村老家，他渴望在妻子的照顾下创造新生活。然而，奇迹并未出现，他下身瘫痪失去了自理能力，医生估计他最多只能活3年。妻子照顾他一段时间后，因看不到希望而抛下他远走高飞。
    就在他万念俱灰失去生活信心时，一个偶然的机会，一位坚强的女性走进了他的生活。
    那次，他被请去给驻地学校做报告。报告会好几次被师生们热烈的掌声打断，
    许多师生都要求与他签名留念。这其中有一名女教师，被他那钢铁般的意志所征服，她叫贺玉林。从此，贺玉林有事没事总爱往他那儿跑，帮他洗衣服、做饭，渐渐地爱上了他。当她敞开心扉表达自己的爱意时，却遭到了他的拒绝：“我是个废人，活不了多长时间，你不能一时感情冲动，误了自己的青春。”她没有退却，她从心眼里更加崇敬他，她坚信：一心想着他人的人，一定能得到好报。她把他当作了自己的爱人，每天放学后，第一件事就是赶到他的身边，端茶送饭，打扫房间，喂水喂药，担负起了照料他的任务。他虽下了几次逐客令，但她仍就笑眯眯的，并不当回事。天长日久，随着时间的推移，两颗炽热的心终于撞出了爱情的火花……
    “我一定要嫁给你！”
    听说贺玉林要嫁给周玉昌的消息后，周围的人都投来异样的目光，了解她的人都说她傻，什么人找不到，非要找一个身体瘫痪的残疾人。不了解她的人说她动机不纯，想借英雄的光环抬高自己。甚至有人说她身体肯定有问题，要不然怎么这样心甘情愿呢？面对流言蜚语，她不以为然，她决心用纯真的爱照亮周玉昌残缺的人生。
    那是开春以来少有的好天气，她特地换上一件新衣裳。这天，她特别高兴，因为他同意结婚了，答应一起去领结婚证。她给他换上了一件洗得干干净净的军装，吃完早饭，就背着他向乡机关走去，4公里路，她整整走了两个小时。虽觉得有点累，但心里却很甜蜜。当他俩说明来意，工作人员瞪大了眼睛。仔细询问了情况后，对她说，婚姻大事决非儿戏，同情和爱情并不是一
    回事，劝她回去再想一想。她虽反复解释，但工作人员还是客气地把他们请出了办公室。
    这一夜，她失眠了！她想，我不是那种图虚荣的人。他是为了保卫祖国才致残的，我有义务照顾他。那晚上，她的心中无数次地默念：“我一定要嫁给他！”第二天，当她把再去领结婚证的打算告诉他时，周玉昌不干了：“如果为了我耽误了你的一生，将来我走了也会不瞑目的。”她莞尔一笑：“我不图别的，就图你有一颗爱国心，图你人好，哪怕做一天夫妻也心甘。”一席话说得这位硬汉子满眼泪花。在她的再三要求下，他同意去领结婚证。一路上，她背着他，沐浴在早春的泥土芬芳里，一路观赏着田野的风光，心情特别舒畅。当他们兴冲冲赶到乡机关时，工作人员很是抱歉，说公章被领导带到县里开会去了，约他们明天再来。
    第二天，天上下起了小雨，一直等到上午10点，雨还在下。他劝她，地上路滑，今天就别去了。她说，既然已经跟人家说好了今天去，就不能推迟。她给他披上一块塑料布，找来一把雨伞，俩人走进了风雨中。路难行，好几次，她都差一点滑倒，衣服也被汗水和雨水浸透了。抚摸着贺玉林湿漉漉的背，周玉昌被感动得泪水涟涟。他说，如果能娶上这样的妻子，将是他一生的福气。
    当他们一步一滑赶到乡机关时，眼前的景象使他俩喜不自禁：工作人员听说后都站在大门口焦急地等待着，一看到他们，欢呼着跑过来，赶紧让进屋里，不一会儿，就办完了结婚手续。临走时，还赠送给他俩两条“永结同心”的枕巾。
    捧着鲜红的结婚证书，俩人抱头哭了，喜悦的泪水打湿了结婚证书。这天晚上，她特地做了一桌好菜，以水当酒，好好庆贺了一番。她说：“从今天起，我就是你的妻子了。”
    “我还要让他再活30年！”
    婚后最初的日子是幸福的，周玉昌被组织上安排进了山西省荣军医院，贺玉林也调到医院幼儿园上了班。每天天不亮，贺玉林就起床做饭，做好饭一勺一勺喂给周玉昌吃，然后用小推车推着他到幼儿园门口晒太阳。干完这一切，自己才去上班。晚上，
    她给他擦完身，喂完药，安顿他睡下，自己才开始给学生批改作业。日出日落，她逢人便说：“我还要让他再活30年！”
    为让周玉昌每天有个好的心情，她啥事都顺着他。他喜欢猫，贺玉林就养猫，他喜欢鸽子，贺玉林就买来鸽子。她心中始终有一个梦，她梦想着周玉昌有朝一日能重新站起来。为此，她付出了巨大的努力。周玉昌长年瘫痪在床上血液不畅，贺玉林就买回许多有关按摩的书籍，每天照着给周玉昌按摩半个多小时。天长日久，她那纤细的手指竟然弯曲变形。
    在对周玉昌的治疗上，贺玉林更是不惜一切代价。几十年来，她省吃俭用，衣服补了又补，省下钱为老周治病。一次，贺玉林得知一种偏方治瘫痪很灵，她不顾年事已高，执意到山上去采草药。由于腿脚不灵，一脚踏空，她从悬崖上掉下来。幸亏被树枝挂住，才使她幸免于难。几十年来，贺玉林为老周找的偏方不下30种。
    45载风雨路，贺玉林把满腔的爱无私地献给了周玉昌，在她的精心照料下，周玉昌不但打破了医生说的最多只能活3年的预言，反而创造了奇迹，能够拄着双拐站起来了，并且整整多活了45年。在纪念抗美援朝战争胜利50周年的日子里，我们慕名采访了贺玉林老人，被她那博大的情怀深深感动了，我们要说，贺玉林老人，其实你也是最可爱的人。
    周玉昌与贺玉林合影
〖-ZW/正文〗
