〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁画出的三八线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/军事书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此朝鲜战争爆发50周年，中国人民志愿军抗美援朝50周年之际，解放军文艺出版社隆重推出了纪实文学力作――《远东：朝鲜战争》。该书以对朝鲜战争惊心动魄的记述而被誉为一部“纪念碑”式的作品。我们摘录部分章节，以飨读者。
    ★军事书屋JUNSHISHUWU
    谁画出的三八线
    ●王树增
    朝鲜战争爆发，究竟是谁打的第一枪，50年来国际上一直在争执，那么，历史的本来面目是什么呢？
    朝鲜半岛犹如一块伸向日本海的跳板，它既是进入远东的最便捷的必经途径，又是抵制进入远东的天然桥头堡。1945年，第二次世界大战结束，日本对朝鲜的统治覆灭。虽然那时美国并不认为朝鲜半岛对它具有重要的战略意义，在远东他们已经占领了日本，但美国却关心着苏联的势力推进到了哪里。8月，苏联红军越过中国东北边境向朝鲜疾速挺进，美国人开始了最隐秘的担忧，因为这个时候，距离朝鲜半岛最近的美军还远在上千公里以外的冲绳岛上。于是，杜鲁门说：“应当在朝鲜整个地区就美国和俄国的空军和海军的作战范围划一条界线。”
    1945年8月9日晚，美国国务院、陆军部、海军部三部协调委员会在五角大楼召开紧急会议。迪安・里斯克，陆军参谋长马歇尔的参谋，他被要求在“30分钟”之内搞出一个“既能满足美国的政治意愿，又符合军事现状的折衷方案”。迪安・里斯克拿着一根红色的铅笔，在朝鲜地图尽可能中间的地方画出了一条直线，即北纬三十八度线。这条线斜穿朝鲜半岛的长度为250公里。它从不同角度分割了这个国家的数座山脉，截断了12条河流，切断了200多条乡村公路、8条等级公路、6条铁路，还有正巧横跨在这条线上的无数村庄。就这样，一个完整的主权国家，被一个从未到过朝鲜的美国参谋在30分钟的时间里，分割成了两半。
    所以，在朝鲜战争到底是谁打的第一枪的问题上争论不休是没有本质意义的。历史清楚地说明，朝鲜战争爆发的根源是世界强权于第二次世界大战后对朝鲜的势力分割。没有那个叫迪安・里斯克的参谋在朝鲜版图上画出的三八线，就不会有日后发生在远东的这场大规模战争。
〖-ZW/正文〗
