〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌乐舞涌亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前卫歌舞团赴香港演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马志良/杨福生/陈高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗香港传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★香港传真●马志良杨福生陈高潮
    欢歌乐舞涌亲情
    ---前卫歌舞团赴香港演出侧记
    紫荆花开，乐甜舞美。
    10月上旬的几个夜晚，位于香港新界荃湾、沙田、屯门3个剧场的演奏厅座无虚席，喝彩喧天。应香港康乐及文化事务署邀请，济南军区前卫歌舞团赴香港进行了3场演出，使10月的香江平添了几多欢乐祥和，为香港回归后的第4个国庆节增添了喜庆气氛。
    前卫歌舞团有50多年的建团历史，尤以民乐著名，拥有胡天泉、张式业、景建树等在全国负有盛名的民乐演奏、指挥家。这次在香港的国庆演出，入场券早在一个月前就被抢购一空。为确保演出效果，前卫歌舞团汇集了该团最优秀的节目和演员。在节目的编排和包装上都作了较大改革和调整，使之更加符合香港观众的口味。演出一开场，精心设计的象征香港回归4周年的4盏硕大红灯笼，在紫荆花和牡丹花天幕的衬托下，显得格外夺目。随着舞蹈《欢庆》的锣鼓声，把人们带入庆祝祖国改革开放和现代化建设伟大成就的喜悦气氛中。而器乐合奏《天险飞渡》、《战马奔腾》等军事题材作品，使人们感受到人民军队那一往无前的英雄气概，给观众以强烈的震撼和感染。而《迎亲人》、《醉翁戏鸟》、《阿细欢歌》等极具民族特色的乐曲，在著名笙演奏大师胡天泉等艺术家演奏下，婉转悠扬，令人神往。观众无不被博大精深的民族文化艺术所折服。有的曲目在观众的强烈请求下，先后3次返场表演。
    前卫歌舞团的3场演出，受到了香港各界人士的高度评价，各大媒体均作了广泛报道。有位年过半百的“老香港”翘起大拇指说：“你们的演出太棒了，这才是真正的民族艺术。”香港康乐及文化事务署的官员说：“你们不愧是‘前卫’，没想到解放军有这么多好艺术家，人民解放军让我们香港人感到骄傲……”专程从布拉格赶来观看演出的台湾华乐协会顾问陈绍箕老先生激动地说：“看了你们的演出让我兴奋不已，民族文化是我们所有炎黄子孙感情联系的纽带，盼望能尽早在台湾看到你们的演出。”
〖-ZW/正文〗
