〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开卷有益；一语评书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/一语评书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★一语评书
    YIYUPINGSHU
    《北纬38度线》
    杨风安王天成著
    解放军出版社出版
    朝鲜战场，无疑是最公平而最严厉的考场。我志愿军战士能同最强的敌手作战并取得胜利，她足以表现了我军高层领导的军事战略指挥艺术和志愿军勇猛无畏的革命精神。
    ――王勇、夏坤
    《上甘岭大战》
    李明天王精忠李天恩著
    解放军出版社出版
    有些山原本并不出名，因为她注入了人的精神，便从此扬名天下。上甘岭，便是我英勇的志愿军在1952年用鲜血和生命筑起的精神高峰！
    ――屈世冠、王应中
    《志愿军英雄传》
    《志愿军英雄传》编委会
    解放军出版社出版
    透过先烈们的优秀事迹，不仅让人感受战争的残酷和英烈们的功绩，更让我们从中领受到崇高的爱国主义精神。
    ――聂鹏
    《光荣之旅》
    马继红高军著
    人民文学出版社出版
    军人的光荣不是“加星挂豆”，而是一种牺牲奉献，一种沉甸甸的责任。
    ――张世通
〖-ZW/正文〗
