〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滦河飞舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队某机动中队滦河护水纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/兰圣勇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔兰斌兰圣勇本报记者刘彦军
    内部通报：今年6月，蓄水量达11亿立方米的引滦入津工程上游水库，蓄水量已不到2亿立方米，天津城市居民生活用水只能供应到8月份。
    紧急措施：迅速关闭“洗车”、“洗浴”场所，限制部分工业用水，号召市民节约用水。天津市民发出呼唤：水！水！水！
    市郊写真：上百公里长的引滦明渠上，一台台水泵的抽水管正悄悄伸进水渠把滦河水抽进鱼塘，抽进干涸的土地。干旱，让明渠沿线的农民发出同样的呼唤：水！水！水！
    为此，天津市作出决定：“为确保城市居民生活用水，严格禁止盗用滦河水！”滦河护水的任务落在武警天津总队某机动中队官兵的肩上。
    中队长赵军峰带领战士们乘冲锋舟从引滦明渠进津口逆流而上，当冲锋舟行至李明庄乡裴家村附近时，官兵们发现沿河两岸有人用农用车发动机盗水灌溉稻田，数了数竟有五六个这样的发动机开足马力从河里抽水。官兵们逐一说服、解释，但农民们就是不肯停机撤泵。战士王启宝上前将水龙头从水里抽出，一中年妇女在争抢水龙头时一屁股坐在地上。不一会，四周便聚集了几十名围观群众。面对这个场景，赵队长动情地说：“乡亲们，我是农民的儿子，知道浇地没有水的苦衷，可我们不能眼睁睁地看着市区的几百万群众喝不上水啊。”“17年前你们舍弃良田，开渠引水，做出了牺牲。今天，我相信大家一定能够服从大局。请乡亲们支持我们的工作”。一番苦口婆心的劝说，终于使一台台发动机停了。
    白天，战士们的冲锋舟一过去，有人便悄悄地把水泵装上；晚上，明渠上没有人执勤，发动机又开动了。
    中队官兵把工作重点放在宣传法规政策上。他们每到一个村庄，就到田间地头，到农民的家中，宣传《中华人民共和国水法》。官兵们面对眼巴巴地盯着滦河水的农民，讲护水的意义，讲盗水是违法行为。
    中队还引导官兵与农民交朋友、拉家常，不失时机地进行法律和护水意义的宣传。战士蓝义的家在天津市河西区，他深知在“引滦工程”中沿线人民群众做出的牺牲。连续3次被战士们收缴发动机的农民老郭有些想不通，蓝义主动做他的工作。那天晚上，小蓝和战友们来到老郭家中，一番政策教育，使老郭的思想受到震动。他说：“原来总以为地都旱成那样了用点水怕啥？没想到这是在干违法的事，我今后再也不偷着抽水了！”老郭的转变影响了周围的许多人。就这样，官兵们起早贪黑，跑遍了沿线41个村庄，走访了2000多户农家，使沿线农民增强了法律观念，盗水现象得到遏止。
    官兵们深知，护水是一项特殊的执勤任务。要完成好这个任务，离不开群众的支持。
    政府作出禁止使用滦河水灌溉稻田决定后，沿线有几个村庄的农民抵触情绪很大。官兵们到村子里先在党员中搞思想发动，然后再通过党支部、村委会一道做群众的工作。农民张大鹏的两台发动机被没收后不服气，声称没有水泵照样可以用水。官兵们与村干部、公安、民政部门的同志一道，多次来到他家中，终于做通了他的工作。据村民吴德反映：没收发动机以后，有人又开始埋设了盗水暗道，他建议村子里成立护水联防队。官兵们采纳他的意见，并将张大鹏吸收到联防队。小小的警民联防队发挥了大作用。一批从未被巡查人员发现的盗水暗道关闭了。
    自上勤以来，中队官兵行程达1万多公里，先后制止盗水200多起，换来了引滦明渠水位的不断上涨。到10月初，天津市自来水公司通报：滦河水进津水量已经由最低时的不足70％上升到90％。
〖-ZW/正文〗
