〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念夏衍诞辰一百周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温红彦/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电（人民日报记者温红彦、新华社记者秦杰）文化部、国家广电总局、中国文联、中国作协、中国人民对外友好协会、中国电影家协会今天共同举办座谈会，纪念杰出的革命文艺家夏衍诞辰一百周年。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席座谈会并发表了讲话。他勉励广大文化艺术工作者继承和发扬夏衍高尚的革命情操、不朽的创新精神与崇高的人格风范，为促进新世纪有中国特色社会主义文化的繁荣和发展而团结奋斗。
    丁关根、宋平、任建新同志出席了座谈会。
    座谈会由文化部部长孙家正主持。在有关部门负责同志赵实、周巍峙、张锲、陈昊苏、谢铁骊以及夏衍家乡的代表发言之后，李岚清发表讲话，对夏衍一生给予了高度评价，李岚清指出，献身理想，矢志不渝，是夏衍革命人生的突出特征。贴近时代，不断创新，是夏衍文艺生涯的基本格调。严肃敬业，勤奋耕耘，是夏衍奋斗历程的鲜明主线。襟怀宽广，谦虚自律，是夏衍人格魅力的重要内涵。我们纪念和学习夏衍，对于广大文化艺术工作者进一步贯彻和实践江泽民同志“三个代表”的重要思想，建设中国先进文化，是一个很好的激励；对于少数理想模糊、信念动摇的人，责任淡漠、追名逐利的人，浮躁浅薄、脱离生活的人，“文人相轻”、不讲团结的人，也是一个很好的教育。
    李岚清指出，我们要继承和发扬夏衍对崇高理想的坚定信念和生命不息、奋斗不止的精神，树立正确的世界观、人生观、价值观，坚持“为人民服务，为社会主义服务”的方向和“百花齐放，百家争鸣”的方针，像夏衍那样勤于实践、勇于创新，深入生活、贴近人民，创作出更多无愧于时代的优秀作品。RW：夏衍；百年诞辰；李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
