〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载誉而归《虎门魂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/中国艺术节特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术节；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京第六届中国艺术节上，广州军区政治部战士歌舞团创作演出的大型舞剧《虎门魂》，荣获了艺术节首次设立的最高奖“艺术节大奖”。
    舞剧《虎门魂》从今年8月份开始投入重新修改排练工作后，全团演职人员上下一心顶着酷暑投入紧张的排练，直到艺术节前，所有演职人员未休一个节假日。
    在南京的演出中，由于舞剧《虎门魂》今年6月份荣获了国务院文化部颁发的第八届“文华大奖”，在全国颇具影响，许多文艺界同行、观众慕名前来观摩，演出票早在演出前三天就已销售一空，而且场场观众爆满。
    但是，这成功的背后却渗透了全体演职人员的艰辛与奉献。由于艺术节组委会安排演出的时间较紧，10月1日凌晨3点所有演出物资才进入剧场，而10月2日就要正式演出，装台的时间只剩1天半时间，按常规，像《虎门魂》这样两节60吨火车皮的物资装上舞台至少要3―4天时间，且装好台后还要调试和安排演员熟悉舞台，当时南京正下着瓢泼大雨，气温急剧下降，有三分之一的演职员患了感冒，但时间紧迫，他们顾不上旅途疲惫、身体虚弱，连夜投入工作，及时完成了舞台上的各项工作，确保演出的正常进行。尤其令观众感动的是，由于日程安排过于紧张，主要演员刘晶连日忙于走台和连排，以致于体力下降，加上患了重感冒，在晚上正式演出时不慎将左脚扭伤，但她强忍疼痛仍然坚持跳完了全场。观众无不为之感动，并报以长时间的掌声。
    舞剧《虎门魂》自1997年创作演出以来，先后在广州、深圳、沈阳、北京、上海、杭州、哈尔滨、南京等地巡回演出，受到了广大群众的热烈欢迎和专家们的广泛好评。
    艺术节期间，总政歌舞团以参赛节目《祖国，请检阅》慰问驻宁部队。
    芭蕾舞剧《胡桃夹子》
    战士杂技团捧金而归。 喻英华摄
〖-ZW/正文〗
