〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密就是保“打赢”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全建设；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    保密，历来是军队的生命。信息时代对军事保密提出了新的挑战。信息安全保密，已成为关系打赢未来高技术战争的战略课题。
    随着信息技术飞速发展，计算机网络已成为国家的关键基础设施和战略命脉，其安全保密状况直接关系着国家的安危与发展。海湾战争和科索沃战争表明，由于信息技术在军事领域的广泛应用，信息战作为一种新的作战样式，已经登上世界军事舞台。我军要完成维护国家统一、保卫国家安全的神圣使命，必须大力增强抵御信息侵略、保障信息安全的能力。
    近年来，科技强军战略的实施，使我军信息现代化建设取得了可喜进展。但一些单位对加强信息安全保密工作的紧迫性和战略意义认识不足，抓得不够。主要表现在：安全保密意识淡漠，重建设、轻防护的现象比较突出；安全保密技术落后，防护能力低；缺乏宏观规划，组织管理滞后；规章制度不健全，执行纪律不严格。一些单位发生的网络泄密案件，对军事秘密安全造成了严重危害。这种状况如不尽快改变，将来必然会吃大亏，给军事斗争的全局造成难以挽回的损失。
    加强信息安全保密，刻不容缓。各级领导和机关必须从战略的高度认清其重大意义，带头更新观念，转变工作指导思想，把保密工作的重点尽快转变到以信息安全为核心上来。要以对党、对国家、对军队高度负责的精神，把这项工作抓紧抓好抓实。要建立健全信息安全保密规章制度，对涉密信息的采集、存储、传输、使用、销毁实施全过程的管理和控制；要建立安全可靠的防护体系，本着立足现实、着眼发展、整体规划、突出重点、自主开发的原则，重点抓好保密领域高技术设备和急需产品的研制；要尽快建立一支懂技术、会管理的网络骨干队伍，多渠道、多层次培养具有高科技素质的“网络卫士”。要广泛开展信息安全保密教育，增强广大官兵的信息安全意识，普及信息保密知识，群策群力堵住信息安全的漏洞。
    保密就是保“打赢”！愿每个指战员都能树立这种观念。
〖-ZW/正文〗
