〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应体制变化提高合成素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步旅干部多能训练形成规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李爱萍、覃照平报道：深秋的一天，北京军区某摩步旅综合训练场上，旅党委“一班人”驾驶坦克射击，发发命中目标；机关部门组成的地炮、高炮班，熟练操作火炮摧毁目标；在战术训练场，指挥3个步兵连演练的分别是火箭炮连、榴炮连和坦克连的干部。这种变化是该旅在干部中开展多能训练带来的。
    这个旅针对编制调整后兵种比例增大，对指挥员合成指挥能力提出的新要求，下功夫提高干部的综合素质。他们结合编制装备的实际，制定了干部多能训练规划，要求干部在精通本职专业的基础上，掌握相邻的3个兵种专业的组织指挥和专业技能，并制定了具体的训练内容和成绩评定标准。为使干部多能训练落到实处，他们积极探索适合干部多能训练的形式，在基层指挥员中开展换岗训练，分期分批组织干部集训，采取本职专业自主练、相关技能分头练、合成能力集中练等方法，并在训练手段上实现了网络化、模拟化，妥善解决了工学矛盾，提高了干部多能训练的质量。
〖-ZW/正文〗
