〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事新闻学概论》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新书介绍XINSHUJIESHAO
    《军事新闻学概论》
    ●龚志聪
    读《军事新闻学概论》，视线随作者的思绪贯通古今几千年，巡游中外数万里。如关于新闻传播活动的起源、发展，从“消息”一词最早出自我国西周的《易经》，“月中则昃，月盈则食，天地盈虚，与时消息”，“消息”当“事物的变动”解说起，讲到马克思、恩格斯关于“意识的起源”、13世纪英国人说的“新鲜报道”、15世纪德国人说的“在时间上绝对新颖的事物”，直至今人对“新闻”的种种定义；关于对新闻的“快捷性”要求，从我们常说的“新闻是易碎品”讲到西方新闻界流传的一句话：“今天的消息是金子，昨天的消息是银子，前天的消息是垃圾”；关于军事新闻事业的作用，引用各个历史时期的重要论述，集中阐明同一个观点。如此等等，鉴古今中外学说，知识性很强，说服力很强。
    然而，这种借鉴不是“集资”，而是“用资”，用于构筑自己的理论大厦。这是一部具有独家视点、风格，富有创意的专著。
    作为我们党的新闻事业重要组成部分的军事新闻事业，从战争年代到和平建设时期，建立了不朽的功勋，也积累了丰富的经验；但学术理论研究历来比较薄弱，研究成果有一些，也是东零西散，深度也很有限，有比较大的影响者更少，系统的、形成学科体系并且高度理论化的尚未见过。这种状况，与我军业绩辉煌的新闻事业很不相称。正是在这一“亟需”的情势下，这部《概论》对我军几十年来新闻工作的实践经验进行了理论总结，又对新时期我军新闻工作的特点和规律进行了探索，既有对以往优秀成果的理论继承性，又有对未来发展的前瞻性，从而成为军事新闻学这门理论学论的逻辑体系和框架结构的奠基性工程。
    这部论著在著述过程中，作了大量的调查研究，参照了浩繁的文献资料，汲取了众多专家、学者的智慧，采来百花酿新蜜，形成了不少有新意的理论观点。诸如：关于军事新闻定义界定和特点的论述；关于军事新闻传播受众的类型和特点的论述；关于军事典型报道是我军军事新闻的优势，以及新时期搞好军事典型报道基本原则的论述；关于坚持正确的军事舆论导向，实行有效的军事舆论监督的论述；关于军事新闻价值构成的要素和实现过程的论述；关于军事新闻宣传中运用谋略和策略，力求实现最佳传播效果的论述；关于战事新闻对军事新闻学和军事新闻事业发展的影响，以及战事新闻传播若干守则的论述，等等，都开拓了视野，颇多创新成份，对军事新闻实践具有一定的现实指导意义。
〖-ZW/正文〗
