〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘画摄影设计与电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美术创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是画家。随着社会的发展，我在绘画领域扩展到了摄影、设计与计算机的方方面面，并开拓了一条崭新的视角天地。我认为，是计算机的出现，给这个世界带来了无限生机和情趣。人们都喜欢看照片，因为照片是真实可信的。
    本世纪初摄影史进入了它最为辉煌和令人激动的年代，摄影器材和感光材料逐步完善，印刷媒体的不断更新和逼真再现，传播渠道的日益拓宽和形式多样，使摄影的发展轰轰烈烈而有意犹未尽的感觉。曾经占据传媒主体位置的绘画不得不退缩到审美的空间，拱手让出传播的头把交椅，使一直认为记录历史描绘肖像以及装饰生活环境的工具的绘画发生了根本性的革命――逐渐成为一门研究视觉图式的独立学科。
    随着网络革命的出现，20世纪末的世界正在变成一个小小的地球村，摄影术的高速发展已经进入了千家万户普通百姓家庭，此时摄影术诞生不过就150多年。摄影的电脑时代已经到来，微软帝国的缔造者比尔・盖茨和萍果公司的创始人史蒂夫・焦柏犹如“洪水猛兽”，将电脑介入到摄影、绘画、设计中来，于是耳边发出了惊叹：“没有电脑办不到的，唯有人想不到的！”
    我是90年代初才接触电脑。它的高精度高效率和丰富多样的表现效果，常让我目瞪口呆，它对于照片（图像）、图形、文字的处理简便而精确，它可以使图像变化色彩，压缩、拉长、修复、填补、模拟油画、版画、雕塑。电脑的出现，打破了传统的行业界限，把绘画、摄影、设计、制版印刷紧密地结合起来。
    这几年通过实践，我认为，设计师的意念从构思开始，当设计师掌握和操作计算机时，熟练运用各种图形软件与工具特技，屏幕的画面有时会产生一些意想不到的图形变化，它又使设计师从中得到启发并获得灵感，从而创造出理想的画面。人与计算机是互为交流、互为对话的过程。在艺术创作中，设计师的意念是第一位的，不可能也代替不了艺术家的形象思维。在《地球之巅》我眼中的高原人画册中，尤其是前面部分我较多的用了计算机技术，其目的是让整本画册出现一种节奏和整体气氛的需要。
    在布达拉宫，在荒无人烟的大草原。在长江之源的雅鲁藏布江、我披星戴月、风餐饮露，一幕幕别致的景观印验了我的这种感觉。如果只靠一张底片表达这种神秘是完全不可能的，只有借助计算机将多张底片串联重新组合，才能实现，才能表达我心驰神往，梦魂牵绕的西藏。
    一个艺术家能够把各种绘画语言要素，按一定秩序结构成有机的内在整体，能调动多种艺术语言要素以呈现整体的艺术效果，产生魅力，诗心与妙境交融，追求艺术作品的整体之美。我认为，让各种文化在撞击交汇中造成动态的非平衡状态，勇于在开放、补课、充电和升华中继续前进，这样绘画、摄影、设计与科技之间复杂的关系，才能同步协调，才能伴随我们跨入新世纪。
    陈张平的摄影作品
    陈张平的设计作品
〖-ZW/正文〗
