〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：透过金牌看奥运精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：透过金牌看奥运精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运精神；悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运精神不容亵渎 ●沈阳军区政治部文化工作站叶佳波
    今年的奥运会上，保加利亚举重运动员因服用违禁药品，被取消参赛资格；女飞人琼斯的丈夫也因此告别悉尼。虽然奥委会采取了铁腕手段，但仍然有不少运动员心存侥幸，偷偷服用兴奋剂，上演了一幕兴奋剂丑闻。奥运比赛除了是每四年一次的盛会，无疑还是对运动员真功夫最无情、最公正的检验。体育竞技首要的是保证公平竞争，靠兴奋剂弄虚作假，夺得奖牌，无疑是对奥运精神的亵渎！令人高兴的是，我国的运动健儿经受住了考验，无一人服用违禁药品，用自己的实际行动捍卫了奥林匹克的精神和尊严。
    甘当“绿叶” ●32360部队张世通
    奥运圣火已经熄灭，历经艰辛、奋勇拼搏的我体育健儿，纷纷披金摘银让每一个龙的子孙都热血沸腾、豪情万丈。在我们为他们热情欢呼的时候，还应该把鲜花和掌声敬献给那些默默无闻的陪练员和其他工作者，每一块奖牌都凝聚了他们的深情期盼和汗水。正是他们那种甘当绿叶的精神，托起中国体育的希望。他们或许流过泪，淌过血，但他们却是无悔的。因为让五星红旗在奥运赛场高高飘扬，就是他们体育梦的延伸。
    心血浇铸的奖牌 ●兰州军区联勤某分部雷剑
    每当运动员站在领奖台上，万众为之欢呼时，我们应当看到奖牌背后蕴含的一种精神：那就是为了祖国的荣誉刻苦训练、甘愿牺牲一切的献身精神。每一位奥运健儿，为了赢得这一刻的辉煌，付出了几多心血：在平时，他们甘愿冒着生命危险，可以抛下妻子儿女，情愿舍弃花前月下，而把血与汗流在枯燥的训练场上，去追求、去攀登运动竞技的高峰。我想，正是有这种追求与精神的支撑，有无数个不平凡日日夜夜的磨练，他们才有勇夺奥运奖牌的气概，也才有领奖台时举世瞩目的那一刻。
    壮举始于平时 ●驻闽某仓库胡伟平
    胜利来之不易。千里积于跬步，壮举始于平时！奥运赛场上瞬息间的冲刺，刹那间的爆发，撼人心魄的起伏，石破惊天的一举、一跳、一击、一掷，无不靠平时扎扎实实地打好基础，积蓄实力。成就任何事业，都须从平时开始，一步一个脚印，把基础打牢。
〖-ZW/正文〗
