〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书，生命的养料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书迷隽语SHUMIJUANYU
    书，生命的养料
    ●张晶
    童年犹如一张光洁如雪的纸，是书，为我画上第一道生命的航线！是书，才使我踏着进步的台阶拾级而上，一步步攀登着人类文明的高峰！是书，才使我一次次走进伟人那深邃思想的大海，在他们用心血和智慧写就的字里行间沐浴着伟大精神的洗礼！在他们高高举着的，熊熊燃烧着的思想之炬的指引下走向一条金黄色的希望之路！是书，在生命的最初，为我插上了行进的路标！还是书，给了我一颗不停跳动奔腾不息的心，让我在前进的道路上不畏风雨和艰辛，忘却了跋涉的疲惫和浮躁！
    在草黄草绿四季轮回岁月交替的日子里我慢慢如一棵树般渐渐长大。蓦然回首间，我突然感到生命中的阳光、空气和水分，都源自那一本本大大小小厚厚薄薄或精美高雅或简易朴实的书！是书，才使我的生命充满了生机和活力；是书，才使我的生命充满了理想和高尚；更是书，才使我远离卑俗和龌龊，在充盈着盎然春意的生命之树上，努力绽放着世界上最为美丽和鲜艳的――思想的花朵！
〖-ZW/正文〗
