〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金鹰”振翅风雨中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金鹰”振翅风雨中
    ●本报记者汪泾洋
    秋雨浇不灭的热情
    首届中国电视金鹰艺术节在湖南长沙举行，三天较大型的活动全安排在露天的广场上，谁想正赶上天天下雨。据说当初确定这个时间的时候，主办单位曾去气象部门查阅过当地数十年来的气象资料，发现近18年来10月中下旬这个时间段从来没有过降雨过程，所以才将会期确定为10月19日至21日，没想到临了还是“人算不如天算”。不过，让与会代表和记者们感受最深的恰恰是，这不期而来的秋雨中湖南人民对中国电视火一样的热情。广场上，经过一天雨淋的水泥墩子冰凉似铁，开幕式、演唱会、颁奖会，一连三天，观众们在风雨中披着雨衣，席地而坐。雨水积满一地，人们的头发挂满了水珠，鞋子全湿透了，但仍然全神贯注地融入于这电视艺术的氛围之中。当记者抬头向周边巡视时，发现远处的山坡上，也站满了密密麻麻的人群，心头不禁涌出这样几个字来：秋雨寒彻骨，胸中有烈焰。
    异军突起的电视劲旅
    湖南的电视队伍，是国内电视界的一支劲旅。7年前，他们开始进行体制改革，从计划型向产业型转变，节目产量稳步增加，节目质量明显提高，社会影响逐步扩大。据央视调查咨询中心进行的37个上星频道观众满意度调查，湖南电视台收视排名仅次于中央电视台一、五、六套节目，与中央电视台第二套节目并列第四，在全国省市级电视频道中名列第一。改革7年来，湖南电视人的精神面貌发生了翻天覆地的变化，湖南的广播电视事业出现的飞速的发展。仅电视剧产量就比改革前增长了9.6倍。去年全省有22部广播影视作品在各种全国性评奖中金榜题名。湖南的广电改革，早在7年前就提出了兴办“大产业”，努力将影视剧节目推向市场，开展资本运营的新思路。短短几年时间，他们在2200亩土地上，投资17亿元，完成了广电中心、世界之窗、国际影视会展中心等7大工程建筑，形成20多亿元的国有固定资产。从今年开始，湖南省又引“金鹰”落户，让全国的电视人年年聚会长沙，以主办“金鹰艺术节”为契机，带动全省文化和经济的发展，这个魄力，这个能力，这个魅力都让人刮目相看。试看未来的三湘大地，人民喜笑颜开的日子还在后头呢。
    电视观众更加成熟了
    在有些艺术界人士的心目中，最数电视俗气。他们以为“阳春白雪和者盖寡”，高品位的电视艺术作品想要获得依靠观众投票产生的“金鹰奖”几乎是不可能的事情。如果说这种观点在过去还曾有过一些依据的话，那么今年，情况已经发生了很大变化。在本届18部获奖的电视剧作品中，《钢铁是怎样炼成的》、《开国领袖毛泽东》、《突出重围》、《永不瞑目》、《中国命运的决战》、《刑警本色》、《嫂娘》、《徐海东大将》、《邓小平在一九五零》、《山村姑嫂情》、《独立寒秋》、《天边有个威海卫》、《三选村官》、《今天我升旗》等，以宣扬革命英雄模范人物、宣扬社会主义精神文明为己任的作品居然有17部之多。事实说明，广大观众的艺术欣赏情趣还是非常高雅的，低级趣味的东西并没有太多的市场，那些自以为讨好观众的手段就在于“拳头”加“枕头”的影视编导人员，显然是低估了今天的观众。
    明天的世界会更好
    本届金鹰奖评选，共收到有效选票183万多张，观众的参与程度创18年来新高。艺术节授予陆毅观众最喜爱的男演员奖，授予周迅观众最喜爱的女演员奖，颁发各种节目奖和单项奖共99项。艺术节不仅成了繁荣电视艺术的大舞台，也成了长沙人民喜庆的节日，同时也在主办者的努力下成为电视艺术工作者一次学习和交流的盛会。虽然盛会中的一些做法还有待商榷，如优秀演员奖一次便发了12个，如此十年八年之后，这个奖还会有“含金量”吗？又如，各个奖项的“最佳奖”已经先期在报刊上公布，社会上已经知晓，可是颁奖会上又要煞有介事地请嘉宾开奖，实属多余。不过总体说来，从这次艺术节的组织和效果来看，记者以为这是一次成长中的盛会，是一次成功的盛会。人们相信这个盛会的来日一定会一年更比一年强，相信中国电视艺术的来日也将会一年更比一年强。
    观众最喜爱的男演员奖获得者――陆毅
    观众最喜爱的女演员奖获得者――周迅
    《钢铁是怎样炼成的》荣获最佳长篇电视剧奖
〖-ZW/正文〗
