〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《妈祖》熠熠赛明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/中国舞蹈“荷花奖”决赛专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术节；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，在浙江宁波举行的第二届中国舞蹈“荷花奖”舞剧、舞蹈诗决赛中，南京军区政治部前线歌舞团创作演出的大型舞蹈诗《妈祖》荣获“荷花奖”金奖，并囊括了大型舞蹈诗的最佳编导、表演、作曲、舞美设计、服装设计、灯光设计全部6个单项最高奖。《妈祖》自创作排演以来的首次参赛，即如同一颗熠熠闪光的明珠，备受专家同行瞩目和赞誉。
    大型舞蹈诗《妈祖》取材于史料和大量的民间传说。据载，妈祖为宋朝建隆元年（公元960年）出生在福建莆田湄洲湾的渔家女子。她虽只有28岁的短暂人生，却慈悲善良，勤劳智慧，救贫济弱，殄灭邪魔，救助海难，深得百姓敬重，至今仍为海峡两岸同胞乃至世界华人朝拜祭祀，共有宫庙3000多座，信众达两亿多人。前线歌舞团于1998年下半年起就酝酿把妈祖和妈祖文化搬上舞台。经过精心创作排练，于今年春节前把这一作品立在了舞台，并在江苏南京、福建莆田、福州等地献演，受到了广大观众特别是参加妈祖旅游节的港澳台同胞以及海外广大华人信众的赞扬。此次参赛前，《妈祖》剧组主创人员又用了5个月的时
    间，对这部作品进行了精心修改加工，使之更臻诗化完美。
    在赛后举行的舞剧、舞蹈诗研讨会上，评委们认为《妈祖》是一部大手笔大制作的精品力作，具有很强的思想性、艺术性和观赏性，为舞蹈诗的进一步发展和完善作出了有益的探索和实践。同时，他们还认为编导对全剧的结构把握得十分精当完美。全剧分咏（序）、天孕、海灵、心浴、风泣、云唱、颂（尾声）7个章节，结构严谨而又不呆板，表达的内容丰富完整而又诗化浪漫。在艺术表现形式上，不拘泥于古典舞还是现代舞，本土舞蹈还是民族舞蹈，都为我所用，统一于为该剧服务之中。舞蹈语汇丰富而饱满。对人和神的把握和处理有突破。整部作品虚实结合，疏密有致，诗画合一，既有阴柔之美，又有磅礴之气。比赛期间，各个艺术门类的同行和评委对《妈祖》剧中的舞蹈表演和舞台综合艺术也备加赞赏。认为扮演妈祖角色的演员表演出色。音乐气势恢宏，流畅激越，情韵感浓烈，具有很强的冲击力和震撼力。而大量运用童谣、喊号、渔歌等，又体现了很强的闽南地域特色和民族风格。舞美设计匠心独运，同时使用乐池、舞台、高平台三个空间，既强化了观众的视觉立体化效果，使观众如身临其境。服装、灯光设计制作得也十分华美独特，既展示了高超的艺术水准，又起到了烘托全剧的作用。
    总之，全剧通过充满诗意和浪漫的舞蹈、音乐以及舞台综合艺术等表现手段，使颂扬妈祖和妈祖文化，表达华夏子孙同根同源、同宗同脉的民族亲情，体现以文化为纽带联结两岸骨肉同胞的共同祈求和强烈愿望的主旨呼之欲出。（压题照片：李国平摄）
〖-ZW/正文〗
