〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保“中心居中”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅兴润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在没有战争的情况下，人民解放军平时的工作必须以教育训练为中心，武警部队则必须“以执勤和处置突发事件为中心”。然而在实际工作中，“中心不居中”、“不是中心胜似中心”的现象却时有发生。如有的是上级强调什么抓什么，什么见效快、易得彩抓什么。处于大变革时期，大事、新事、要事多，稍不专注，就可能“见异思迁”，使中心偏移。中心工作是部队建设中处于支配地位的主要工作、主要矛盾。把它丢在一旁，其后果不难想见。因此，如何确保中心工作始终处于中心位置，确是一个需要引起重视的问题。
    实践告诉我们，确保“中心居中”，除了把指导思想搞端正外，极其重要的一条是不能空喊，要有管用的措施，具体说来就是做到“三落实”：
    落实在党委议事日程上。各级党委把中心工作摆到中心位置，首先要摆上党委议事日程上，从而把大家的积极性引导到中心工作上来，形成党委议中心，主官抓中心，官兵聚精会神干中心的良好氛围。
    落实在部署督导上。“中心居中”，归根到底要靠实实在在的工作去实现，这就需要领导机关精心对其作出部署。眼前该做哪些，长远要抓什么，领导和机关应着重抓好哪些环节，各个业务部门和基层需要做好哪些事情，对不同的单位如何分类指导，等等，都应分别做出布置，提出明确要求，各负其责，各司其职。不但要有周密安排，而且要深入下去严格督导，随时掌握贯彻落实情况，了解遇到的新矛盾，提出解决的新办法。
    落实在保障投入上。确保中心工作摆到中心位置，需要必要的经费、物资作保障。目前部队经费有限，但再紧再难也要把中心保障好。除了在经费上给予必要倾斜，特别是对确保中心起关键作用的地方应全力保障。此外还需把有限的经费使用好，尽可能以低投入取得高效益。主持人沈新时语
    军队姓军。和平时期，军队工作要以教育训练为中心，就像工人要做工、农民要种田一样，是职责所系，天经地义。现代高技术战争从战争形态、战争规模、作战手段、指挥方式到战场环境，都在发生革命性变革。迎接世界军事革命的严峻挑战，要求我们必须坚持教育训练的战略地位不动摇，确保中心工作处于中心位置不偏移。
〖-ZW/正文〗
