〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯新路搭舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孟滨/刘李/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心系国防大局情注军转干部闯新路搭舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □一部分转业干部不甘于平庸生活，愿意到人才匮乏的基层干一番事业，广西壮族自治区大胆改革选调优秀团职转业干部进“班子”，为他们施展才干提供一个全新的舞台
    □把优秀团职转业干部充实到县市级领导班子，既改善班子结构，又拓宽安置渠道
    □这些转业干部自身的经历充分说明：越是艰苦地方，越能体现军人本色，越是艰苦地方，越能干出一番事业
    从1994年以来，广西壮族自治区党委把选调优秀军转干部同加强县市级领导班子建设紧密结合起来，率先在全国走开了选调优秀团职转业干部到县市级党政领导班子任职的路子，他们的这一做法受到总部领导和国务院有关部门的高度赞扬。
    广西的做法是如何开展起来的？有什么值得推广借鉴的经验？近日，笔者带着这些问题在八桂大地进行了采访。
    思路一变办法来
    地处西南边陲的广西壮族自治区，是一块有着军爱民、民拥军光荣传统的热土。这些年来，自治区党委和政府克服各种现实困难，始终把做好军转安置工作作为爱国拥军的具体举措，年年圆满完成军转安置任务。
    然而，随着我国市场经济体制的确立和地方人事制度、机构改革的全面铺开，机关部门人员分流，企业单位减员增效，军转安置工作遇到了前所未有的困难。
    1994年5月，自治区军转安置领导小组副组长、人事厅副厅长邵博文在参加全国军转工作会议期间，突发奇想：很多团职转业干部一古脑往大城市挤，但大城市又没有多少实质性的领导岗位，一部分转业干部不甘于平庸的生活，愿意到人才匮乏的基层干一番事业，为什么不能把这笔宝贵的人才资源放到县市领导班子中去呢？一个星期后，一支由自治区军转安置领导小组、组织部、人事厅和广西军区转业安置办等有关人员组成的调研小组，走边防，上老区，进县市，他们调研回来后对邵副厅长的建议给予了肯定。大家认为：部队团以上干部，具备良好的军政素质、可贵的奉献精神、高度的全局意识和过硬的组织指挥能力。如果把优秀团职转业干部充实进县市级领导班子，既可改善班子结构，又可拓宽安置渠道，同时还能为转业干部施展才干提供一个全新的舞台！
    自治区副书记、军转安置领导小组组长马庆生当即作出指示：这条路子要大胆走开，要跨地区公开选调，力争全区80多个县市都有军转干部担任领导职务。
    措施得力难题解
    对选调优秀团职转业干部直接担任县市级党政领导的做法，部队、地方和转业干部本人都有顾虑。
    不能让这一刚出台的政策“流产”！自治区军转、组织、人事部门会同部队，在充分论证的基础上，制订了一套完整、具体的措施。
    1994年夏，军转安置工作正处在决战当口，自治区专题研究军转安置工作的全区县以上领导干部大会召开了，自治区党委、政府强调：军转安置工作是硬指标，各级、各部门必须无条件地把团职转业干部安置到相应的领导岗位。会上，还成立了自治区、市、县三级军转安置领导小组，并明确各级党政一把手亲自抓，负总责。分管领导向主管领导签订责任状，做到一级抓一级，一级对一级负责。谁不抓落实、谁所在单位出现问题，就追究谁的责任。
    自治区党委书记曹伯纯说：“谁对选调团职转业干部进县市领导班子任职制度有异议，先打背包到边防排雷队去与部队官兵住上两个月，回来再写出报告。我们决不能一到战时和遇到急难险重任务才想到子弟兵，对接收安置任务推三挡四！”
    有关部门趁热打铁，建立健全行之有效的规章制度，抓落实。自治区军转安置领导小组、组织部、人事厅多次召开专门会议，反复研究，下发了3个文件，对选调对象、条件、程序、做法作出了详细规定，对地方接收安置也提出了明确具体的要求。
    为确保优秀团职干部转业进县市领导班子后有实位、有实职、有实权，自治区特批各地市在适当增加非领导职数的同时，对选调的团职转业干部采取“先进后出、带编分配”的办法安排实质职务，并不受换届选举影响。
    6年来，自治区先后选调了86名团职转业干部到60多个县市党政领导班子中担任党政副职或政法委书记、纪委书记等实职。
    跟踪服务促发展
    为帮助转业干部更新知识，自治区军转办和组织、人事部门先后组织了6批选调干部到江苏、上海、北京、广州等地考察学习，帮助他们开阔视野，拓宽思路；每年投资150多万元，采取学用结合、按需施教、注重实效的原则，先后举办了公务员培训和政法、工商、金融等各类培训120多期，使选调干部的工作适应能力、从事经济建设的能力、领导方法和艺术等都得到全面提高。
    分管农业工作的阳朔县委副书记宾泽文，原来在部队长期从事宣传工作，对农业工作是个门外汉。通过专业培训和外出参观见学，很快实现了能力与工作的“对接”。他提出“大力推进农业综合开发，积极发展高效畜牧水产业”的农业发展新思路和培育经济新增长点等发展经济的建议，被县委确定为全县发展高效农业的总思路和总目标。
    类似宾泽文这样的事例还有很多。自治区领导告诉笔者，这些年他们选调的团职转业干部全部经过上岗前的专业培训，各县市党政主官对他们的工作非常满意。
    被选调的优秀团职转业干部到县市担任党政领导后，深入的是经济建设主战场，面对的是一个全新的世界，时刻经受着各种考验，他们能否过得了“关”，直接关系到选调干部的成长，关系到调整政策的延续。自治区党委、政府在做好转业干部再培训、再学习工作的同时，还十分重视对他们加强再管理、再教育工作。他们把所有选调干部都纳入培养考核和监督管理范围，定期组织人员到选调干部任职的县市了解情况，与选调干部谈心交心，经常给他们拉袖子，提醒儿。
    既严厉鞭策，更热情鼓励。自治区还建立了选调干部任职“政绩卡”，实行动态管理。对政绩突出的，直接作为预提对象重点培养。至今，已有4位担任副县长、副书记的选调干部因工作成绩突出被提拔为正职。
    这些转业干部自身的经历充分说明：越是艰苦地方，越能体现军人本色，越是艰苦地方，越能干出一番事业！
〖-ZW/正文〗
