〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生兄弟同分考入同所军校互相鼓励双双争先同当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘明松、记者毕永军报道：来自山东淄博的孪生兄弟任玉明、任玉亮今年以相同的高考分数一起考入第二炮兵工程学院。新训以来，兄弟俩互相激励，奋勇争先。10月17日，兄弟俩又双双被学员队树为“内务标兵”和“训练标兵”。
    19岁的任玉明、任玉亮从小学到中学，都在同一学校读书。今年9月，哥俩怀着献身国防事业的崇高理想一起报考了军校，均以643分被第二炮兵工程学院录取，分配在同一学员队。俩人性格相同，相貌酷似，举止相像，因此出了不少笑话。大家常常指哥叫弟，明明借了弟的东西却还给了哥。
    由于家境贫寒，哥俩从小就养成吃苦耐劳的美德。跨入军校大门后，尽管身体瘦弱，体质较差，但他们训练非常刻苦，正课上完后还加班“单练”。为了互相鼓励，哥俩还写下挑战书。哥哥任玉明，入校之初，内务质量一直上不去。检查时经常被弟弟抢了“头彩”。但他不服输，一有空闲时间便拉开被子重整，向弟弟请教，终于练就了一手整内务的“绝活”，队里光荣榜上频频出现他的名字。弟弟任玉亮也不甘示弱，训练场上练军姿，他一站就是1个多小时。每学一个课目，他总是仔细揣摩动作要领，直到符合标准为止。为提高身体素质，他每天坚持做250个俯卧撑、300个仰卧起坐。功夫不负有心人，新训结束时，哥俩同时被学员队树为“内务标兵”和“训练标兵”。
〖-ZW/正文〗
