〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中央党校西藏民族干部培训班创办二十周年座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇加快民族地区经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐维红/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；民族地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电（人民日报记者唐维红、新华社记者尹鸿祝）中共中央党校今天召开座谈会，纪念西藏民族干部培训班创办20周年。中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛在座谈会上强调，要认真学习贯彻党的十五届五中全会精神，抓住机遇，加快民族地区的经济发展，不断改善各族人民的生活，努力培养造就一支高素质的少数民族干部队伍，不断巩固和发展民族团结的好局面。
    胡锦涛代表党中央对西藏班创办20周年表示热烈祝贺，向西藏班全体学员表示亲切的问候，向多年来为办好西藏班付出辛勤劳动的同志们表示衷心的感谢。胡锦涛在充分肯定西藏班创办20年来的成绩和贡献后指出，实践证明，党中央关于大力培养藏族和其他少数民族干部的决策和方针是正确的。中央党校西藏班创办以来的工作是成功的。要认真总结经验，不断开拓进取，努力把西藏班办得更好。
    胡锦涛强调，我们党把马克思主义的基本原理同中国社会的、民族的实际和时代特征结合起来，创立和发展了适合中国国情的民族理论和民族政策，在解决民族问题的实践中走出了一条正确的道路。特别是改革开放以来，随着经济的发展，我国各民族在共同繁荣和进步中取得了巨大成就，平等、团结、互助的社会主义民族关系不断巩固，在风云变幻的国际局势中，中华民族显示了强大的凝聚力。胡锦涛指出，我们在看到我国民族团结的好形势的同时，也要充分认识民族问题的长期性、复杂性和重要性，正视存在的问题和挑战。面对渗透与反渗透、分裂与反分裂的严峻斗争，我们要比以往任何时候都更加重视加强民族团结，首先要把少数民族地区的事情办好，关键是要努力培养造就一支立场坚定、头脑清醒、能够应对和驾驭各种复杂局面、经得起各种风险考验的高素质的少数民族干部队伍。
    胡锦涛指出，前不久刚刚闭幕的十五届五中全会，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，提出了我国跨入新世纪、进入新的发展阶段头五年的目标任务、发展思路和指导方针，为我们继往开来、加快推进社会主义现代化建设指明了前进的方向、描绘了壮丽的蓝图。在谋划未来时，党中央把实施西部大开发战略、加快民族地区发展问题摆在更加重要的位置，提出了加快包括西藏在内的西部地区经济发展的一系列方针政策。这使西藏和其它西部各省、自治区、直辖市面临着前所未有的发展机遇。民族地区的广大干部特别是各级领导干部，要适应新形势、新任务的要求，不断提高自身的思想政治素质和业务素质，坚持解放思想、实事求是，从民族地区的实际出发，创造性地贯彻党的路线、方针、政策和中央的精神，更好地担负起领导改革开放和现代化建设的历史重任。
    胡锦涛要求中央党校和民族地区党校，要进一步提高对培养少数民族干部重要性和紧迫性的认识，以中央的精神为指针，加大民族地区干部的培训力度。胡锦涛指出，培养少数民族干部是全党的大事。各级党委一定要加强对这项工作的领导。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
