〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军转干部当财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访开封市市长李建昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路子房/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●路子房冯政琪
    讲起转业干部，河南省开封市市长李建昌说，整体素质的确不错，他们已成为开封市两个文明建设的生力军、“领头雁”和智囊。把转业干部安置好肯定没亏吃。
    把军转干部当人才安置是开封市委、市政府的一贯指导思想。李市长给我们分析今年转业到开封的几百名军转干部的特点：军政素质好，立功受奖的多，年龄比较轻，文化程度高。李市长认为，像这样的军转干部，到地方略一培训，就会成为地方建设中的骨干。据了解，近几年，开封市军转安置工作进展顺利，一年好似一年，达到了军转干部普遍满意、用人单位普遍满意、部队普遍满意。今年安置的军转干部，80％以上的人员安置到事业、科研技术等热门单位，有10％左右的同志安置到优秀企业，9名正团职转业干部全部在县、区及各局委安排相应职务，有的进入了班子。
    开封作为经济不太发达的一座古城，基础设施差，企业老化，安置军转干部也和全国其它城市一样困难重重。那么开封为何能创造军转工作的三满意？他们除了把军转工作作为一项政治任务外，李市长归结出关键的一点就是市委、市政府领导统一了对军转干部是人才、是财富，而不是包袱的认识，并把这一认识灌输到全市各级领导和广大党员干部的思想中。每年军转干部安置期间，他们通过各种渠道大力宣传转业干部的先进思想，高素质才能和过硬技术，教育干部群众用人才的眼光看待军转干部，安置军转干部，使其为本单位的经济建设发挥才智。每隔两年，市委、市政府就评选出十佳优秀军转干部，大力表彰他们在二次创业中作出的突出成绩。通过宣传军转干部、表彰军转干部，使更多的人知道军转干部的才能和成绩，以此更好地推动军转干部安置工作。开封市委、市政府把每年一次的军转干部安置，实际变成了一次吸纳、接收部队人才的一次大动员。如今，在军转干部安置工作中，开封出现了可喜的变化，由过去一些单位拒收、排斥军转干部，把军转干部当包袱，到把军转干部作为人才，不讲价钱，愉快地接收军转干部，并经常出现抢收军转人才的现象。
    “扶上马送一程，使转业干部尽快适应地方工作，发挥才能。”李市长最后告诉笔者，开封市为此进行了积极的探索，摸索出一条“学用结合、急用先学、按需施教、重点培养、注意实效”的军转干部培养使用路子。为他们顺利上岗创造了条件，为他们施展才华提供了广阔舞台。
〖-ZW/正文〗
