〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将军眼中的朝鲜战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书与人
    SHUYUREN
    中国将军眼中的
    朝鲜战争
    ●郭莹
    一场旷日持久的战争终于结束了，但是战斗并没有结束。50年来，关于朝鲜战争，国际社会仍然有许多难以忘却的话题。毕竟，它曾经使我们居住的这个地球上数以万计的人丧命或者失去健康、失去家园，也曾经使那个时代数以万计的人热血沸腾。不同的人会站在不同的立场和视角来看待这场战争，譬如二战英雄、当时的美军参谋长联席会议主席布莱德雷就发表过一段著名的论述，他们认为：“是在错误的时间、错误的地点、打了一场错误的战争。”
    显然，对待那场战争，有些美国人也包括其同盟者的心情是复杂的。那么，中国人是怎样看待这场战争的呢？迄今为止，国内外叙述和讨论这场战争的书籍可谓汗牛充栋，当然也是众说纷纭。在这样的情形下，解放军出版社于八十年代末出版原志愿军政治部主任杜平将军所著《在志愿军总部》之后，立即成为国内外研究朝鲜战争的重要资料来源之一，并于2000年纪念抗美援朝出国作战五十周年前夕，在印数五万册的基础上再次重印。《在志愿军总部》的屡次重印，至少说明这样一个事实，尽管时间过去了许多年，但人们还是期待着更加深入、更加真实地去了解那场战争。
    杜平将军站在历史唯物主义的高度，俯瞰战争全局，在书中展示了毛泽东、周恩来、彭德怀和志愿军统帅部处变不惊运筹帷幄、决胜于千里之外的风采，叙述了从朝鲜战争突然爆发到中共中央和毛泽东主席定下出兵决心，从彭德怀率部跨过鸭绿江到长驱直入的五次战役，从上甘岭大战到板门店谈判的全过程，铺展了在三千里江山每一片土地上，中国人民志愿军发扬英雄主义和国际主义精神、艰苦卓绝浴血奋战惊天地泣鬼神的壮举，描绘了一幅恢宏的战争画卷。
    《在志愿军总部》的另一个重要的特点，是十分重视在现代战争中思想政治工作的巨大威力和由此而激活的强大的生命力，他认为，百万志愿军健儿崇高的爱国主义、国际主义和英雄主义精神，是志愿军取得朝鲜战争最后胜利的根本所在。在书中，作者让我们看到了这样一幅历史的景象：参与对抗的双方一方是装备精良、“武装到牙齿”的世界头号强国，一方是以积弱积贫著称、刚刚建立新政权的全世界一号人口大国；一个是吸吮西方现代先进文明长大、崛起势头正猛的发达国家，一个是代表东方几千年文明的古老国度。从物的角度上讲，对手明显优于我方。但是，正如一位伟人所说，决定战争胜负的是人而不是物。在朝鲜战场上，中国人民志愿军终于以劣势装备打败了美国侵略者。
    今天，当我们审视这段历史并将其结合现实进行思考的时候，尽管我们的高技术作战条件还十分有限，还必须在“战术上重视敌人”，但我们仍然可以在“战略上藐视敌人”。我们永远坚信，决定战争胜负的最终是人而不是物，朝鲜战争如此，今后的一切战争也必将如此。
〖-ZW/正文〗
