〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近期所读〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/近期所读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    JINQISUODU
    李骏解放军总医院政治部干事：《情断无人区》的作者王宗仁将目光投向青藏高原那片神奇的土地，但他不是走马观花地写异地风景，而是将个人生命的体验介入，以满腔的激情和深沉的理性讲述着西藏无人区里亲身经历的一个个奇特、新鲜、曲折的故事，让人在品尝异域风情的同时，品味到许多引人入胜的故事，使人透过历史的迷雾，看到社会、自然与人类之间有关人性和生命的赞歌。
    马一军、吕爱强济南军区某部：韩晓磊的《无名文丛》共分《永远的匍匐》、《含泪的行程》、《不逝的风景》三册。作者用亲自经历，以真情自然的笔调抒发了自己的真挚情感，向读者展示了绿色军营丰富多彩、色彩斑斓的生活画面，给人一种亲和有力、催人奋进而又新颖独特的享受。
    光敏华、张永光湖北省某部干部：陈军的小说《绿野纯情》以一群天真烂漫的十六七岁少男少女离开少年时代，踏入社会，在生活中经受各种考验和锻炼为主要内容，塑造了一群敢做敢为、开拓进取的年轻人的形象，被誉为“新时代的青春之歌”。
    郑现志广西贵港驻军战士：《怀念那片水杉林》收录的《岁岁心事梦里情》、《老屋》、《喀什三记》等近80篇散文及评论文章，是作家峭岩近10年来从事另一种文体创作的代表，从中可以窥见诗人更深层的思想脉络和心灵的倾诉。
〖-ZW/正文〗
