〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休军人陈济――破译商代军事之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾昭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休军人陈济――
    破译商代军事之谜
    ●曾昭华
    总政治部某部离休干部陈济，潜心研究商代军事，撰写并自费印刷了颇有史学价值的《商代军事》一书，破译了商代军事领域许多难解之谜。
    曾多年从事军事新闻编辑工作的陈济，1988年7月离休后，对自己的生活进行周密计划，把目光盯在商代军事研究上。他说：“我国是五千年的文明古国，从军事角度说，三千年以内的军事已被研究得比较清楚，而三千年以外的军事情况则比较茫然。商王朝存在约六百年之久，我要以马克思主义的立场、观点、方法，对商王朝建立强大军队的原由、武装力量分类、兵员来源、编制、兵种、兵器、兵工生产、后勤保障、战道建设、防御措施、军事教育与训练、将帅、战略、战术、战俘、战争历程、疆域扩展、商王朝灭亡基本原因等方面进行研究。”为实现自己的这一计划，他婉言谢绝了多家报刊的高薪聘任，一门心思地进行商代军事研究。他为了获取资料，一年四季，不管是刮风下雨，还是烈日炎炎，跑遍北京一些主要图书馆；在破译商代资料时，他不顾自己年老体弱，克服许多艰难困苦，从头开始学习甲骨文；为追求资料的准确性，他想尽一切办法，请教有关名人专家。经过十多年的勤奋努力，终于在今年初自费印刷出版了《商代军事》。全书共分十五章五十二节，27万字。
    研究商代军事，对于陈济来说，不是一件轻松的事。这方面的资料并非俯拾即是，需从多方面一锹一锄地挖掘，一点一滴地积累，耗费了他大量时间和心血。可以说，没有他的执著与牺牲精神，就不可能有这本书。一些甲骨文字的隶定，甲骨文学家意见比较一致，有些字、特别是关于军事方面的字，意见则大相径庭，他在考证这些字隶定的准确性时，下了很大气力。
    研究中，他始终有一种严谨的作风，对于古今学者的见解，经考证属于正确的，他就继承其见解；经考证觉得难以成立的，则本着百家争鸣的精神，阐述自己的看法。他的研究和写作，始终贯彻了唯物主义路线，坚持了实事求是的精神。尽管如此，他还谦虚地说：“由于历史遥远、事物复杂、个人水平有限，不准确之处也在所难免，尚请这方面的行家里手赐教。”
    通过这几年的研究，陈济对商王朝建立强大军队的武装力量分类、兵员来源、编制、兵种、兵器、兵工生产、后勤保障、战道建设、防御措施、教育训练、将帅、战略、战术、战俘、战争历程、疆域扩展、商王朝灭亡等方面，进行了深度破译，展现出一定的轮廓，为后人解开了许多难解之谜。
    《商代军事》出版后，陈济同志说：“这本书是党对我长期培养教育、各级领导鼓励老干部发挥余热的结果，它不属于我个人的财产，它是党的财富。我将它献给组织，作为一个离休干部离休后的工作汇报，作为对党培养教育的回报。”陈济同志专门开列了一个送书清单，由干休所的同志亲自分送给军队有关部门和国家图书馆、首都图书馆以及有关同志。这些个人和单位收到书后都很受感动。军事科学院图书馆的一位同志说，我们正需要这方面的资料，为我们填补了商代军事研究资料的空白。国家图书馆和首都图书馆还称赞陈济同志的赠品丰富了图书馆的藏书，为读者提供了新的知识信息，并为他颁发了荣誉证书。有的老同志读过这部著作后，认为“这是一部极有见地的科研成果”。
    陈济近影
〖-ZW/正文〗
