〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多“作文”少“作秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多“作文”少“作秀”
    “作文”是文人的根本，没有几十万、几百万字的短篇、中篇、长篇的不断问世，自然难以跻身文人行列；但如果只会埋头“作文”，不善抬头“作秀”，即自我宣传、展示、表演，想成为大文人、名文人、文坛巨擘，却也难乎其难，特别是在时下文坛。
    近日，某传媒机构和一些文化人共同策划了评选“中国文坛十大作秀高手”的活动，这些入选者的文学成就各有短长，姑且不论，但“作秀”则无疑都是一流水平，能在全国成千上万的文人圈中脱颖而出，实属不易。
    “作文”靠的是学养、才识，需要博览群书，学富五车，还需要生活的积淀和感情的体验，以及对创作技巧的钻研和对创作规律的把握。而“作秀”则靠的是善于“脑筋急转弯”的机智、聪明、善变，需要的是面对媒体的伶牙俐齿，摄像机前的装模作样，研讨会、文学沙龙里的侃侃而谈。“作文”是靠一个字一个字写出来的，从业余作者到专业作家，从小文人到大作家，须一步一个脚印，拾级而上，奋力攀登，没有几十年的不懈努力就不可能见效。而“作秀”则可能会一举成功，一夜成名，精心策划厚颜无耻的“作秀”，将会是从无名作者到“著名作家”的捷径。上海那位一书走红的女作家，如果不是“用器官写作”，如果不是靠签名售书时衣着刺激，言行放肆，极尽卖弄的“作秀”，如果不是靠媒体恶炒，就依她的浅薄功力和少得可怜的作品，怎能一夜走红，成为文坛焦点？
    “作文”需要的是一个“实”字，即实事求是的科学态度，扎扎实实的工作精神，老老实实的创作作风，“板凳须坐十年冷，文章不写半句空”。而“作秀”则看重的是一个“虚”字，徒有虚名，虚有其表，虚张声势。名列“十大作秀高手”前茅的某台湾作家声称“我要想崇拜谁，就照照镜子。”这就是徒有虚名。同列“作秀”榜首的某内地作家则自称“一不留神就是一部《红楼梦》，最次也是中国一《飘》”，并时而向金庸宣战，时而拿鲁迅开刀，这是典型的虚张声势。
    “作文”是文人的最重要本钱，没有这一条，这文人就混不下去，“作秀”，只要不过分夸张，不自欺欺人，不误入歧途，也是应当允许的。一件商品要追求它的最大价值，就离不开广告，一部文化作品，要想最大限度地得到社会的认同，也须适当“作秀”。但我们能不能要求“作秀”的手段表现得更通达一点、开朗一点、高明一点，少一点伪塑、矫情和虚妄。当然，说到底，文人还要靠作品说话，没有好作品，“作秀”手段再高明也是白搭，所以还是老老实实把作品写好，多“作文”少“作秀”。
〖-ZW/正文〗
