〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军保密工作指导思想发生重大转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重抓好信息安全建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作；信息安全建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月26日电记者李选清、刘明学报道：适应新时期军事斗争的需要，我军保密工作的指导思想正在发生重大转变：从过去注重常规保密已转到重点抓好高技术条件下的信息安全保密。记者从日前结束的全军首次计算机网络安全保密管理座谈会上获悉：全军已推出了一批信息安全理论研究成果，出台了相应的管理法规，并以此为指导，加速建立有效的信息安全技术防护体系。
    方兴未艾的网络信息技术，有力地推动了我军指挥训练、后勤保障、战备执勤、日常办公等领域的现代化。与此同时，网络信息安全保密也遇到了前所未有的挑战。解放军保密委员会一次大范围的调查显示：我军各类计算机网络上千个，多数都是“九五”期间新建的，网络已成为作战、训练、科研、教学等不可缺少的工作手段。各局域网互联互通，资源共享。然而，由于防护技术、管理措施、制度建设、人才培养等滞后，信息泄密现象时有发生。
    如何做好高技术条件下的网络信息安全保密工作？围绕这一新课题，我军保密建设适时提出了“三个转变”：从单纯地“保”转到“保放”结合，确保重点；从只注重抓常规保密转到着力抓信息安全保密；从以行政管理为主转到行政管与技术防相结合。近年来，在构建具有我军特色的计算机网络安全保密体系的过程中，总部下发了《严峻的挑战》等信息安全保密教育录像片；有关部门组织专家教授编写了网络安全保密知识丛书，教育引导广大官兵更新保密观念，增强网络保密意识，把“防火墙”建在每一个人的头脑中；各级加快了信息安全保密建章立制步伐，从总部到各大单位，对网络建设、系统防护、信息传输使用、安全检测，相继制定标准，作出规范，为实现“建、管、用、防”的一体化，提供了保障。《中国人民解放军计算机信息网络国际联网暂行规定》明确提出：涉密微机不上网，上网微机不涉密，一系列网络安全保密法规的建立，使信息安全管理从无序走向有序。全军信息安全测评认证中心的建立，使自主研制开发网络防护产品、改进现有网络设备有了统一的标准和权威的认证。多渠道、多层次培养一支具有高科技素质的“网络卫士”队伍的工作，也正在全军各部队加紧进行。
    副总参谋长钱树根在观看解放军保密委员会在济南军区组织的计算机网络安全保密管理试点演示、听取了各单位的经验介绍后，强调指出，搞好网络安全保密，决不是一个单纯的保密问题，而是做好“打赢”准备的一项重要任务，是赢得未来战争胜利的重要保障，保密就是保“打赢”。
〖-ZW/正文〗
