〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“打假”电视电话会议召开
    国务院26日召开电视电话会议，针对当前生产销售假冒伪劣商品违法犯罪活动猖獗的问题，部署深入开展打假联合行动。吴邦国在会议上强调，各地区、各部门一定要提高认识，统一思想，加强领导，周密部署，迅速而严厉地打击生产销售假冒伪劣商品的违法犯罪活动。
    涉嫌向胡长清行贿案将陆续公审
    涉嫌向胡长清行贿的8件行贿案10月16日已全部依法向法院提起了公诉，近日将陆续在南昌、上饶、新余、景德镇四地市法院公审。审查终结的这8起案件共涉及行贿人9名，涉案金额达100多万元。这9名犯罪嫌疑人中，国家工作人员2人，私营公司的董事长、总经理7人。
    《抗美援朝战争》画册出版发行
    由军博编撰、人民出版社出版的《抗美援朝战争》专题画册，近日与广大读者见面。画册共有10个单元，分为战火逼境、决策出兵、人民支援、运动歼敌、阵地防御、边打边建、政治工作、后勤战绩、停战谈判、胜利归国等。（马沈）抗美援朝50周年纪念封在京发行10月25日，中国集邮总公司发行中国人民志愿军出国作战50周年纪念封一枚，并向外交部和总政治部赠送该封作为纪念。（王FF）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
