〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三八线上的女兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈丹萍聆听黄会林话当年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宇红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三八线上的女兵”
    沈丹萍聆听黄会林话当年
    ●周宇红
    沈丹萍看上去，还是那么弱弱的、静静的，一副小媳妇的模样，很难看出，她刚刚经历了一次“战火”的考验。前两天，在电影频道举行的《三八线上的女兵》新片观摩会上，当她看到自己扮演志愿军女教导员王文慧带领女兵，在国歌声中昂首走向敌群，最后拉响手榴弹时，她流泪了。她说：“我还从来没有像今天这样，被自己演的片子所深深打动！”
    沈丹萍说：“在我很小的时候，我就特别喜欢看《英雄儿女》，不知看过多少遍。我最崇拜的，就是《英雄儿女》中的志愿军女兵王芳。今年8月份，导演王晓民找到我，让我演志愿军女兵，我当时感觉很兴奋，就像圆了儿时的梦。”
    黄会林是一位参加过抗美援朝的志愿军女兵，她今年已经66岁了，但仍然保持着飒爽的英姿和风采，更让沈丹萍感到意外和亲切的是，黄会林这位50年前的志愿军功臣，如今竟然已经成为中国电影界的专家、教授、中国第一位电影学博士生导师。当黄教授和沈丹萍相见于演播室时，沈丹萍面带敬重之情，问：“黄老师，您当年上战场时，害怕打枪吗？”
    黄会林说：“我当时只有十六七岁，在炮兵师当宣传员，是要直接参加战斗的。一上战场，面临的已经不是怕不怕打枪了，而是随时都要面临生与死的问题。我清楚地记得，有一次，敌人的机枪打来，就在我的钢盔上乒乒乓乓地响，要不是有钢盔，肯定就牺牲了，我们那时管牺牲不叫‘牺牲’，就叫‘抗美援朝’了。还有一次，我们送弹药遇到美国飞机轰炸，我和战友们跳到一个小土坑里躲避，炸弹‘轰’的一声，掀起的土把我们全埋住了，我心里闪过一个念头，这下可‘抗美援朝’了。我的很多战友牺牲了，我亲手掩埋了他们，马上又扛起沉重的弹药给阵地送去。”
    黄会林说：“我们到朝鲜以后，就没有脱鞋睡过觉，晚上再冷也要起来站岗。冬天过清川江，棉裤全都湿透了，上岸后就冻成了冰裤。不过，战斗的间隙，我们也是很爱美的，用冰水洗头，洗完后，那头发丝就冻成一根一根的小冰棍，再用木棍把冰敲掉，头发就干了。”沈丹萍眼里涌动着泪花：“拍这部电影时，我就觉得真是苦，20多天没洗衣服，脸上也一直是黑的，还有血迹，每天背着真枪来回跑。可是，比起黄老师当年在战场上吃的苦，还真算不了什么！”
    当听说黄会林还抓过美军俘虏、荣获过军功章时，沈丹萍抑制不住自己的激动，与黄老师拥抱在一起。
〖-ZW/正文〗
