〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天文点哨卡：雪山“上甘岭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向海拔5000米以上边防哨所②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人生活；边防部队建设；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天文点哨卡：雪山“上甘岭”
    9月10日，记者迎着雪花踏上了喀喇昆仑山天文点哨卡的路。与其说是一条路，不如说是一条山谷河道，到处是斗大的乱石和横卧的泥沙流。
    路过天文点哨卡拉水的冰湖时，记者看到湖里遗有一只黑轮胎、一个大厢板，和湖面上厚厚的冰冻在一起。驾驶员王祥告诉我，就在这个冰湖里，已经废了两辆拉水车，都是冬天拉冰时陷进去的。
    海拔5000米以上哨卡，无一例外全部缺水。因海拔太高，无法打井；也因气温太低，修水塔和引水工程解决不了防冻问题，有关部门曾多次试验，无一成功。时至今日，他们不得不继续砸冰、拉水。其中缺水最重的是天文点哨卡，拉水要走30公里。
    说着说着，王祥眼里闪动着泪花。两年前，他就在天文点当驾驶员，那只黑轮胎就是他拉冰陷车时留下的“纪念”。那次陷车后，连队除了执勤的官兵，都赶来救车。大家都担心：拉水车如果救不出来，冬天“吃”冰该怎么办？
    到夜里10点，车还没救出来，20多名官兵只好无奈地往回返。一出冰湖，突然下起大雪，四周全是白茫茫一片，路也找不到了。他们竟在雪地里转了一晚上。
    快到天亮时，前来营救的连长李文，把45发信号弹打到最后一颗，才找到他们。如果救车的官兵再看不到那最后一颗红色信号弹，后果不堪设想。回到哨卡，王祥内疚地对连长李文说：大家都别去了，给我配两个战士，我一定把车救出来。李文半信半疑地答应了。这个时候，全连等着“吃”冰，啥办法都得试一试。
    一连三天，王祥用千斤顶顶，用喷灯烤，用钢丝绳拉，车和冰“焊”得紧紧的，纹丝不动。第四天，他把车上的一个个零件全部卸下来，拿到不远处的路上，重新安装。3天后，“新”车居然装了起来。只是一只后轮轮胎，从冰里怎么也撬不出来。“你这不是创造了奇迹！”听到这里，记者不由地发出感叹，转而又细细打量身边这位极为平常的“英雄”。“不是创造出来的，是缺水‘逼’出来的。”王祥平静地回答。
    听驾驶员王祥慢慢讲着故事，不知不觉上到天文点哨卡。一进院子，只见哨卡官兵正在用雪洗脸，边洗，边说着笑着：“好痛快，好痛快。”有的战士还用雪洗脚，几下就把雪搓成黑色。水泥地上的积雪不到10厘米，不一会儿就被官兵们“洗”完了。连队每周要用1200桶水。因拉一次水太艰难，把水拉来后，就要算着喝、算着用，官兵们一周不洗脸、洗脚是常事。
    夏天有雪，是天文点哨卡最痛快的日子，但也只能搓搓脸，搓搓脚。化雪取水，更费劲，一高压锅雪只能化一小盆水。副连长李晓新说：“虽然冬天容易陷车，我们还是愿意过冬天，冬天打的冰能储藏，打一次冰，堆在院子里能吃一星期。”
    今年“八一”，连队党支部决定要让大家干干净净过节，动员全连突击提水（拉水车坏了）。等提回第二趟后，大家的脸被紫外线全“烧”烂了。水是有了，可还是洗不成脸。
    从哨卡出来，记者又上到7公里外的前哨班。在战士住的帐篷里记者看到，全班一天只有半桶水。“这够用吗？”记者问，“够啦，除了做饭，我们平时不怎么喝水。”嘴唇干裂的班长侯永军，毫不在乎地对记者说。
    “不喝水，不渴吗？”
    “渴了摸点这个。”说着，他从口袋里掏出一管唇膏。
    唇膏本是防唇裂的，他们却用来止渴，真会想办法。记者稍站一会儿，就感到一阵剧烈的头痛，原来这里海拔5390米，比神仙湾哨卡还高10米，严重缺氧。站在又缺水又缺氧的哨位上，记者涌上心头的唯有深深的敬意。
    （压题照片为天文点哨卡的战士用珍贵的水浇罐头盒里的小草。杜献洲摄）
〖-ZW/正文〗
