〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧加强合作的盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峰君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，来自亚欧两大洲的10个亚洲国家、15个欧洲国家及欧盟领导人聚首汉城，召开第三届亚欧会议，共商亚欧合作大计，为亚欧两大地区今后一段时期内的发展与相互合作勾勒出了具体的蓝图和框架。
    首届亚欧会议是1996年3月在泰国首都曼谷举行的，决定每两年召开一次会议，轮流在亚洲和欧洲国家举行。根据首届亚欧会议达成的共识，亚欧国家将就亚欧双方共同感兴趣的问题进行政治对话；在科技、交通、人力资源开发、消除贫困和保护环境等方面加强合作；促进亚欧两大洲相互间的贸易与投资，并就加强全球贸易体系问题进行磋商与合作。第二届亚欧会议于1998年在英国伦敦举行。会议重点讨论了亚洲的经济和金融形势。
    在世纪之交召开的本届会议，其主要议题无论是在广度还是深度上均超过前两届。这次会议的议题涉及世界和地区安全形势，建立21世纪国际政治、经济新秩序，加强联合国的作用和军备控制；国际贸易多边化和地区组织的开放性，加强两大洲在信息化时代的经济、金融合作的科技交流；国际经济面临的重大问题，特别是最近成为世界经济焦点的石油等能源的稳定保障问题。最为引人注目的是，会议发表了设定今后10年亚欧会议发展方向的《2000年：亚欧合作体制》，其内容主要包括亚欧会议发展方向、基本原则和目标、各重点合作领域的任务及运行机制等。同时，会议还发表了一项《主席声明》以及支持朝鲜半岛缓和紧张局势的《汉城宣言》。
    可以说，此次亚欧会议将对新世纪的亚欧关系乃至全球发展产生巨大影响。第一，这是亚欧建立长期伙伴关系的重要一步。随着经济全球化、一体化进程的进一步加快，尤其是亚洲经济在经历了金融危机的考验之后开始全面复苏，这使得欧洲国家与亚洲合作的战略意义更显突出。今天，欧洲国家深刻地认识到，与亚洲国家的合作仅仅着眼于扩大在亚洲的市场份额是不够的，更重要的是创造一种有利于双方共同利益的氛围，编织出联系亚洲和欧洲的纽带，这样，就可以建立起更为牢靠的根基。
    第二，此次会议表明亚洲特别是东亚在世界的地位越趋重要。资料显示，目前东亚国家的经济规模和对外贸易额均与美国旗鼓相当。在金融危机之前，东亚对欧盟的出口一直超过美国，外汇储备超过欧盟和美国的总和。东亚金融危机之后，多数东亚国家经济再次强劲增长。欧盟认识到，亚洲和欧洲加强合作，必将促进世界向着多极化方向发展，从而有利于世界的和平与发展。
    第三，这次会议还专门就朝鲜半岛局势发表了《汉城宣言》，这对促进朝鲜半岛的和平与稳定也将起到积极作用。
    中国一直积极致力于推动亚欧合作进程并发挥着重要作用。在本届会议上，朱F基总理发表了题为《发展新世纪的亚欧伙伴关系》的讲话，阐述了中国对亚欧在新世纪合作的看法和主张。他说，亚欧之间没有根本利害冲突，在合作与交往过程中发生这样那样的矛盾是难以避免的，只要双方按照相互尊重、平等对待、求同存异、协商一致的原则，积极开展政治对话，就可以增进了解、减少分歧、增加信任、扩大共识，寻求共同利益的汇合点，从而使亚欧会议成为洲际间平等合作的典范，成为推动建立公正合理的国际政治经济新秩序的重要力量。
    人们相信，在世纪之交举行的本届亚欧会议，不仅会对新世纪的亚欧关系产生积极的推动作用，也必将对全球的稳定与发展产生重大影响。
〖-ZW/正文〗
