〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才外引内育科研开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区252医院3年获军队科技进步奖28项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱为民/张万武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区252医院3年获军队科技进步奖28项
    本报讯朱为民、张万武报道：北京军区252医院采取外引内育的人才战略，优化人才结构，提高了科技人才队伍的整体素质，促进了医疗科研事业的发展。3年来，医院共发表学术论文1250篇，获军队科技进步奖28项，其中二等奖3项，居军区同类医院之首。
    过去，252医院高学历人才廖廖无几，专科没有特色，在科研上10多年没有拿过高奖，每年各项指标都在全区中心医院垫底。落后的事实使医院领导深刻认识到，医院要发展，人才是关键。为此，他们制定了外引内育的人才战略，多渠道吸引人才。几年来，他们先后引进了1名博士、1名留学生和12名硕士，使医院科技干部队伍的知识结构发生了明显的变化。
    在引进外来优秀人才的同时，他们注重内部科研人才的培养。针对部分科技干部本专业学历层次偏低、专业知识老化的情况，他们采取岗位练兵、外出进修、举办讲座、开办培训班等各种形式，加强科技干部的岗位培训。近年来，医院举办了专业技术培训班30多期，聘请军内外知名专家教授举办学术讲座70多次。他们还积极创造条件，支持鼓励科技干部参加函授学习和自学考试。几年来，医院为140多名参加自学的科技干部报销学费70多万元，使11名同志取得了硕士学位。
    通过外引内育，252医院建立起了一支综合素质高、科研能力强的科技人才队伍，为医院的全面建设注入了生机和活力。近年来医院发表的学术文章、获得的科研奖项在全区中心医院中名列前茅，被军区评为“科技成才先进单位”。
〖-ZW/正文〗
