〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极协调确保落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访江苏省军区政委任朝海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童德准/黄亚忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●童德准黄亚忠
    江苏省历来是接收安置转业干部的“大户”，多年来军地双方发扬密切配合、相互协调的好传统、好作风，确保了军转移交安置任务的圆满完成。
    近日，我们带着该省军区今年准备如何主动配合、积极协调地方做好移交安置工作的问题，专程采访了江苏省军区政委任朝海少将。
    任政委说：我们准备从以下五个方面入手，做好这一工作。
    一是切实加强对军转安置工作的组织领导。军转安置工作是事关国家安定、军队稳定的一件大事，要把这件大事抓好，关键在领导。实践证明，无论安置工作多难，领导重视就不难。因此，今年我们准备在保持以往好的做法基础上，要求所属部队各级党委、领导要更加重视，进一步增强自觉性和责任感，把军转移交安置工作摆上重要议事日程，列为办公会、常委会、议军会的一项重要内容，要建立省军区、军分区、人武部三级“军转工作网络”，上下协同，齐抓共管，形成合力。
    二是下大力协助地方落实好安置政策。省军区系统要充分发挥好桥梁和纽带作用，主动参与地方军转安置政策的制定，积极反映军转干部的意见、提出合理化建议，促进有利于军转安置的新举措出台。
    三是重点协调好师团职转业干部的安置。我们将大力协调各级党委政府，按照中央7号文件规定，继续采取预留职位、先进后出、带编分配、适当增加非领导职数等办法，保持往年的安置水平。
    四是认真负责地做好移交安置各项业务工作。对转业复员干部档案材料，要认真审核，及时补充缺件，并将档案按时限、按要求移交给地方。对应由我们做的工作，一定尽全力做好，不推诿，不留尾巴，不把问题和矛盾交给地方。对师职干部、符合职务安排的团职干部、功臣模范人员等单列成册及时分发各地组织、军转部门，便于地方掌握重点安排对象。积极协助地方开好省军转安置工作小组会、全省军转安置大会、师职转业干部座谈会等，保证移交工作有条不紊、按时高效地进行。
    五是加强对转业干部教育和管理，扎实搞好“服从大局、转变观念、增强信心、锐意进取”为主要内容的集中教育。同时，要建立健全管理制度，使转业干部始终处于组织的管理之中，对重点、难点人员要分工包干，实行责任制。各级领导要关心转业干部，在力所能及的情况下帮助他们解决实际问题。
    任政委最后说，做好转业干部移交安置工作，是党中央、国务院、中央军委赋予我们的一项政治任务，我们一定不负重托，积极主动地与地方协调配合，按照中央政策把每一名转业干部安置好，确保移交安置任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
