〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受党中央国务院中央军委委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田在丹东慰问志愿军老战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观抗美援朝纪念馆向烈士陵墓敬献花篮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报丹东10月26日电新华社记者张宝印、本报记者张建军报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天结束对朝鲜的正式友好访问回国后，在丹东参观了抗美援朝纪念馆，受党中央、国务院、中央军委委托向抗美援朝烈士陵墓敬献了花篮，亲切看望和慰问了志愿军老战士代表。
    丹东抗美援朝纪念馆坐落在风景秀丽的锦江山西麓。迟浩田登高来到这里，瞻仰纪念塔，参观了全面纪录伟大的抗美援朝战争历史、反映全国人民轰轰烈烈支援抗美援朝运动、表现中朝两党两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和记载抗美援朝英雄模范光辉业绩的陈列。在苍松翠柏掩映的抗美援朝烈士陵园，迟浩田向抗美援朝烈士墓敬献了花篮。之后，他亲切看望、慰问了志愿军老战士代表，与他们合影留念，并进行了座谈。志愿军老战士代表王凤生、姚广仁、张子新在座谈会上发言，深情回顾了他们所经历的抗美援朝的战斗岁月。
    迟浩田在座谈会上讲话。他向志愿军老战士、烈士亲属致以崇高的敬意和亲切的问候。他说，50年前进行的抗美援朝战争，是抵御侵略、反对强权的伟大壮举。当时，新中国刚刚成立，百废待兴、百业待举。在朝鲜处于生死存亡，我国安全面临严重威胁的危急关头，党中央和毛泽东主席应朝鲜党和政府的请求，毅然作出“抗美援朝，保家卫国”的战略决策。中国人民志愿军奉命开赴朝鲜，同朝鲜军队和人民并肩作战，发扬不畏强敌、不怕牺牲的革命英雄主义精神，历经千难万险，打败了不可一世的侵略者。志愿军指战员在这场战争中所表现的惊天地、泣鬼神的英雄壮举，极大地增强了中华民族的凝聚力，进而形成了中国人民伟大的抗美援朝精神。
    迟浩田说，党中央对纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年极为重视，昨天，在首都各界纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年大会上，江泽民主席发表了重要讲话，深刻揭示了抗美援朝战争的正义性质，精辟总结了它的历史功绩，科学概括了伟大的抗美援朝精神。江泽民主席的重要讲话，对于我们正确领会抗美援朝战争的重大意义，学习和发扬志愿军伟大的爱国主义精神和革命英雄主义精神，更加奋发地投身于建设有中国特色社会主义的伟大事业，早日完成祖国统一大业，促进世界和平与发展，具有极为重要的指导作用和鼓舞作用。
    迟浩田强调，我们纪念志愿军抗美援朝出国作战50周年，就是要响应江主席在首都纪念大会上发表的重要讲话的号召，大力弘扬抗美援朝精神，学习志愿军指战员视祖国和人民利益高于一切的爱国情怀，勇于战胜一切艰难险阻的英雄气概，舍生忘死、无私奉献的伟大品格，在各自的工作岗位上，为实现祖国的强盛和民族的振兴而奋发努力。他称赞志愿军老战士在抗美援朝战争中建立的丰功伟绩，将万古流芳。他进一步强调，要高举邓小平理论伟大旗帜，紧密地团结在以江泽民
    同志为核心的党中央周围，按照“三个代表”的要求，全面加强党的建设和军队的各项建设，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为早日完成祖国统一大业，为促进世界和平与发展而努力奋斗！
    参加今天活动的还有，随迟浩田一同回国的中国高级军事代表团成员熊光楷、张树田、钱国梁、陈炳德、谭悦新、冷宽、徐承栋、刘源以及沈阳军区、辽宁省领导姜福堂、张国光等。RW：迟浩田；军事活动
〖-ZW/正文〗
