〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用鲜血铸成的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗美援朝50周年纪念封发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――抗美援朝50周年纪念封发行
    ●杨庆生
    为纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年，中国人民解放军总参谋部政治部于近日印制发行纪念邮折一套。邮折封面图案为志愿军部队雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江，开赴朝鲜战场的场面。邮折内含纪念封和纪念小版张各一枚。纪念封主图为身着冬装的志愿军重机枪手掩护部队向敌发起攻击，底图为志愿军战士坚守阵地痛击敌人。纪念封的上方印有志愿军首任副司令员、第八届全国政协副主席洪学智老将军专门为这枚纪念封的题字“中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年纪念”，及洪学智同志的签名和印章。纪念邮戳的图案是一位披着披风手持冲锋枪的志愿军战士，周围环绕的文字是“敬献给参加过抗美援朝战争的老同志”“1950―2000”及落款“总参谋部政治部”等。邮资使用中朝两国联合发行的朝鲜金刚山图案的面值80分邮票，并将于10月25日志愿军出国作战50周年纪念日当天，加盖当年志愿军入朝地点――辽宁省丹东市鸭绿江的纪念邮戳（见下图）。纪念小版张由9幅抗美援朝战场纪实照片组成，两边配有“抗美援朝，保家卫国”字样（见右图）。纪念邮折印量3000套，将发给总参2000多名参加过抗美援朝战争的志愿军老战士。邮折、纪念封和纪念小版张印制精美，朴实大气，既有厚重的历史感，又具独特的艺术魅力，封、图、票、戳、题字浑然一体，内容形式和谐统一，军味浓，邮味正，不失为一枚富于纪念意义又十分难得的集邮珍品。
〖-ZW/正文〗
