〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术盛会人民节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六届中国艺术节巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术节；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金陵古都丹桂飘香时节，本世纪内最后一届国家艺术节――第六届中国艺术节，以前所未有的规模，在江淮大地揭幕亮相。来自海内外的数千名艺术家和文化工作者，用105台不同品种与风格的优秀剧（节）目，500多场次系列群众文化活动，50余个中外艺术与民间民俗展览，40多次下基层演出活动，充分体现了本届艺术节强调的“中国先进文化的前进方向”和“艺术的盛会，人民的节日”之宗旨，表现了继往开来、繁荣创新的主题。
    首次在沿海开放地区办节
    前五届中国艺术节，除了第一、二届在北京举办外，其余三届均在内陆省份举办。而第六届中国艺术节在改革开放起步较早的沿海地区之一的江苏省召开，为今后举办中国艺术节如何引入市场机制，坚持政府支持与市场运作相结合，达成社会效益和经济效益双丰收，作了极其有益的可贵探索。特别值得一提的是，本届艺术节坚决不搞无偿赠票，实行演出票公开预售、完全市场经营的办法，既满足了广大热爱艺术的普通观众的需求，又获得了良好的经济效益。
    首次设主、分会场
    在江苏省会南京市周边，有着扬州、苏州、无锡、常州等一串人文荟萃、经济发达的明星城市。而这次艺术节首次在南京设主会场，在以上四个城市设分会场的尝试，无疑使艺术节达成了一种遥相呼应、相得益彰的流光溢彩、精彩纷呈、令人目不暇接的全民欢乐氛围。同时，也为海内外参演剧（节）目的展示，提供了由点到面的宽广舞台。
    首次引进评奖机制
    本届艺术节参演剧（节）目多达105台，比上届增加近一倍，集中展示了三年来我国舞台艺术创作和各项文化事业取得的丰硕成果，其中不少得过“文华奖”、“五个一工程奖”等国内文艺大奖。因此，本届艺术节为鼓励创新，推动文艺繁荣和艺术上的精益求精，特为62台参评剧（节）目设立了中国艺术节大奖、优秀剧目奖、优秀表演奖三个奖项，使艺术节从以往单纯的展演变为艺术竞赛，促进了整体艺术水平的提高。
    部队节目收获丰硕
    此次部队和武警参加艺术节展演并评奖的6台话剧、舞剧、歌舞晚会、曲艺歌舞，都是部队和武警新近创作的节目中的精品力作，有的曾多次在军内外艺术比赛中获大奖。这些节目在参加艺术节前经进一步加工提炼、打磨锻造，锋芒更甚，艺术含金量更高。艺术节上，总政话剧团的话剧《洗礼》，南京军区政治部前线话剧团的话剧《虎踞钟山》、《“厄尔尼诺”报告》，虽都不是首次亮相舞台，但它们依然常演常新，艺术魅力不减，催人泪下。广州军区政治部战士歌舞团的舞剧《虎门魂》，也是为迎接香港、澳门回归而创作的，但部队演员们用丰富的肢体语言去演绎的这段悲壮的故事，依然牵人魂魄。总政歌舞团的大型歌舞晚会《祖国，请检阅》和武警政治部文工团的曲艺歌舞《中华神韵》，以明星荟萃的强大阵容和各具特色的精湛表演，深为南京市观众欢迎，场场爆满。在大家的共同努力下，部队和武警的6台参评剧目在艺术节上不仅全部获奖，还取得了四个中国艺术节大奖、一个优秀剧目奖和一个优秀演出奖的丰硕收获。此外，南京军区政治部前线歌舞团的文艺晚会《前线之歌》和军区政治部小天鹅幼儿艺术团的大型幼儿童话歌舞剧《绿色家园》，作为艺术节参演剧目，也赢得观众好评。
    （压题照片为艺术节开幕式大型民间歌舞《好一朵茉莉花》剧照。本文照片均为卞振摄）
〖-ZW/正文〗
