〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波访问美国抵纽约〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月25日电应美国国防部副部长罗斯克的邀请，中央军委委员、总政治部主任于永波上将25日上午抵达纽约，开始对美国进行正式访问。中国驻美大使李肇星、武官龚显福以及罗斯克等在纽约欢迎于永波一行。
    当天，于永波首先参观了西点军校，与该校校长克里斯曼就两国军校交流等共同关心的问题交换了看法，并与学校的数千名学生见面。随后，于永波一行前往南卡罗来纳州参观了美国陆军训练中心及杰克逊堡基地。
    在美国逗留期间，于永波将分别会见美国国防部长科恩、罗斯克以及参谋长联席会议副主席迈尔斯，就双边关系、军事人事管理、军官培养、思想教育等问题交换意见。此外，于永波一行还将参观美国的特里克、博林空军基地、国防大学和太平洋总部等军事单位。RW：于永波；出访
〖-ZW/正文〗
