〖ZQ/总期〗15631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须抓好体制和科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻五中全会精神之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记多次强调，创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。在规划新世纪初的宏伟蓝图时，党的十五届五中全会通过的《建议》指出，发展是主题，调整是主线，创新则是实现“十五”伟大目标的动力。推动经济发展和结构调整必须依靠体制创新和科技创新。
    坚持改革开放，实现体制创新，才能为我国经济发展和结构调整奠定良好的制度基础和体制环境。
    经过20多年的改革开放，我国的社会主义市场经济体制初步建立，但是随着经济的发展，生产关系和经济体制、经济发展还不完全适应，很多影响经济发展的深层次矛盾还没有得到根本解决。今后5到10年，是我国经济和社会发展的重要时期，是完善社会主义市场经济体制和扩大对外开放的重要时期，也是我国在科学技术、国际竞争上能否追赶上发达国家的关键时期。只有继续加快经济体制改革，才能促进我国经济持续、快速、健康的发展。《建议》明确指出：要深化改革，充分发挥市场机制的作用，推进国有经济布局和所有制结构调整，使生产关系适应生产力发展的要求，进一步解放和发展生产力。完成十五计划乃至更长时期的发展，都有赖于在体制改革和科技进步方面取得突破性进展，实现经济体制和经济增长方式的根本性转变。
    进一步深化改革、推进体制创新，就是要牢牢把握建立社会主义市场经济体制的改革方向，坚持用改革统揽全局，以改革促发展，以改革促结构调整，以改革求稳定。抓住改革的关键，就要深化国有企业改革，完善国有经济布局调整，建立现代企业制度；改革政府管理经济的体制，进一步转变和规范政府管理经济的职能和方式，加快审批制度改革。此外还要进一步深化金融改革，建立多层次的社会保障体系，加快统一开放、竞争有序的市场体系建设等等。
    国有企业改革是整个经济体制改革的主要目标。20多年来，我国经济体制改革始终围绕着国企改革这一中心环节积极推进。（下转第四版）（上接第一版）从全国情况看，国企脱困正向预定目标迈进。6599户国有及国有控股大中型亏损企业目前已有六成实现脱困，全年国有企业经济效益将突破2000亿元。形势令人鼓舞，但国企改革和发展的任务仍很艰巨。从各地情况看，一些国企自身经营机制还没有真正转换，自我发展能力普遍较弱；已脱困企业的基础还很不牢固，盈利水平不高，内部缺乏扎实的管理基础。我们必须清楚地认识到，三年脱困仅仅是一个阶段性的目标，国企改革是一项长期的艰巨任务。
    随着经济体制改革不断向纵深发展，改革不再是单兵突进，而是一项综合配套、全面推进的系统工程。财政、金融、科技、医疗、教育、住房等各项体制改革同时展开，给我们带来了新的机遇和挑战。为此，《建议》明确提出了体制创新的奋斗目标：初步形成较为合理的国有经济布局和结构，国有大中型企业建立规范的现代企业制度。所有制结构得到进一步调整和完善，公有制实现形式多样化。全国统一市场初步建立，宏观调控体系基本健全，社会主义市场经济体制初步完善。
    如果说体制创新是对生产关系的调整，是解放生产力；那么，科技创新则是发展生产力。江泽民总书记强调指出：在现代化建设中，科技创新和体制创新是决定性的因素……科技创新是生产力的重要变革，经济体制创新是生产关系的重要变革，把这两种变革紧密结合起来，把这两方面都搞好，我国经济就会更好地持续快速健康发展。
    科学技术是第一生产力。为了增强我国综合国力，实现现代化建设的第三步战略目标，必须不断促进科技进步，提高科技的持续创新能力，充分发挥第一生产力的决定性作用。当今世界，科学技术日新月异，世界各国都在加快科技发展。生物技术、基因技术、纳米技术、网络技术等科技革命突飞猛进，知识经济初见端倪。科技领域充满了机遇和挑战，同时也带来了新一轮的激烈竞争。对此我们必须迎头赶上，努力抓住新技术革命的机遇，大力推进我国的科技进步和创新。
    我们要认识到和发达国家之间的差距。虽然我们在科学技术的很多领域都取得了辉煌的成绩，但就总体水平而言，同发达国家的差距还很大。产品技术含量低，单位产出的能源、原材料消耗是发达国家的4-6倍；半数以上企业不能进行有效的技术开发；科技与经济脱节，每年取得的科技成果只有6％-8％能转化为现实生产力，而发达国家的转化率已超过50％。科技创新的不足，严重影响我国经济的持续稳定增长。
    科技进步，就必须坚持技术创新。我们要积极推进有战略意义的高技术研究，集中力量在信息技术、生物技术、新材料技术、先进制造技术、航空航天技术等关键领域取得突破，在一些关系国家经济命脉和安全的高技术领域，提高自主创新能力，促进高技术产业化。推进国家创新体系建设，促进企业成为技术进步和创新的主体。
    科技进步，就必须坚持以人为本。我们要深化科技体制改革，制定和实施鼓励创新的人才政策，营造良好的创新环境；要认真落实科教兴国战略，致力于提高国民素质，在各个领域培养一批跨世纪的优秀人才。这就要求我们继续深化教育体制改革，积极鼓励多种形式的社会办学。继续普及九年义务教育和扫除青壮年文盲。继续完善教育制度，逐步建立终身教育体系。
    只要我们按照五中全会精神，坚定不移地进行体制创新和技术创新，就会为我国21世纪的经济腾飞提供强大而持续的动力，“十五”的宏伟目标就一定能实现。
〖-ZW/正文〗
