〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦收时节一片繁忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关中：力争收好收净
    陕西省冬小麦主要产区关中地区，正在收割小麦。麦子成熟较早的渭南专区已经进入大收期。小麦成熟稍晚的宝鸡专区也开镰收割。
    今年关中地区的小麦，在返青、拔节、抽穗期间，遇到了长时间较重的干旱。在3、4月间，又接连遭受两次比较严重的冻害。经过广大社员进行顽强的抗灾斗争，减轻了灾害带来的损失。社员们普遍认为，今年的麦子得来不易，颗颗麦粒皆辛苦，要收得好、收得净。许多生产队请老农当参谋，到田间察看小麦成熟情况，掌握收割火候，随熟随割。各地对拉、运、碾、垛等工作他都作了安排，要求做到搂净、拾净、碾净、扬净，尽量免冤抛撒浪费。
    河南：精收细打减少抛撒
    河南省人民公社的广大社员，正紧张地收割小表。由于各地事前做了比较佃细的准备，今年麦收进行得较快。
    今年河南省大部地区的小麦，在越冬、返青、拔节和抽穗等的关键时期，遭受了较重的干旱，生长不够好。因而各地在收割中特别注意精收细打。许多生产队采取了早晨和上午收割，以防止小麦掉穗脱粒，还组织儿童和半劳动力复收。许多生产队组织有经验的老农，交流翻场和搭垛的经验，防止霉烂。目前，收割进度快的密县、方城、唐河、内乡等地的许多生产队，登场的麦子已经打完一半左右，其中有些生产队已经基本打完。
    今年麦收中，各地一般都抓紧了选种工作。根据这几年河南连续发生干旱的情况，许多生产队选留了一些耐旱、抗风沙、抗盐碱等性能较强的品种，另外，也选留了一部分农家固有的良种。
    晋南：紧张收割进入大忙。
    山西省晋南专区人民公社的社员紧张收割小麦。
    晋南是山西省的主要产麦区，麦田面积八百多万亩，约占全省麦田总面积的三分之二。入春以来，这个专区有近半数的麦田连续遭受春旱和霜冻等灾害。经过社员们的浇水、施肥，大力抗旱，减轻了灾害带来的损失。
    晋南专区今年由于春寒等影响，有部分小麦成熟较晚，当前夏收夏种农话比较集中。针对这种情况，许多公社、生产队组织老农临田逐块将麦田排队，熟一块割一块，同时把劳力、畜力和农活做了安排，尽量做到忙而不乱。麦收前许，多地方都把能够提前赶做的农活，提前做了一些，运城、芮场等县在麦收前把棉田锄了一两遍。为了做好麦收工作，永济县的商业部门还把大批麦收急需的小平车和扫帚、麦镰、麦权等农具及时供应给了当地公社、生产队。
    苏州专区：元麦犬麦大部入仓
    江苏省苏州专区夏收工作全面开始。全专区一百多万亩大麦、元麦已经收割登场，大部分脱粒进仓，二百多万亩小麦也已动镰收割。
    在夏收中，许多公社的生产队对夏季粮食，根据国家、集体、个人三者统筹兼顾的原则，发动社员作了充分讨论，对征购任务和口粮作了合理安排。在夏收中，各级干部大部分深入生产第一线，帮助生产队解决收割中出现的各项实际问题，做好收获工作。
    河南卢氏县中阿友好人民公社岗台生产队，在夏收前，组织社员代表和老农，逐块查看麦田，制订夏粮预分方案，为夏季分配作好准备。
    四川武胜县沿口公社二大队第五生产队，在夏收季节里，注意不违农时搞好夏收夏种。社员们一边收割小麦，一边抢栽中稻。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
