〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老英雄下连传经鼓斗志冒暴雨翻山涉水勇向前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五指山某团山地丛林夜行军苦练开得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/心世/继凡/于衡/海帆/黄刘/邓宋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中政治工作行军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月的南方，天气炎热，雨季来临。五指山某团眼泪亚热带山地、丛林、雨多等待点，组织行军演习，昼夜奔走百余里，全团武器装备无损坏，人员无掉队。
    这次演习是在平时组织短跑和夜行军的基础上进行的。这个团自到驻地以来，一直重视锻炼开得动，特别是夜间开得动。驻地山高林密，峭壁深谷，雨季道路泥泞，山洪暴发，路断桥没，部队运动十分困难。而且容易摔坏武器和造成非战斗减员。为了使部队在任何地形、天候和时间都能说走就走，实施机动，团党委十分重视经常性的夜间行军训练。一连在晚上看完电影返回时，演练不用照明通过水网稻田地，冲过独木桥。五连经常在夜间爬山坡，走小路，战士们摸索出下陡坡侧身横脚防摔倒的经验。
    团党委在组织行军训练中，十分重视传统教育。这次演习，全国战斗英雄钱安良副团长，亲自到二连讲战例、传经验，以本部队1948年度奔一百八十里奇袭彰武创东北战场长途奔袭纪录，受到林彪、罗荣桓首长表扬的事例教育战士们，说明部队开得动、走得快，是我军出奇取胜的传统作风。副教导员李清文是这个团“朱英珍班”的老班长，这次也回到班里讲传统故事，传战斗作风。指战员们认识到开得动在战斗中的重大意义之后，行军途中勇于克服困难。部队一出发就遇到阵阵大雨，担任前卫的二连冒雨开路，披荆斩棘，设置路标。担任尖兵的“朱英珍班”全体同志警惕地监视敌情，动作逼真。五连新战士唐永连下山时不断摔跤，一声不吭，爬起再走。他说：“从摔跤到不摔胶也是个锻炼的过程，要发扬革命前辈的战斗精神！”一营营部炮排战士盂庆华，个子不高劲头大，每次都由他把九十多斤重的炮身扛过险处。拂晓前，各连都准时到达了指定地点，占领有利地形，构筑工事。然后，部队又掉过头来继续前进。正午，烈日当空，二连接受团的特别调遣，时速六公里强行军三小时未稍停，战士们的水壶都空了，喉头冒火，还争着扛机枪，扛子弹箱，炊事员莫群耀背一口大锅急行军，背部磨破了，仍然坚持不掉队。突然晴尘响起劈雷，暴雨骤至，山洪暴发，干部立即抢先跳进拦腰的急流里，拉起绳索，组织部队通过。在不到两公里的一段路上，有的连队连续强渡五次山洪，胜利地通过了一道道考验。
    在行军演习中，团党委教育部队既在思想上藐视困难，又在具体问题上重视困难。提出加强保障工作，做到八防：防中暑、防雨淋、防疟疾、防毒蛇、防山洪、防滑倒、防迷失方向、防山蚂蟥咬。发动战士开动脑脑想办法，提出措施。有的战士看到当地居民用盐包防治蚂蟥咬有效，便立即仿行；有的战士发现山上有一种茅草和枯树枝在夜间发出萤光，使用来作为暗夜林间行军前后联系的标志。规定每个连队都捻带砍刀和绳索，以便开辟通路和攀过悬崖，炊事员做起背架，便于背行军锅翻山越崖，卫生人员携带各种防病防蛇药品。各营还组织了运动保障小组，砍树枝，挖坡阶，垫石头，让部队顺利通过。在越过峭壁险路时，干部都留守指挥，组织互助，防止部队拥塞和出事故。
    演习结束后，在团、营、连三级干部座谈会上，大家一致认为：在山地密林中行军，特别要有高度的敌情观念。丛林地带，能见度不好，容易与敌人突然遭遇，行军中必须加强尖兵搜索，随时准备投入战斗。其次，做好行进中的通信联络工作是个重要问题。（李红军、心 世、继 凡、于 衡、海 帆、黄 刘、邓 宋）
〖-ZW/正文〗
