〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电影周在突尼斯闭幕
    中国电影周十日在突尼斯胜利闭幕。数以千计的观众观看了在电影周放映的中国电影。中国影片在突尼斯是第一次公开放映。每一部故事片、纪录片和动画片都受到观众的热烈赞扬和鼓掌。
    捷出出一九0年来未有过的冷天气
    据俺竞斯洛伐克气象学家指出，布位格和捷克斯洛伐克其他一些地区最近出现的冷天气是一九0年来所没有过的。至今塔特拉山仍然复盖着白雪。
    尼泊尔反民族分子制造骚乱
    据尼泊尔民族通讯社报道，六月八日上午的有六名反民族分子制造骚乱，向伯甘吉动力站的哨兵开枪射击。
    消息说：反民族分子向伯甘吉动力站来的时候是以印度领土拉沙尔为基地的。当动力站哨兵开枪还击后，反民族分子就逃到印度境内去了。
    法“秘密军队组织”破坏撒哈拉油田
    法国极端殖民主义分子的破坏活动，九日扩大到了阿尔及利亚南部的撒哈拉油田。当天上午，“秘密军队组织”的暴徒向哈西图阿雷格油田区的一个天然煤气井纵火。据报道，矿井内喷出的火焰高达八十英尺。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
