〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏维章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摸索夜间训练经验
    7809部队为了加强 夜战近战训练，在一个连进行试点，摸索经验。训练的内容，主要是有关技术在夜间的应用、夜间方位判定、各种地形道路上的运动以 及通信联络、行军、警戒、偷袭、强袭、捕捉等课目。训练前，他们进行了深入的思想教育，训练中干部跟班作业，具体指导，总结经验，重视防止事故。
    学习哨兵职责
    7807叮部队一连担任了门卫勤务。为了提高警惕，严格门卫制度，连长组织哨兵学习了哨兵职责；对有关出入营门人员的礼节、着装检查和公务接洽等问题，一一做了研究和规定，提高了战士对一些情况处置的能力，加强了门卫工作。
    坚持夜间专业训练
    被评为四好连队的某部工兵连，今年抓紧了夜间训练。不论是刮风、下雨，他们坚持按照计划，在深山密林中由易到难地进行夜间操作。如埋设地雷，在白天操练的基础上，先在夜间一般的土地上操练，再到坚硬的土地上操练。爆破、桥梁和道路位置的勘测等，也是这样。比外，他们还经常练夜间行军，用指北针按照方位角判别方位等。由于他们思想明确，教学细致，动作认真，训练收效很好，几次考核成绩都不错。 （晏维章）
〖-ZW/正文〗
