〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战炮一连贯彻团支部工作条例边学边做边提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团员与群众互相帮助亲密团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石柳青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部战炮一连团支部，深入学习和贯彻了连队团支部工作条例中关于教育团员密切联系青年群众方面的规定，提高了团员的思想水平与活动能力，密切了团员与青年群众的关系。
    团支委会首先对团员联系青年群众的情况摸了底，了解多数人做得很好，但也有少数人做得不够。主要问题是：有的模范作用不好，在群众中威信不高；有的只顾自己，主动帮助别人不够，特别不愿接近缺点较多的同志；有的做工作满腔热情但缺乏恰当的方法。支委会分析了原因，主要是有些团员还不懂得联系群众的重要性，帮助群众的态度也不够正确。
    他们带着存在的问题逐字逐句地学习了条例第三条第四顶的规定及一些有关材料，并给团员上了团课，以本连侦察班小组团结青年共同进步的例子，向大家说明团结带领青年群众的重要性和应抱的态度，提高了团员的思想认识。团员张鸿文说：“只要我们热心诚恳耐心.哪怕缺点再多的同志，也一定能团结得好！”
    在提高认识的基础上，团支部根据党支部第一阶段训练中的要求，提出了一些具体措施，比如：在团员与群众展开团结互助活动，要求每个团员都作群众的知心朋友；把检查团员联系群众的情况列为团的生活的经常内容，不断表扬先讲，纠正缺点；定期开青年座谈会，了解情况，发现问题，具体帮助团员提高活动能力。
    现在，团员和非团员之间出现了互相帮助、亲密团结的新气象。四班团员路旭山辅导青年群众周玉柱学技术，开始由于操之过急，弄得周玉柱很不高兴。团支部专门开了小组会，针对周玉柱的弱点，研究了辅导方法。以后，路旭山一动一动耐心地教，使周玉柱越学越有兴趣，考核时得了五分。周玉柱感动地说：“我的红五分与团员路旭山的帮助分不开！”
    这样学一条，做一条，边学边做，这做边提高，团员们反映：“学得透，印象深，效果好。” （石柳青）
〖-ZW/正文〗
