〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文工团要能“开得动；下得去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的“开得动、下得去”，就是要求部队的文工团具有轻骑兵式的战斗作风。怎样才能具有这种作风呢？除了思想上重视，主要的应该是在节目建设上适应“开得动、下得去”的要求。近几年来，我们看到不少文工团在这方面作了很多努力，创造了好的经验，例如.为了把大型剧目带到部队，就把硬景改为软景，简化道具，或者既带大戏。也带小戏，因地制宜地演出；有些文工团为了满足战士们对家乡戏曲的爱好，就排练一些本地区的民间形式节目，如驻华东地区的部队文工团就演一些江浙战士爱好的评弹，驻武汉地区的部队文工团也排练了鄂豫地区的戏曲节目。独唱、独奏、独舞等节目，也有了更大的发展，这些节目演起来不需要什么布景道具，几个人就演一台戏，使于到分散部队去演出。不久前，还看到军乐团纯粹使用西洋乐器演奏的音乐会，节目有大有小，一般都通俗易懂，短小活泼。他们为使战士们能够欣赏外国乐器演奏的音乐，曾经想了不少办法。这种精神很值得提倡。
    但是，也有些文工团在节目建设上，没有从“开得动、下得去”的要求着眼.如大节目多，小节目少；认为小节目“难登大雅之堂”，因此倾全力搞大型剧目。一个十多人的小合唱队，不去发展小演唱和独唱，也去搞多声部混声大合唱；有的小歌舞剧队，不去搞小演唱，小歌剧等节目，硬要去搞大型舞剧、大型歌剧。还有的文工团对能够迅速反映现实、轻便易行且为群众所欢迎的曲艺节目，不注意建设，也不注意培养曲艺人才。所有这些，虽然只是某些文工团一时的表现，但也妨碍了文工团为部队服务，是应该注意纠正的。
    实践证明，以“开得动、下得去”的精神来建设节目，注意大、中、小结合，两条腿走路，平时为战时作准备，在机关为下部队作准备，对部队文工团来说，既能发展多种艺术形式，提高技巧，又能最大限度地满足部队文化生活的需要。因为部队指战员们的兴趣是多方面的，他们既要看中、小型节目，也要看大型节目，同族的、西洋的，他们都需要。要想使部队能看到各种形式的节目，文工团就必须要“开得动、下得去”。而要想“开得动、下得去”，在节目建设上就应该做到大、中、小结合，当前对有些文工团来说，建设小型节目尤为急需。事实上，只有主动建设好中小型节目，充分为下部队作好准备，才有可能去有计划地建设大型节目，否则，小的没有，大的也会落空。搞小节目是否就会妨碍艺术的提高呢？当然不是这样。很多短小精悍的节目，无论创作或表演都要求更精练更集中，要有过硬的功夫才行。我们希望，部队文工团今后在日常工作的建设上，应该处处考虑到是否能“开得动、下得去”的要求，以便更好地为部队服务。
〖-ZW/正文〗
