〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越人民军代表团写信给国际委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议南越和澳大利亚的军事勾结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 据越南通讯社今天报道，越南人民军总司令部联络代表团最近写信给越南国际委员会，抗议南越当局和澳大利亚政府之间的军事勾结。
    信中说，澳大利亚国防部长已正式宣布，澳大利亚将派三十名军事专家到南越去训练吴庭艳军队进行丛林战。澳大利亚外交部长最近访问西贡，讨论澳大利亚直接参与美国政府武装侵略南越的问题。
    信中指出，美国为了扩大它在南越的武装侵略，企图拉它的盟国参加这场侵略，例如，上月南朝鲜就派了一个军事代表团到南越来。
    信中强调指出，吴庭艳当局让澳大利亚军事人员和南朝鲜军事代表团到南越去，显然违反了关于在越南停止敌对行动的日内瓦协议。联络代表团要求国际委员会建议吴庭艳当局立即停止这种同外国人进行军事勾结的行动，并且在最近的将来不要邀请澳大利亚军事人员到南越去。
〖-ZW/正文〗
