〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住思想苗头争取主动找出问题根源对症下药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政委深入细致指导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史尘寰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中政治工作战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团政委王烈义，在战备训练中经常深入连队，现场观察，亲身体验，既抓思想又抓方法，帮助部队一个一个地解决实际问题，受到连队好评。
    这个部队近年来临时任务接受得多，团党委考虑到部队基础差，底子薄，要使部队在实战中过得硬，就得抓紧当前时机扎扎实实苦练精兵。王政委首先以身作则，带领机关干部深入部队指导训陈。今年春季，上级提出部队要拉出去作一次战备行军的锻炼，王政委便亲自主持召开有关的会议，预计各个方面可能发生的问题，逐个加以研究。他向全团政治指导员具体交代了行军途中的政治工作。由于领导抓得早，工作做得细，准备充分，部队进入情况以后，动作合乎要求，一天行军一百多里，有的战士脚上打了二十多个泡，仍然坚持跟上队，有的战士路过家门不请假，群众纪律秋毫无犯，胜利完成战备行军任务。部队即将开始第三练习射击训练的时候，王政委密切注意先行二连的动态。他根据自己以往的体会，去二连摸了两次，感到新教程要求高，主要的难点是构成瞄准线困难，预习时间短，干部不易检查。根据这些难点，他分析可能出现三个问题，即容易急躁，由急躁而缺乏信心，或者形成自流。他生理这些问题还未引起连队干部的足够的重视；在同团里其他领导干部研究之后，马上去集训队摆情况提问题，发动大家思考，并且同时召开连长会议，针对难点提出措施。他要求首先要充分重视这一练习的特点，要抓得早，把得严，大力调动群众的积极因素，使战士自觉苦练琢磨要领。在他的发动下，几乎所有连队都利用晚饭后一两个小时进行体会预习。先行二连的战士开展了群众性的谈体会活动，对搞好第三练习起了有益的作用。
    王政委经常要求部队兢兢业业对待训练，不能产生丝毫自满情绪。在这方面，他也是从抓思想苗头入手，严格要求，并与认真解决实际问题相结合。今年训练开始不久，连队干部认为今年上级要求射击训练确保及格争取良好，这样 的指标不高，完成任务没有问题。他针对这种思想，在训练会议上反复说明，上级指标低一些，是要我们“有产可超”，创造四好连队的根本目的在于提高部队的战斗力，如果一个连队一百个人，获得70％的及格成绩，难道打仗可以单靠这七十个人去打吗？部队的自满情绪克服之后，力争上游的思想形成主流，终于使第一练习取得总评优等的成绩。但新的自满情绪又悄悄滋长。当时部队中心任务是战备行军，机关又要马上整风，王政委抓住苗头没有放松，先后在点名时以及干部会上，指出第二练习的不同点，要求大家认真对待新的训练课目。炮兵营的步兵武器射击，也100％地完成练习，获得总评优等的成绩。 （史尘空）
〖-ZW/正文〗
