〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行晚会欢迎老挝军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贡勒；辛加坡将军等参观了坦克学校和军事博物馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老军队关系/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 国防部今天举行晚会，欢迎贡勒将军、 辛加坡将军和老挝军事代表团全体贵宾。
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，陪同贵宾们观看了中国人民解放军总政治部文工团演出的老挝歌曲《爱老挝》、《全民团结》和中国的音乐、舞蹈、舞剧等节目。
    陪同观看演出的，还有刘亚楼空军上将、彭绍辉上将、傅钟上将、肖向荣中将、刘道生海军中将和中国人民解放军的陆海空军军官。
    演出结束后，贡勒将军、辛加坡将军由罗瑞卿大将陪同走上舞台，和演员握手，并且合影留念。
    今天上午，贡勒将军、辛加坡将军等老挝贵宾，在中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将陪同下，参观访问了中国人员解放军坦克学校，观看了这个学校的教员和学员在各种复杂地形上的坦克驾驶和射击表演。下午，老挝贵宾们在国防部办公厅主任肖向荣中将的陪同下参观了中国人民革命军事博物馆。
    贡勒将军（右起第四人）、辛加坡将军（右起第二人）和罗瑞卿大将（右起第六人）在欢迎晚会上。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
