〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的我国化肥工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业是国民经济的基础。支援农业是全党全忆共同的任务。在各行各业的支援中，化肥生产是一个十分重要的方面。今年以来，化肥战线上的广大职工，已经打了一个大胜仗，为支援农业作出了贡献。
    我们知道，“肥料是粮食的粮食”。农村中有句谚语：“种田不上粪，等于瞎胡混”。这说明了肥料在发展农业生产中占有十分重要的地位。怎样解决肥料的来源呢？就当前来说，除了主要依靠农村人昆公社广阔的肥源，大力积攒农家肥料之外，还必须依靠工业战线特别是化肥工业的巨大支援，为农业提供更多更好的化学肥料，促进粮食和其他农产品产量的增长。
    解放以前，我国的化肥工业几乎是个“空白”，全国年产量只有几万吨。解放以后，由于党和政府的重视，我国内化肥工业有了巨大发展，化肥产量有了成倍的增长。第一个五年计划期间，我国已经建成了一批新的化肥工业基地，1958年到1960三年间，我国的化肥工业也实现了大跃进。1960年我国化肥年产量比1957年增长了将近两倍。其中氮肥的年产量比1949年增长了三十四倍。1961年，根据党的八届九中全会“全党全民大办农业大办粮食”的精神，我国又有一批化肥工厂正式投入生产或正在进行新建和扩建。这样，我国的化肥工业队伍，经过解放以后十二年来的巨大发展，虽然还不能完全适应当前农业生产发展的需要，但我们已经建起了一批新的现代化的大型化肥工业基地，为今后化肥工业的发展奠定了初步基础。
    今年，化肥工业战线广大职工决心努力增产更多更好的化学肥料，为支援农业作出新的贡献。许多化肥工厂，为了贯彻农业是基础的方针，为了争取国民经济的继续好转，提出了“增产化肥就是增产粮食”的口号。有的还早在去年第四季度，就开始了检修机器、增添设备、培训工人、总结经验等各项准备工作，今年1月，全国许多大型化工企业如南京、大连、吉林、四川、太原等地化学工业公司，就意气风发地投入了高产、优质、低成本的竞赛热潮。今年以来，全国各地的化肥工厂，捷报频传，化肥产量有了稳步增长。第一季度化肥平均日产量比去年同期增长了50％，其中氮肥增长最多，比去年同期增长一倍多。4月以来，平均日产量仍在逐旬上升，质量也在不断提高，象南京化工厂生产的普通过磷酸钙有效磷含量，比去年平均提高了0.7％；白煤、电力和蒸气等主要原倒材料的消耗，也比原定指标降低恨多。
    除了以上所说的一些大型企业之外，各地最近几年发展起来的小合成氨厂对于支援农业也作出了一定的贡献。上海市郊区的十二十小合成氨厂，最近几十月来每天生产的合成氨有二十五吨左右，可供三万六千亩菜田使用。
    随着化肥产量的不断增长，今年许多地方特别是一些重点粮食产区的化肥施用面积比往年有了扩大，数量有了增加。如江苏全省在5月上旬从前，已调运九万多吨化肥到农村，比去年同期增加一倍半以上；其中的四万吨已分配到商品粮较多的太湖地区，比去年同期增加了近一倍。广东对粮食生产重点县份如中山、珠海、新会等地的水稻田，施用化肥的面积普遍比去年扩大了10％到30％。
〖-ZW/正文〗
