〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在延安作风的熏陶下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问九连节约标兵新战士陈延风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹朝勋/林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：陈延风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，3059部队九连树立了三个勤俭节约标兵，其中一个是五班的新战士陈延风。评比的时候，大家你一言他一语，说得热烈非常。要说陈延风有多少惊人的事迹，那也不是，听起来确实都是些战士日常生活的事儿，比方说吧，衣服破了，自己拿出家里寄来的针线包，缝呀补呀，针线活儿还看得过去。发袜子，硬是不要，他说还有两双旧的，自己上个袜底，一双还顶几双呢。换胶鞋，交一双旧的领一双新的，他说，我这双旧的还挺可脚，不领啦。布置俱乐部、抄歌子、写标语，有人抽出张大白纸就用大笔抹，他觉得怪可惜的，就用旧报纸代替。他是轻机枪副射手，五冬六夏，六个弹盘见天擦得净光瓦亮。班里谁要忙了，他还抽空替别人擦擦枪。每月发了津贴费就往储蓄所里跑，小存折的横格子里挤满了数字，存款月月增加。2月里，班里老战士钟大海到军区主开共青团积极分子代表大会，还托他给家里送了二十块钱。去年9月入伍后，为父母的关心儿子冷热，打老远寄来了一件旧毛衣，他觉得班里的同志没有一个穿毛衣的，自己也不愿意特殊，又原封寄回去了……。你可别说这都是些芝麻大的小事，一滴水能映出太阳的光辉，小事里也能看出一个人的大思想。照上面这么一说，你就会明白了：这些小事值得战士们学习，这种把革命当日子过的思想更值得学习。
    陈延风，你要看一眼，就会留下这样一个可爱的形象：脸，圆圆的红红的，一对大眼睛忽闪忽闪的，在生人面前说话十分腼腆。别看年纪小，人家的思想可算是缺口对准星，老是平平稳稳地往正路上走。一个小青年知道拿革命当日子过，不是没有来历的。就拿他的名字来说吧，为什么陈延风？1942年那年秋天，他在革命圣地延安出生了。爸爸妈妈为了纪念党的伟大整风运动，为了让后一代继承和发扬延安的革命精神，给他取了这个名字。听说，当时生活苦得很，生下来奶水缺，只得挤土豆汁掺糊糊喂。延风刚满两周岁，就讲了延安第三保育院。1946年，动荡的战争年代呀，爸爸妈妈带着陕甘宁边区的风尘到东北地区投入了新的战斗。这群革命后代呢？部队护送着，阿姨们看管着，用箩筐挑着，毛驴驮着，人背着，走啊转 啊，一直到全国胜利.爸爸妈妈才把断了线的风筝接上头。陈延风在北京从六一幼儿园进了育才小学，以后随着家里转到承德读中学。去年，延风已经是高中二年级的学生了。学校号召优秀青年入伍，学习保卫祖国的本领，延风立刻报了名。十几年，党从他刚懂事的时候起，就在他的幼小心灵里埋下革命的种子，阿姨们，老师们，长辈们，抚摸着他的小脑袋，把革命前辈艰苦奋斗的故事讲了一遍又一遍，革命的道理讲了一遍又一遍。这样，从红领巾到共青团，他一步一步走进了生活。
    打从他在学校开始独立生活的时候起，爸爸妈妈就不断地教育他保持艰苦朴素的好作风，不乱花钱，爱惜公物。而当父母的，在这方面为孩子们树立了活榜样，省吃俭用，洗褪了色的衣服，大人穿了改成孩子穿。有一次，家里多寄了几个钱，他买零食吃了，爸爸、老师批评他，教育他，从那次以后，他再也不浪费一钱一物了。记得快上初中那年，他一分钱一分钱地攒起来。他把积蓄交给爸爸的时候，家里高兴得不得了，马上用这些钱买了一支金星钢笔给他。爸爸当着妹妹们说：“你们都要象延风那样，哪怕一分钱也不能浪费。小事情办好了，办大事也不会差。”天长日久，陈延风就逐渐养成了朴素节约的好习惯。
    说到这里，可能有人会插嘴：“年轻人，嘴巴子就看得那么牢，碰见好吃的好看的，谁的嘴和手不痒痒。”巧，五班就有这么一个小战士叫张国臣，他和陈延风同时同地入伍，又是同岁。国臣入伍前在承德一家工厂里当徒工，每月领了工资，就乱花一气。入伍后头两个月，不仅每月的津贴费月月光，连原来带的二十多元钱也花得一干二净。到连队后，团里小卖部的糖呀，水果呀，点心呀，见了就馋，口袋象掉了底似的，几个钱在身边还没暖和过来就又出手了。班里的同志用实例劝说他，用中听的话开导他。他自己呢？的确也很苦恼，他说：“我自己也知道这样不好，可就是管不了自己。”班里的同志说，你不会学陈延风，发了津贴就存起来。于是，张国臣就弄了个小存折，下决心不乱花钱了。事情刚有点头绪，可是，有一次看到小卖部来了好糖果，一狠心，就又取出一元多钱花掉了。这时，陈延风就对他说：“你说自己管不了自己，那你把存折交给我，每月发津贴，你订个计划，扣下买日用品的钱，其余的我替你存起来。”两个小青年达成了“协议”，算是订了口头“合同”。张国臣想买啥，得要陈延风“批准”。人没有改不了的坏脾气，人没有愿意放着大路不走走小道的。从今年3月份到现在，张国臣的小存折上居然有了十块多钱了。不乱花钱了，也不想这想那了。现在谁要对张国臣提起这桩事，他会把两只小眼一眯小嘴一咧：“这真要谢谢陈延风。”延风和国臣的友谊又进了一层。
    前边不是说除延风托人在家里捎过二十块钱吗？其实，家里实在不需要。爸爸陈梦轩，在辽宁省卫生厅当副厅长，妈妈苏确，在沈阳医学院图书馆当主任，难道还要儿子的“经济援助”。不，问题得这么看，陈延风说得好，寄几个钱，可以帮助妹妹弟弟上学用，减轻点父母的担子，就算寄一份当儿子的心意吧。有人说，陈延风是老干部的子弟。自己可以随便些。陈延风说：“爸爸妈妈为革命为党工作，那里他们的荣誉，没有我的份，我自己是一张白纸，干部子弟了比别人高一头，不能特殊。既然根基好，于什么工作就更要走在前边。”
    陈延风有一个包着黄色牛皮纸的小本子，它是十年前爸爸没有用完的政治学习札记本，现在，延风用它来记学习毛主席著作的心得。真有意思，打开本子，爸爸的字迹清秀、饱满、老练，儿子的笔迹工整、认真、幼稚，两代人就象接力赛跑似的，一直朝着党所指引的方向前进。说到政治学习，爸爸妈妈更关心儿子政治上的进步，每次来信，从头到尾满篇都是些鼓励上进的话。2月份，爸爸从千里外托人给他带来一本平装的《毛泽东选集》第四卷，还在书前边写了几个字：“延儿，要时刻记住。努力学习，努力学习。”上两十月，爸爸还随信寄来一份剪报，题目是《从一个大学生到五好战士》，不用说，为父母的心愿儿子是很容易看透的。他暗暗下了决心：一定争取当个五好战士。4月底，连队总结前一阶段工作，陈延风被初评为五好。不过，眼下他还不准备向家里公布这个好消息，何必冒冒失失地“报捷”呢！真五好假五好，到年底才见分晓，那么就到年底再看吧！近来，延风的工作可是更加上劲儿了。不过，陈延风心里还藏着一个更大的“秘密”――参加共产党。爸爸妈妈姑咕，一家人都是老共产党员，他也想把自己的名字和这个闪闪放光的称号联系在一起。最近，他写了入党申请书，和指导员说了自己的心事，请党培养他、教育他、考验他，他决心生活得象爸爸妈妈那样，象所有的革命老前辈那样，把一切贡献给亲爱的党。
〖-ZW/正文〗
