〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统教育的巨大威力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完《“铁道游击队”英雄性格代代传》，心情久久不能平静。这些英雄连队的接班人，个个闪烁着“铁道游击队”员们英雄性格的光芒。他们那种高昂的斗志，有我无敌的英雄气概，豪迈爽朗的谈吐，守岛杀敌的本领，都使人相信：他们无愧于“铁道游击队”的革命前辈。他们必将在现有的战斗岗位上，发扬光荣传统，为自己的英雄部队增添新的光彩。
    我们军队的历史是一部英雄的史诗。许多部队都有自己的光荣历史，这是我们无价的传家宝。大力宣传这些英雄人物和英雄连队的事迹，使这种荣誉感自豪感在战士心灵深处扎下根，就可以变成巨大的物质力量，他们就会象英雄们那样英勇无畏地生活、战斗。
    传统教育不仅在政治教育中进行，而且要和连队的训练、工作密切联系起来，渗透到各个方面。二连就是这样。训练战士越悬崖，连长就讲当年“铁道游击队”夏古堆战斗越壕沟的故事。战士练本领，时时刻刻都用“铁道游击队”英雄们的榜样要求自己，鼓舞自己。这样，传统教育就能深入人心，真正变成推动各项工作的动力。
〖-ZW/正文〗
