〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓连长既抓思想又抓技术指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连射击训练取得良好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志英/志彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中政治工作射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在一次师长召开的射击训练现场会上，机枪连连长邓均才，向到会同志汇报了本连技术情况。接着进行实弹射击，打的结果全连优等、良好、及格、不及格的数字，除此等人数有增加外，与汇报的情况基本一致，总评成绩良好。到会同志一致赞扬这个连长做工作心中有数，对连队情况摸得准，摸得细。
    工作做到心中有数，并不是轻而易举的事情。射击训练刚开始，他发现部分战士信心不足，便深入到问题较多的六班，和战士一道预习、谈心。发现影响信心的一个问题，是有些战士不相信手中武器。有的说，武器游隙大，一击 瞄准点就动，怎么能打准呢？他及时向支部作了汇报，确定采取讲、论、作的方法解决这个思想问题。首先，他向战士讲清道理，冰明自动武器有游隙是自然现象，只要掌握了使用武器的规律和要领，就能打得准。接着组织讨论了人与武器，思想与技术的关系，使大家明确了武器是由人掌握的，只要思想认识提高了，功夫练到家，就一定能够打得准。为了用事实教育大家，在提高认识的基础上，让九班长蔡发做了示范，进一步证明武器是靠人掌握的道理。
    武器的游隙是客观存在，应该怎佯控制它呢？邓均才连长又和群众一道研究，摸索出射击时恃游隙控制在一边的要领，从技术上帮助战士解决了这个难点。战士王万禄击发后瞄膛点总是偏左。射击预习时，邓连长就亲自检查，经过反复观察，发现他左肘垫低，右肘垫高，击发时，左手带动了枪，以致瞄准点偏左。王万禄的情况，给了他很大启发，他向大家提出，瞄准不仅要缺口、准星、瞄准点一致，两肘的操作也必须相互配合，否则，射击也难以打得准。
    当全连射击取得优等成绩之后，邓连长又及时对部队进行思想摸底。有一次，他发现有些打优等成绩的同志，射击预习时不大在乎；打得较好的同志，有满足于完成任务的情绪；不及格的同志有些泄气，他摸请这些思想后，分头召开了三个座谈会，针对三种情况，分别提出了要求。由于思想工作跟得紧，作得细，在另一次射击时，打及格的一班，取得了优等成绩，一些不及格的同志，成绩上升到优等、良好。
    机枪连是一个建连刚满一年的连队，技术差、底子薄。由于邓连长在党支部的集体领导下，工作扎实，重视抓训练中的活思想和技术指导，使射击训练取得了较好的成绩。邓连长也由于工作成绩突出，记了三等功，并受到领导机关的书面嘉奖。 （志英、志 彬）
〖-ZW/正文〗
