〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜前的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起革命军人的警惕性，我常常想起某海岛上一个观察兵的话：
    “夏天，暴雨过后，晴空万里，从望远镜里可以隐隐约约地看见一线山林，那就是
    台湾。她象一个远离了爹娘的苦孩子，笼罩在一片灰蒙蒙的雾气中。在她身边，还可以 看见美蒋的军舰横行在海面，象一些可恶的臭甲虫。这一切，看着看着，眼睛都要冒出火来了。”
    你说，这些海岛上的观察兵，为什么那么紧张认真地监视着海面，把眼睛看病了看红了都不顾？他们为什么有这样高度的责任感？我想，大概是因为望远镜缩短了大陆和台湾的距离，一下子把光明幸福的新社会和黑暗痛苦的旧社会、把大陆的今天即台湾的明天和台湾的今天即大陆的昨天，都摆到了他们眼前。从对比中，他们更加热爱自己的祖国，更加仇恨蒋介石匪帮，同时也就进一步加强了自己的责任感。可以想见，从望远镜里看一看台湾和美蒋的军舰，看一看铁蹄蹂躏下的祖国领土和横行霸道的凶恶敌人，无疑是一堂提高革命警惕的生动实际的政治课。
    自然，实际情况并不这样简单，观察兵的责任感不光是从望远镜里得来的。但是，从观察兵的话里也可以体会到，经常看看我们面前的敌人，经常想想新旧社会的不同，确买可以有力地提高我们的阶级竟悟和革命警惕性。
    在新社会成长的青年战士，不容易深刻认识新旧社会的不同，不容易了解握紧枪杆的重要；而多年的和平环境和我们国防力量的强大，又容易使人忘记敌人的威胁和提高警惕的必要。在这种情况下，一部面对敌人的望远镜，可以帮助我们睁大警惕的眼睛，握紧手中的武器。
    这当然不是要我们每个人都到海岛上的望选镜前去看看。我们还有别的“望远镜”。在两忆三查中，我们运用忆苦思甜这刘“望远镜”，缩短了历史和现实的距离，把旧社会和新社会放在一起作了对比，使我们进一步认清了旧社会的苦和新社会的甜，懂得了为什么要拿起枪杆保卫祖国。我们还曾经运用讲形势查斗志这部“望远镜”，缩短了我们和敌人的距离，使我们进一步看清了敌人的疯狂挣扎和好战本质，懂得了应该如何握紧枪杆。这种“望远镜”的作用同样是极大的。
    革命军人的警惕性，来源于高度的阶级觉悟和军人的责任感。而这一切，又来源于我们对新旧社会的认识和对敌情的认识。经常看看我们面前的敌人，想想新社会向幸福和旧社会的痛苦，便能在我们胸中燃烧起阶级仇恨的怒火，提高对战斗争的警惕性。
〖-ZW/正文〗
