〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶镇海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里晴空，没有一丝云彩。微风过去，在无边的麦海里掀起金黄色的波浪，传来一阵阵麦香。
    在大忙的麦收季节，二连来到自己的生产地，战士们就在田头安营扎寨。生产就是战斗！从朝霞升起的清晨，战斗到夕阳西沉的黄昏，场上出现了象一座座小山似的麦垛，真是“战果”辉煌。这一切，怎么不叫人高兴啊！
    晚点名时，张连长对当天割麦的成绩进行了讲评。“一人合一亩七分。同志们，头一仗打得不坏呀！”连长有意提高嗓门说道：“三班新战士李平和王太荣，他俩成绩最出色，两人整整割了四亩。李平同志保持了五好战士的荣誉……”战士们都把敬佩的眼光投到小李和小王身上，三班长在一边也乐滋滋的望着他俩，弄得他们怪不好意思的。随着，张连长话锋一转又批评起来了，他说：“可是，李平和王太荣两个同志在生产中劳逸结合不够，午睡不睡，跑去割麦，下次不能再这样罗！头一天上阵哪能蛮干呢？”“这里的麦子够咱们割个十天半月，这样劳累过度了能坚持下去吗？”虽说是批评，连长的脸上却露出了微笑。
    “红旗飘飘军号响，人民战士歌声嘹亮，……”东方刚刚现出鱼肚白，远处就传来战士们的歌声。这时，二连干部正率领着全连战士走向麦地，他们想抢早凉时刻多割它几亩，好在炎热的中午让战士们多休息一会。在路上，三班长快步赶到张连长跟前，说道：“连长同志，昨天你批评李平和王太荣，我看不能怪他们。要批评呀，还得先批评咱们的老团长呢！”这一说，连长有些丈二和尚摸不着头脑，忙问道：“这到底星怎么同事呀？你快说说看。”于是，三班长就说了这么一段有趣的故事：
    昨天上午，割麦快要收工的时候。老团长来到二连麦地，他和连的干部谈了谈工作，就忙着割起麦来。
    正午，老团长在二连吃罢饭，金指导员给团长在四班找了个地方休息。战士们都睡了，老团长因为年纪大，又受了些热，一时睡不着，汗水还不住地往外冒。他想：这样躺着，还不如去堆里割它两刀还痛快些。他便悄悄起来，拿起镰刀戴上草帽，直往二连麦地走会。
    老团长含着丰收的喜悦，站在小坡的杨树下，望着一大片麦地，他心里只思量：“按照上午半天的工效和出勤人数，用不几天就能全部割完了。”这时他哪顾得炎热炙人，汗流浃背啊！
    午睡时，三班战士都在地铺上休息，紧靠着帐篷的王太荣热得睡不着，他起来，拿了一条湿毛巾，要到小树下去歇歇凉。小王刚走出帐篷，看见一个穿着黄军裤白上衣的人戴着草帽拿着镰刀，从小坡下来，直奔二连麦地。小王瞪了一下，灵机一动机往回跑，他一进帐篷，见李平也醒着，便低声对小李说：“唉，有人下地罗！咱们也去多割它几墒吧。”小王这么说，正合小李心意。他们就带齐了工具，蹑手蹑脚地走出帐篷。
    小李和小王刚翻过一个小坡，就听见二连的地里有割麦声，定神一瞧，原来是老团长！他们又怕受老团长的批评，就轻轻悄悄地在离团长老选的一块地里割了起来。
    一会儿，老团长听到身后也有割麦声，直起腰来回头瞧了一下，一眼就把他们认出来了，“你们是二连的吧？”接着又指着小李问：“你不是二连的五好战士李平吗！怎么，你们俩中午也不多休息一会，这怎么行呀！这样要受批评的呵！”小王对小李笑笑，调皮地反问了一句：“团长，你年纪这么大，那你中午也不……。”说着，三人都笑了，小李和小王便跑到老团长那块地里，一同割起麦来。
    小李和小王一个劲地割，直想往老团长前头赶，但怎么也赶不上。“瞧，咱们团长真是老将出马，一个顶俩！……”原来小李在一次受奖会上听连长说过，老团长当年在南泥湾大生产运动中还立过功呢。小李往手上吐了口唾沫，搓了两下，对小王嘀咕了两句，两人便干得更带劲
    太阳照射在挥动着的镰刀上，闪出耀眼的银光。又割完了一墒，小李和小王见老团长汗水直淌，就一齐跑了过去。“团长，休息一会儿吧！”说着，就一个把手巾递给老团长抹汗，一个把水壶递到老团长嘴边。老团长接过水壶，笑着说：“小伙子真行呀，都快赶上我这老头子啦！”三人在一棵杨树下休息，老团长一边喝水，一边就讲起他当年在南泥湾参加大生产的故事来。
    三班长讲完了这一段故事，张连长惊讶地说：“你怎么不把这事早告诉我呢？早知道是这样，我也要找团长提意见去！”说罢都笑了起来。
〖-ZW/正文〗
