〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“先例”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪悍然下令出兵侵占泰国以后，美国国务卿腊斯克在一次记者招待会上公然厚颜无耻地说：美国采取这种行动并不是没有先例的，美国在历史上“有许许多多次，有一百多次把军队派到外国去。”
    原来如此！把腊斯克这句话的意思翻译得 再通俗一点，那就是：“你别大惊小怪，我这次抢人，就因为我本来是抢人出身的，我这次抢了人，以后自然还要再抢人。”这真是一派强盗逻辑！
    按照肯尼迪――腊斯克之流这个强盗逻辑，既然美国以前许许多多次侵略人家，成了它这次出兵侵占奏国的“先例”，那么，它侵占了泰国，可以成为侵入老挝的“先例”侵入了老挝，又可以成为侵略其他许多国家的”先例”……直到爬上“世界霸王”的宝座。好一支狂想曲啊！
    当然，肯尼迪――腊斯克之流有这个狂想是一回事，能不能实现这个狂想又是一回事。
    时代变了，帝国主义的妄想并不是那么容易实现了。这方面，既有希特勒和东条的“先例”，又有美帝国主义自己在朝鲜和吉隆滩的“先例”。
    倒也应该“感谢”腊斯克，因为他在这句话里作了再一次的招供：美帝国主义侵略成性。从这一点上说，腊斯克这句自白，不失为是一个从反面帮助我们认清美帝国主义侵略本性的好教材。
〖-ZW/正文〗
