〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年津浦路上吓破敌胆如今坚守海岛苦练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁道游击队”英雄性格代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国璞/栾保俊/马直划/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道游击队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看过《铁道游击队》吗？当年那支在津浦路上截火车、断铁路，把鬼子打得哇哇叫的英雄部队，如今怎么样了呢？我们怀着向往的心情，登上轮船，跨过海峡，来到这支英雄部队驻守的前哨海岛。
    这是一个小岛。一块块巨大的灰黑色的岩石从山脚一直垒到山顶，浪花冲击着岸边的石礁，泛着白沫。岛子显得又险峻，又威严。我们不禁想道：这海岛和当年的铁道可大不相同啊！
    “不同之中却有相同之处！”这个部队的首长告诉我们。岛子的地形等条件，和津浦路、微山湖都不同了；当年铁道游击队的老战士也很少了。但部队里新的一代苦练杀敌本领的劲头，那种有我无敌的英雄气概，却和当年完全相同。他向我们介绍了部队苦练守岛硬功夫的情况以后，对我们说：到二连去看看吧，这是个四好连队，连长高志行新铁道游击队后期的老战士，有经验，有办法。
    跳断崖，钻石缝，枪法准，技术高。敌人怎么来 就怎么打，要象钉子一样钉在阵地上。
    二连守卫的阵地，到处是滚圆的巨石，层层叠叠，组成一截截断崖，一丛丛石窟。连长高志新指着这些乱石堆对我们说：“有什么地形打什么仗！我们守岛连队二百米内的硬功夫，就是要能跳断崖，钻石缝，枪法准，技术高。敌人怎么来就怎么打，象幻子一样钉在阵地上！”
    二连同志们在悬崖绝壁上苦练硬功夫，付出了很多血汗。就说跳断崖吧，最初有些新战士站在高高的断崖上往下一看，直伸舌头！连长高志新看到这个光景，从前，连里的训练好象满说得过去，可是学了林彪元帅关于练好二百米内硬功夫的指示以后，越考虑问题越多。这是个前哨海岛，保卫祖国要打头阵，没有几手硬功夫，行吗？他把排长们召集起来，说；“要守住海岛，就要有几手硬功夫，除了枪法好、投弹准以外，还要能爬山，能跳崖，能钻石头缝！当年铁道游击队在山东打夏古堆的时候，敌人据点周围有很深很宽的壕沟，我们部队越过去，冲进据点，一家伙消灭了两百我敌人。海岛防御
    中，如果不会跳断崖，怎能消灭敌人呢？”连长一面说，一面带领干部练起来，一次，两次……。这天晚上，他浑身痛得睡不着。可是第二天，他又和战士一同练。有的战士决心很大，但跑到崖边上就不敢跨步了；有的战士在很陡的反斜面上运动时，站不住脚。连长就讲要领，做示范，一跑就是十几趟，并给战士“保险”。他鼓励大家说：当年铁道游击队的同志们有句话：革命战士是铁打的，越摔打越结实。不练得象个铁蛋蛋，能顶得住头一阵吗？
    “能顶得住头一阵吗？”连长这句话，无形中成了大家检查硬功夫的标准。二排长李正抄带领战士在石头缝中练动作时，腿跌破了一点。连长劝他休息。他说了声“轻伤不下火线”，又钻进石头缝里练开了。三排长杨传敬在大雨里练小组反击，通过一个陡坡的时候，脚下一滑，踩在一棵断树杈子上，胶鞋穿透了，脚底也戳破了，仍继续做动作……。他说：“怕痛怕痒，还能打头阵？”干部的模范作用，大大激励了战士的练兵热情。连长高志新对我们产：“打头阵的思想成了战士头脑里的火车头。如今，大家都能全副武装跳断崖啦！”
    练技术也练思想 入伍前的“书生”变成了坚强的战士
    跳断崖，既练技术也练思想作风。这个连五班有个新战士叫李永高。入伍前是个高中学生。在学校的时候，他就是个只钻图书馆不跑运动场的“书生”，入伍后，叫他抄抄写写，都在行，可是一翻单杠，投手榴弹，他就抓瞎了。练跳断崖的时候，连长带头，排长示范，练了几天，全排都能跳了，只有他，试了几十次都不行。李永高早在1958年，当美帝国主义的响尾蛇导弹弹尾落在他们学校附近的时候，就下了保卫祖国的决心；来到海岛以后，他更加体会到前沿海自对保卫祖国大陆的意义。可是现在在操练中，胳膊腿却不争气，这要是打起仗来，能顶得住头一阵吗？想到这里，他决心下苦功夫锻炼。上山割草，他割一会草，练一会跳崖，先跳一米高的，后跳一米五的，虽然练得两条腿很痛，但心里满高兴。割完草，他背着草草一拐一拐地唱着小调走下山来。有一次，班里组织据枪比赛，李永高把全班最重的沙袋挂在枪的一端。新战士吴余成一看，哈哈地笑着说；“这么大的沙袋，你要能据三分钟，我把这袋沙吃了！”李永高抿嘴一笑：“好，请班长看表当评判，开始！”一分，两分，三分，四分……等他放下枪找吴余成吃沙袋时，吴余成早伸着舌头跑得没影了。后来，吴余成说：“原来你在暗地使劲，怪不得这么长进泥！”
    现在，坐在我们面前的李永高，脸蛋胖墩墩、红扑扑的，体重增加了十多斤。他对我们说；“从前，铁道游击队的老前辈能从飞跃的火车上跳上跳下，我，不用说比老同志，就拿新同志历益标来说，也差得远哩！”
    在“铁道游击队”英雄事迹的鼓舞下 青年战士成长起来
    “历益标也是个新战士，当过文工团员，能唱一口动听的《刘三姐》插曲，明天战术演习，你们看看这个小伙子吧！”连长高志新向我们介绍说。
    第二天，我们随着演习的战士，来到了海边阵地。这是个非常险要的地区，从山顶到海边，坡度很陡，要是谁从山顶踩下一块石头，它一定会一个劲儿滚到海里。靠山顶那一段，又陡又滑，在这样的反斜面上运动，谁都免不了留不住步，跌几个跟头。当中那一段，地势稍平一些，但一人高的断崖有好几处，石块也更多了……。
    我们仔细观察一个战斗小组在反斜面是的反击动作。小组长张细贵宣布了课目和目的以后，一打手势，小组立刻散开来。前面是一处两米多高的断崖，我们还没来得及细看，战士们已经飞步跳了下去，紧接着，陡坡上突然竖起了一个绿色的人象靶，只见右边这个步枪手一面跑一面据枪，“砰！”地一声，正击中靶子。“历益标打得好！”连长高志新看了这个精形的射击动作，禁不住高声喊了起来。历益标在打倒第一个“敌人”以后，沿着陡墟，跳跃下去，他的眼睛紧盯着前方，不断地射击，打中了面前出现的”“敌人”。他的动作是那样的快、准，谁能相信，这就是半年我以前，在舞台上唱歌跳舞的小演员呢！
    历益标根据组长的命台，又跃到一块大石头跟前，掩护机枪前进。这块石头圆鼓鼓地，比坦克要大两倍多，历益标刚靠上去，石头后面有个“敌人”一闪，就不邮了。这时候，刺刀拼不上，子弹打不着，怎么办呢？好个机灵的小伙子，他迅速掏出一颗手榴弹，拉出弹弦一扬手，手榴弹象迫击炮弹那样吊到半空，然后不偏不倚，正好落在石头后面的死角里。这一着，主要凭一个准字，没有下过苦功夫，哪能练得这手绝招呢！有了这样过硬的功夫，有多少敌人不能消灭呢！当我们和历益标交谈的时候，这个气势虎虎的小伙子却腼腼起来。他说：“打头阵可是个光荣的任务，练不好本领怎么对得起铁道游击队这个光荣称号呢！”
    威震中外的铁道游击队的英雄事迹，已经过去近二十年了，如今，我们在这个部队的干部战士身上，又看到了英雄部 队的英雄性格，看到了他们思想深处闪耀着的光芒，正是：
    当年驰骋津浦路，
    今日岛上练硬功，
    英雄作风代代传，
    保卫祖国保和平！
    顾国璞、乐保俊、马真划
    我们在仔细观察一个战斗小组在反斜面上的反击动作。前面是一处两米多高的断崖，我们还没来得及细看，战士们已经飞步跳了下去…… 洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
