〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在尼泊尔大使招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衷心希望老挝组成民族团结政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一切老挞人应团结起来；摆脱外来干涉；在独立和中立的基础上和平建设自己的国家； 驳斥美国和某些西方国家的污蔑和攻击，指出中国人民一定能用集体的力量和辛勤的劳动战胜困难；社会主义各国在反对帝国主义侵略和反对帝国主义战争上始终团结一致；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 陈毅副总理今天在尼泊尔大使为庆祝马亨德拉国王诞辰而举行的招待会上谈到了老挝当前的局势。他说，我们衷心希望老挝三亲王谈款取得积极的成就，组成民族团结政府。这将为最后完成日内瓦会议的工作，实现老挝和平、独立和中立铺平道路。
    陈毅副总理在谈到这个问题的时候同时指出：我们不能不看到，美国正在叫嚣出兵老挝，企图阻挠老挝民族团结政府的组成。
    他说，我们一向认为，老挝人打老挝人是不幸的。为了老挝民族利益和亚洲和平的利益，一切老挝人应该团结起来，摆脱外来干涉，在独立和中立的基础上和平建设自己的国家。我们相信，只要老挝有关各方都具有这种愿望，外来干涉的阴谋是可以击败的，老挝民族团结政府是可以组成的，老挝问题是可以和平解决的。
    陈毅副总理在讲话中还驳斥了美国和西方的某些评论家，甚至这些国家的一些领导人最近一个时期对中国的污蔑和攻击。他说，现在处境不美妙和维持不下去的，正是帝国主义和殖民主义者自己。他们现在正出兵外国，试图用这个办法来摆脱自己的困境。他们还对中国大肆叫嚣，来转移人们的祖母。
    陈毅副总理说，中国目前在经济上尽管存在着困难，但是中国人民一定能够用集体的力量和辛勤的劳动去战胜它。我们决不会象帝国主义那样，用向外国出兵的办法来弥补自己的困难。
    他说，最近美帝国主义和它的追随着还侈谈社会主义国家的分歧，企图从中得到好处。帝国主义者应该知道，社会主义各国在同对帝国主义侵略和反对帝国主义战争上是始终团结一致的。你们还是放弃这些妄想吧！
〖-ZW/正文〗
