〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常进行形势教育一点一滴培养紧张作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一大队战斗警惕高战斗准备快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先/宋汝泉/郑瑞德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月底的一天上午，天气晴朗，万里无云。空军2845部队一大队的同志，正在教室听取首长作安全检查动员，突然听到了一等战笛警报。飞行员们不约而同地从座位上跳起来，跑回宿舍带上飞行装具，搭乘汽车赶到机场，跨进飞机座舱，只待发出信号，就可腾空而起。这次演习，从发出警报，到做好起飞前的一切准备，只用了很短的时间。
    一大队的指战员，脑子里时刻记着党的教导：只要敌人还没有完全消灭，我们就一刻出不能放松警惕，就要严守战斗岗位，随时准备痛击进犯者。有一次，原中队长纪瑞庭到兄弟部队学习技术三四个月，回来时领导上叫他休息两天，并且批准他进城去玩玩。碰巧，就在这天凌晨，响起了一等战备警报，他毫不迟疑地放弃了休息，迅速到达了战斗岗位。平时，他们警惕性也很高，每次上机场，无论飞什么科目，都把全部飞行装具带上；飞行回来后，也一定把装具整理好，一旦发生情况就能迅速投入战斗。值班的飞行员，还把整理好的装具，放到固定的战备车上，着好皮靴，佩好手枪，整装待发。
    一大队这种坚强的战备观念，是经过长期教育养成的，而教育的落脚点又放在提高部队的战术、技术水平，养成优良的战斗作风上。他们除了坚持经常性的时事学习，使飞行员对形势保持清醒的头脑外，主要以上述内容作为检查、衡量每个人战备观念强弱的尺子。他们每三天进行一次战前检查，一方面听取领航人员的敌情介绍，研究敌机活动规律；一方面检查自己的准备情况，发现问题及时解决。今年3月调来了一个飞行员，他的作风、技术和战备要求都有个距离。大队领导上就首先从思想入手，向他介绍各方面的情况。进行政情教育。有次他值班，向领导上请假要到附近的洗漱室洗澡去，大队领导上认为这样不好，就立即给他提出：在值班的时候不能随便离开一步，虽然洗漱室很近，但是万一发生了情况怎么办？经过多次帮助，使他渐渐懂得了“有备无患”的道理。然后，又针对他技术上的缺点，组织专人进行帮助，增加了战斗使用科目的训练。现在，这个飞行员进步很大，特别在作风上，动作迅速、准确，能够适宜战备的要求。老飞行员有时也会产生麻痹思想，大队领导上不分问题大小，总是认真对待，有一次，一个飞行员值班时没按规定着装，说拉警报后再穿也来得及。衣德春副大队长当即指出，这是战备观念不强的表现，一个飞行员的动作不应该是拉警报后才“来得及”，而应该做到提早做好各项战斗准备。
    大队干部不仅严格要求部属，更能严格要求自己。如果说衣副大队长的特点是敢于严格要求部属的话，那么大队长陈福田的特点就是善于用自己的模范行动来影响部属。有一天深夜，他爱人提前分娩了，十分需要人照顾；可是第二天他要执行转场任务，领导上想把他留下，他坚决地表示：“没有问题，我已经和爱人说好了，可以照常执行任务！”第二天一早他就走了，领导上另外派人照顾他的爱人。这件事对飞行员们产生了很大的影响，并且常常用他当镜子对照自己。有个时朋，有的同志不值班时不穿军衣，吃饭前也不站队，他就自己做出样子来，同时加以整顿，很快就纠正过来了。他说：“平时马虎一点看来是小事，养成了坏作风，战时就要吃大亏！”他们就是这样一点一滴地使部队养成了坚强的战备观念和战斗作风。（何光先）
    一大队的飞行员正在讨论国际形势问题 他们每天坚持半小时的时事学习，不断加强战备观念。 宋汝泉、郑瑞德摄
〖-ZW/正文〗
