〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部亲自抓形势教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军首长深入连队参加听课讨论就地指导某部负责同志备课作报告充分运用活材料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红毅/宁焕明/张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军首长蔡长元和郑三生等同志，最近分别深入连队，指导形势教育。
    蔡长元同志深入连队仔细了解了形势教育情况。他在某团一连听指导员讲课，参加了六班战士的讨论会；向指导员刘馨详细询问了教育后干部战士的反映，并和指导员一道研究了如何发动骨干、针对不同对象进行教育。他还和国的干部研究了形势教育中的问题。提出要采取回忆对比的方法，激发部队阶级仇恨，控诉美蒋滔天罪行，大讲我军的光荣传统，发扬革命英雄主义精神。
    郑三生同志到某团三连作了检查。他在这个连的支委扩大会，又反复强调了平时养成雷厉风行作风的重要性。 （宁焕明、张谋厚）
    本报讯 某部政委齐绛军、副部队长孙玉水、政治部主任魏宏武等领导干部，亲自抓形势教育。孙副部队长亲自备课。给直属队机关干部作了形势报告。部队领导机关组织了十二个工作组下连队，帮助连队采取回忆对比的方法，进行形势教育。在控诉美蒋罪行时，除了运用本部队本连的活人活事以外，还注意运用《解放军报》上《人民公敌蒋介石》这个材料，激发战士们的阶级仇恨，提高阶级觉悟。 （李红毅）
〖-ZW/正文〗
