〖ZQ/总期〗1831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捉拿金钱豹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中篇小说《王大炮和小铁旦》节选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛烽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更深人静，月明星稀。英雄战士们在小铁旦姐姐的带引下向黑虎镇急急行进。虽然是冷风扑面，塞露沾衣，人人都是精神百倍，满脸春风。一想到今天就能抓住“金钱豹”，战士们的心都高兴得快要跳出来了。
    队伍来到黑虎镇外，太阳刚刚升起。陶志棠站到一个小山岗上，手搭凉棚四处看了一下地形，随即把警戒布置了一下。然后带着队伍随小铁旦的姐姐迅速向镇里走去。到达镇子前面的一条大街口时，陶志棠转脸对王大柱说：“你就留在这里。要提高警惕，注意行迹可疑的人，千万不能让金钱豹溜掉。”
    王大柱端着冲锋枪，威武地站在街口，并且不时地来回迈着大步，脑袋转来转去向四下了望。只见：太阳已高挂东山。街道上，各家店铺都已纷纷打开门闩。小贩们已经陆续出现在街上。”烧饼麻花呀！”“白菜萝卜呀！”“肉丸子”“热包子”等等的叫卖声，时断时续，时远时近。往镇外一看，推车的、担担的、乘船的、坐轿的，一帮一帮，一伙一伙不断地向镇子里涌来。男的、女的、老的、少的川流不息地从王大柱面前经过。过往的老乡们看到王大柱这个象金刚一样的解放军站在街口，都不断向他亲热地打招呼。有的说：“今日是解放以后第一次来黑虎镇赶场。以前叫金钱豹闹得个鸡飞狗上墙，哪敢来赶场。现在搭帮了共产党、解放军把土匪剿光了，才能过个太平日子。”王大柱对这些热情的话语、亲切的招呼都无心应付。一心集中注意过往的人群，巡视着行迹可疑的人。王大柱不看老的也不看少的，不看丑的也不着俏的，一心专找脸上有大黑麻子，嘴里镶着大金牙的。对凡是脸上有麻子，嘴里镶金牙的人，他都要仔仔细细看上几眼。甚至把人家看得挺难堪。在确认对方不是金钱豹以后，自己也不好意思起来，就随机应变地向对方亲热地笑一笑，说句没要紧的话：“老乡，赶场来啦！嘿嘿……”
    王大往站在街口，虽说也遇上了几个有麻子、镶金牙的人。但，不是只有麻子，没镶金牙，便是只镶金牙，没长麻子。有一人虽然是既有金牙，又有麻子，然而却只镶了个把金牙，又是小白麻子。他正在心情烦躁的时候，从街里过来了一顶红轿子。轿旁跟着一个穿红戴绿，打扬得妖里妖气的中年妇人。轿子走近了王大柱，有两个轿夫的脸色显得有点发白，腿也好象有点发抖，眼睛滴溜溜地不时向王大柱的身上瞟。轿旁的女人催着轿夫说：“走快点！走快点！”王大柱觉得有些不大顺眼，向轿夫喊道：“停一停！”但轿夫们装着听不见，只顾走。王大柱抢到轿夫面前，厉声说：“停下来！”那个穿得花里胡俏的女人赶忙对轿夫说：“停下来，停下来。解放军同志让停下来就停下来！”
    轿夫停下了。女人眉开眼笑地向王大柱不住嘴地说：“哟，解放军同志你好呀！整天东奔西跑，为国为民的可真辛苦。又要打土匪，又要站岗放哨，披星戴月，操心受苦为的啥呀？还不是为的我们老百姓嘛！”
    五大柱看着这个不大正派的女人，不耐烦地说：“得，得，少来这一套。”他向一个轿夫说：“你的腿为啥老打哆嗦？”轿夫吓得说不出话。女人赶忙接腔说：“唆，同志，你不晓得，他们都是乡巴佬，没见过世面。过去叫土匪金钱狗吓坏了。”她又转脸对几个轿夫说：“你们这么大汉子，怎么这样没得见识。解放军，是我们穷人的队伍嘛，专打土匪，不打老百姓的。你们怕么子呀？”她又转向王大柱说：“同志，原谅他们，乡巴佬没见识。”王大柱似信不信地看了轿夫一眼，又问：“这轿子里抬的是什么？”
    女人装模作样地笑着说：“咳，轿子里抬的是个新娘子呗。”王大柱问：“往哪儿抬？”女人更是笑得合不笼嘴地说：“还能往哪儿抬？新娘子只能在婆家抬呗。”接着她又滔滔不绝他讲了一大套：“同志呀，你不晓得。解放军没来的时候，这里叫金钱豹的土匪们糟蹋得不象样子。我们穷老百姓哪还能娶得起媳妇呀。打从解放军剿光了土匪，叫老百姓减了租反了霸，这才算是翻了身啦。我们穷人也才娶得起熄妇了。共产党解放军真是我们穷人的大救星呀。我每天不知念叨多少遍解放军的好处哩。”
    王大柱又瞅了瞅这个女人，看她头戴珠翠，身穿彩衣，眉宇间露着几分妖里妖气。怀疑地问：“看你这个样子，也不象个穷人呀？”
    女人说：“我是个媒婆。家里穷得确实是风扫地、月点灯。就凭我作媒混饭吃。媒婆不穿件象样的衣服哪能行呀。同志，你莫误会。……”
    王大柱说：“我说你怎么长了个玉石嘴，这样会讲话。原来是个媒婆子呀！”“媒婆子”用手拍了一下王大柱的肩膀，说：“同志，这你才算是说对啦。”接着她对轿夫说：“好，我们走吧。不打搅同志啦。”轿夫们刚要抬脚。王大柱说：“等等，等等。我问你，娶媳妇为什么没有迎亲的呀？”“媒婆子”翻了一下眼皮，然后拍了一下手说：“同志，你可是真精明仔细，真好眼力。跟你讲实话吧。是因为新媳妇的女婿有了大病啦，不能动。要新媳妇先过门给冲冲喜。哎呀，说起来这都叫封建老迷信，怨老百姓脑筋不开通。没法子的事，作媒的碰到这种事，实在为难呀！同志你可不要笑话呀。”
    王大柱叫“媒婆子”罗嗦得实在不耐烦了，就摆摆手说：“走吧！走吧！”“媒婆子”听了王大柱这一声，如释重担似地赶忙向轿夫说：“快走，快走！”轿子刚走出了十多步远，王大柱猛然想道：“排长老批评我粗枝大叶，马马虎虎。这个媒婆子妖里妖气，抬轿的又鬼鬼祟祟的，不能轻易放过他们。”于是就又追上去喊：“停下来！停下来！”
    “媒婆子”听到喊声，先是一个心惊肉跳，随即无可奈何地叫轿夫停了下来。她镇静了一下，然后强装笑嘻嘻地对王大柱说：“同志，还有么事情呀？”王大柱看了一眼轿门帘说：“这里边到底抬的什么？”“媒婆子”坦然笑道：“说了是新娘子，你怎么老不信呢？”王大柱冷冷地说：“你掀开轿帘我看！”
    “媒婆子”一下子发了脾气，大声嚷嚷起来？“你这个解放军怎么不讲理呀？人家是没过门的媳妇，就随随便便地叫人家在大路边上抛头露面呀？”王大柱制止她说：“你嚷什么？”“媒婆子”气哼哼地装着不得已似地对轿子里面说：“新娘子，你可莫怪我。人家解放军硬要看你，我只好打开轿门啦。围着看的人很多。你可千万不要怕丑，也不要乱动呀。”说着，她就把轿门打开，掀开了一条缝。王大柱瞅了一下，果见轿内坐着一个新媳妇，脸上蒙着红盖头。王大柱心想：“真糟糕！又弄错了。”于是赶忙对“煤婆子”说道：“好啦，好啦。对不起，快走吧！”
    小轿离开镇子，如飞一样向山沟里跑去了。
    （下面本报删去了一段。这一段内容写的是小铁旦的姐姐带领着排长陶志棠和战士们。进入地主家捉拿金钱豹的情节。部队在地主家搜出了敌人用来进行通信联络的无线电收发报机，但是，金钱豹和他的小老婆，已于部队赶来前化装逃跑了。陶志棠发觉后，立刻带领队伍追去。）
    抬着“新媳妇”的那顶轿子，在日上三竿的时候，来到了一个小山岗子上。有一家人在路边开了一个小小的茶棚，专为过往行人喝茶休息。轿子快到茶棚跟前时，“媒婆子”气喘吁吁地说：“可把我给累死了，到茶棚喝口茶吧！”四个拾轿的也说：“对！歇歇吧。这一气跑得把吃奶的劲都使光了。”可是轿子里的“新熄妇”表示不同意：“不能歇，不能歇，这地方不僻静。”“媒婆子”就抱怨“新媳妇”说：”你倒是躺着说话不腰疼。坐在轿子里，又有人抬着。可是你老娘这两条腿都快跑断了。”轿子到茶棚时，“媒婆子”吩咐说：“歇歇！”轿子就停了下来。
    “媒婆子”走到茶棚子里边，向老板娘讨了几怀茶水，把其中的一碗端给轿子里边的“新媳妇”之后，就坐下来休息，还提心吊胆地不时间大路了望。
    这时候，从茶棚旁边的一条小路上过来了一个小孩子，走路一拐一拐的。小孩子走近茶棚时，正好和“媒婆子”打了个照面。小孩子不由得吃了一惊，觉得这个“媒婆子”好不面熟，象是在哪里见过面。仔细一想：“噢！对啦！在青云山日猿洞里。”
    小铁旦既然认识土匪婆子，为什么土匪婆子会不认识小铁旦呢！要知道小铁旦和土匪婆子第一次见面时，是在青云山山洞子里边。打小铁旦时，虽然洞里边有灯亮，可是小铁旦在暗处吊着，土匪婆子在亮处站着。小铁旦看得清土匪婆子的脸，土匪婆子却看不太真切小铁旦的脸。何况土匪婆打人打得多了，哪能打一个人就记一个人呢。而且小铁 旦又是个小孩子，在土匪婆子来说就根本不把他放在心上。小铁旦呢，却是个挨打的，与金钱豹又有着血海深仇，哪能不用心记住金钱豹和土匪婆子的模样呢，就以现时在茶硼子这里见面来说，小铁旦是有心来找仇人，土匪婆子却是无心遇到小铁旦，她现在最眈心的是怕解放军来追她，对一个小孩子她哪能怀疑许我。小铁旦一遇见土匪婆子，确实是仇人相见，分外眼红，心中怒火一股股往上冒，秀不得一下子把她逮住咬上几口才解恨。但小铁旦是个有心眼的孩子，他一看跟着土匪婆子在一起的还有四个轿夫。不用问，这几个家伙也不是好人，轿子里面坐的除了金钱豹还能是那个？小铁旦这么一捉摸，土匪是六个大人，自己只是一个，茶棚内除了一个卖茶的老板娘再无别人。小铁旦一想。现在动手不得，冒冒失失就要吃大亏，土匪抓不住，还会把自己的命给报销了。小铁旦在这个时候，当然也怕土匪婆子认出自己，但一看她对自己并不在意，心里也就轻松了许多。于是小心 眼一转，就对上匪婆子笑嘻嘻地说：“老板娘，给我口茶水喝吧。”土匪婆子不屑地说：“屋子里有的是，你不会自己去拿。”小铁旦装着可怜地说：“人家是卖茶的，我没有钱呀！”小铁旦这句话刚好被卖茶的老板娘听见了，热心地冰：“没有钱没得关系。伢子过来喝一碗吧。”小铁旦说：“谢谢老板娘！”就过去端了一杯水喝着。眼睛却直向小轿瞅。老板娘问：“伢子，你这是到么子地方去呀？”小铁旦编了个谎道：“我娘叫我去看我的外婆去，我外婆病了。”老板娘又问：“你外婆家住在哪儿呀，”小铁旦一看轿子的门是朝着东边，必想轿子一定是往东边走，于是就对板娘说：“我外婆家就住在这东边不远。”
    小铁旦和老板娘正说着话呢，土匪婆子就催着四个抬轿的说：“该走啦！”轿子朝东边走去。小铁旦对老板娘说了声：“谢谢你，老板娘。”但悄悄地跟在小轿后面。小铁旦不顾身上的创伤，忍着痛，一拐一拐地跟在小轿后面跑。大约跑了有二里多路的时候，只见前面路边的小山坡上正走下来有七、八个翻身农民，有的扛着红缨枪，有的手拿算盘，还有的背着布袋，好象是要到哪里开会去似的。小铁旦往前快跑了几步。朝着那些翻身农民大声喊着：“快来抓金钱豹呀，快来抓金钱豹呀！……”
    翻身农民听到小铁旦的减声，一齐向轿子跑来。四个拾轿的见势不好，扔下轿子撒腿就跑。金钱豹的小老婆正要想跑，被小铁旦一把拖住大腿，死挣不开，真急得杀猪也似地尖叫。正“在这时，轿门帘子突然掀起，里面的“新媳妇”一把扯下了盖头，露出了满脸大黑麻子。金钱豹掏出了驳壳枪，朝着小铁旦的脑袋瞄准。……就在这千钧一发的当儿，恰好陶志棠带着队伍赶来了。王大柱自然是跑在最前面。当距离轿子有五、六十步远 时，正看到金钱豹举枪要打小铁旦。王大柱心想这还得了，就手端起冲锋枪，一个单发“啪”的一声。不偏不倚正好打在金钱豹的右手腕上。王大柱的枪法真叫做是弹不虚发，百发百中。不要说是“百步穿杨”。就是在相当的距离之内，点上一支香火头，王大柱一搂火就能打它个八、九不离十。王大柱从小跟着父亲上山打猎，那时候他就天天练习打枪瞄准。父亲死后，王大柱给一家地主放羊，还天天不忘练习准头。在百十多只一群羊中。王大柱随便捡起小石头。说打白羊不打黑羊。说打羊的左耳朵。就不会打着右耳朵。王大柱1946年在东北老家参军以来。更是天天不忘练习。课前饭后一有机会就瞄三枪。要不人说就“功夫出在练字上”嘛。要不勤学苦炼。他哪能有这两下子。
    王大柱一枪把金钱豹的驳壳枪打落在地。金钱豹见势不好。三十六计，走为上计。他“哎呀”了一声，扭头就往山上跑。王大柱紧跟着屁股追。心想：“非要活捉你不可！”追到半山坡时，金钱豹扭头一看。王大柱伸手就要抓到他。看看已是跑不脱了，于是站定身子，来了个双手叉腰，两腿分开，这叫做骑马蹲裆势。王大柱一看金钱豹摆了个架势，心想：“这小子是诚心要拚命呀！好，今儿咱俩就较量较量。”王大柱一心想活捉金钱豹，取下冲锋枪放到地上，就朝着金钱豹冲来。于是，两人在山坡上一阵好打：这一个来了个“饿虎扑食”，那一个来了个“鹞子翻身”。两人一来一往，打的难解难分。王大在闪个空子，猛一抬脚，正好把金钱豹的小肚子踢个正着。金钱豹叫了一声。捂着肚子滚下了山坡。王大柱看看追上了。只见金钱豹趴在地上，暗暗地从护腿里拔出了明晃晃的一把匕首，正要扬手向来人身上扎去，谁知王大柱眼快，一个飞脚早把匕首踢出几十步开外，“当啷啷”一声落在了一块大石头上。王大柱就势一个猛扑，把金钱豹按了个猪拱泥，狗吃屎。这时又跑过来了几个战士，把金钱豹结结束实实地来了个五花大绑。 （完）
〖-ZW/正文〗
