〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8661部队用民族文化激发官兵练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/高护国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾文军、高护国 报道：连日来，驻守在天山深处的武警8661部队营区内，富有新疆少数民族特色的文化活动开展得如火如荼，音乐舞蹈“十二木卡姆”、维吾尔族民间舞蹈赛乃姆，以及官兵自编自演的文艺节目轮番登台。这是该部发挥文化育人功能，以民族特色文化激发官兵练兵热情、催生部队战斗力生成的具体举措之一。
    为解决基层文化生活相对单调的问题，这个部队先后筹资用于文化设施建设，制定出《基层文化建设实施方案》，摸索出训练间隙开展“一两分钟演讲”、“三五分钟小游戏”、“十分钟小演唱”、“课余小故事会”等深受官兵喜爱的文化活动形式。与此同时，他们结合驻地民族文化活动资源丰富的特点，培养了一批业余文化活动骨干，各营连纷纷开展各具特色的文化活动，丰富官兵业余文化生活，促进部队战斗力提高。
〖-ZW/正文〗
