〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐神州春意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2004年以来双拥工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年全国双拥工作会议以来，全国各地、各部队、各部门紧紧围绕服务经济发展、促进社会和谐、推进军事斗争准备开展拥军优属、拥政爱民工作，军地同呼吸、共命运、心连心，军政军民关系呈现出团结和谐的可喜局面。
    国防连着千万家：10个“情系国防”好家庭受表彰
    【亮点扫描】2005年11月1日，“国防连着千万家”系列报道颁奖仪式在北京举行，10个“情系国防”好家庭受到表彰奖励。
    【宏观资讯】各地、各部队先后结合纪念抗日战争胜利60周年、红军长征胜利70周年、建军80周年等重大活动，广泛宣传十六大以来全国军民团结奋斗的伟大成就，宣传双拥先进典型和军队英雄模范的生动事迹，不断强化全民国防观念和双拥意识。
    【官兵评述】国防大学基本系指挥员班学员王伟力：当前，建设社会主义核心价值体系，增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力，尤其需要深入扎实地开展以爱国主义为核心的国防教育和双拥宣传。
    向军事斗争准备聚焦：解决科技练兵中许多难题
    【亮点扫描】2006年9月初，海军驻沪某基地又有15名干部踏入上海交通大学大门。驻沪部队依托地方高校资源培养高素质军事人才成果喜人，截至日前，已有千余名驻沪部队干部获得上海高校博士硕士学位。
    【宏观资讯】4年来，“高层次人才强军计划”继续实施，全军依托清华大学等全国31所著名大学，选送一大批干部攻读硕士或博士学位研究生。各地帮助部队新建训练场地上千个，培养新型军事人才7万多名，解决科技练兵中遇到的许多难题。
    【官兵评述】济南军区某旅政委焦海旺：各级党委、政府从国家和民族的最高利益出发，把支持军事斗争准备作为双拥工作的重点突出出来。适应我军履行新世纪新阶段历史使命的需要，进一步营造科技拥军的浓厚氛围。
    发扬服务人民传统：涌现一批新农村建设示范点
    【亮点扫描】在2007年淮河流域等抗洪救灾中，10多万官兵战斗在最艰难、最危险的地方。
    【宏观资讯】4年来，共出动官兵和民兵预备役人员400余万人，参加抗洪、抗震、灭火、抗台风等较大救灾行动300余次。连续3年统一开展“献爱心、送温暖”捐助活动，共向灾区和贫困地区捐款5.1亿多元、衣被318.4万件（套）。驻西部和东北地区部队集中使用力量，援建基础设施和生态环境建设等重点工程500多项。全军和武警部队军以上单位普遍建立参加和支援新农村建设示范点，开展多种形式的援建行动。
    【官兵评述】空军某团团长徐军：推动科学发展，促进社会和谐，需要我们军人自觉服从服务于经济社会发展大局，更好地发扬服务人民的光荣传统。
    社会化法制化步伐加快：妥善安置10万多残疾退役军人
    【亮点扫描】2007年“八一”前夕，经党中央、国务院批准，国家有关部门统筹研究出台了提高优抚对象抚恤补助标准。
    【宏观资讯】4年来，军地各级认真贯彻以人为本的理念，从调整完善政策入手，切实解决双拥工作中的难题，全国共安置军队转业军官30万人、退役士兵200万人、残疾退役军人10万多人、离退休干部和无军籍职工10万多人，重点优抚对象生活、住房和医疗保障基本落实。
    【官兵评述】广州军区直属军事法院院长孙仕刚：依法治国是我国的基本方略，依法行政是建立现代法治政府的基本要求，双拥工作在完善和落实双拥政策法规上下功夫，是个方向，也必将大有可为。
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
