〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作也需“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪忠扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作也需“磨刀石”
    在济南军区某集团军的冬季野营训练中，首次出现的“政工蓝军”根据战场态势实时“变脸”，时而舆论造势，时而心理威慑，时而法理斗力，把“战时”政治工作演练一次次推向高潮。对抗演习指导组组长说：“政治工作要实起来，必须有个磨刀石。”（见本报2007年12月29日二版）
    发挥政治工作的作战功能，有许多途径和方法，利用“磨刀石”，则是最有效的办法。战时政治工作与平时政治工作的一个重要不同是，战时要开展瓦解敌军和反心战、反策反工作，也就是要与敌人进行心理较量。较量的结果不仅取决于政治干部的素质，而且取决于对敌人心理特点、对敌人心战手段的了解、掌握程度。没有“政工蓝军”这样的“磨刀石”，对敌的了解会流于肤浅和表面，自己的招数易成为纸上谈兵、无的放矢。
    有这样一个寓言故事：一次刀与磨刀石发生争论，都说自己比对方有价值。主人听了，首先问刀：“你知道我为什么要用你吗？”刀骄傲地说：“因为我锋利呀！”“你为什么锋利呢？”磨刀石忍不住地叫了起来：“因为有我呀！”主人语重心长地说：“你们谁也离不开谁，如果相互分离，那么刀就变成废铁，磨刀石就变成废石。”
    在瓦解敌军方面，我军在战争年代曾有许多创造，其中有些做法在今天仍然行之有效。但是，时代在发展，战争形态在演变，信息化条件下的战争与过去的战争有天壤之别。政治工作发挥作战功能的领域在扩展，内容、方法和手段在更新，仅靠战场喊话、散发传单等传统做法已经远远不够了，必须着眼新的战争实践，不断开拓创新。“政工蓝军”的出现，无疑是一种极有价值的探索。
    信息化条件下的战争，作战进程和作战样式转换频繁，战场态势瞬息万变，具有突然性和速决性；多种打击精准叠加，高效能武器杀伤力倍增，战争的激烈和残酷程度明显增强，战场环境异常复杂和艰苦。这就要求官兵必须具备过硬的心理素质。只有通过“政工蓝军”这块“磨刀石”的经常磨砺，官兵才能真正做到沉着应对、临危不乱，具有钢铁般的意志品质，为反心战、反策反打下坚固基础。
    对战时政治工作准备的最好检验，是与“蓝军”的较量。准备得充分不充分，自己说了不算数，“敌人”说了才算数。有的人容易自我满足、自我陶醉甚至自我欺骗，看不到准备工作的差距与不足。但“敌人”不会留情面，在真刀真枪的“战场”对垒中，可以及时发现自己的致命弱点，进而弥补不足，改进工作。（倪忠扬）
〖-ZW/正文〗
