〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一轮双拥模范城（县）诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一轮双拥模范城（县）诞生记
    核心提示
    ●共有355个城（县）受到命名表彰，县和县级市占18.31%
    ●71个城（县）首次登榜，10个城（县）间断后再度被命名
    ●公示期间，以个人或群体名义反映问题44件，均获答复
    1月4日，全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。355个城（县）受到命名表彰，跨入新一轮全国双拥模范城（县）行列。有关部门负责人在接受采访时表示，新一轮全国双拥模范城（县）的命名表彰，体现了十七大报告的一个重要精神：在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
    新标准突出共建共享
    2006年10月18日，新修订的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》颁布实施。“贯彻落实科学发展观”和“促进社会主义和谐社会建设”作为重要内容写进“总则”。办法第十条中明确，双拥工作“纳入党政军领导干部政绩考核范围”。
    细微之处见精神，在这次命名表彰的355个城（县）中，有许多令人感佩的故事。
    2006年12月13日，推荐申报全国双拥模范城（县）的通知下发后，各地自觉对照新修订的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》中8条具体标准，自查自纠，固强补弱：看组织领导是否坚强有力，看宣传教育是否广泛深入，看拥军工作是否扎实有效，看拥政爱民是否成果显著，看政策法规是否落到实处，看双拥活动是否坚持经常，看军民共建是否富有成效，看军政军民关系是否融洽。
    创建活动催生新的标准，新的标准牵引创建活动。办法第四条中明确了“三个结合”：把拥军优属与拥政爱民结合起来，把发展生产力与提高部队战斗力结合起来，把物质文明建设、政治文明建设与精神文明建设结合起来。
    各地、各部队亮点纷呈的创建活动，充分体现了“社会和谐人人有责、和谐社会人人共享”的共建共享新思路：内蒙古通辽军分区支援驻地生态环境建设，探索出“开沟造林法”；江西九江市深化“爱心献功臣”活动，促进双拥工作进乡村、进社区、进企业、进学校、进家庭，“五进”主题家喻户晓……
    首次公示不“走过场”
    人们欣喜地发现，2007年11月24日至12月8日，拟命名表彰的双拥模范城（县），在中央主要新闻媒体进行为期15天的公示。
    全国双拥模范城（县）是一项很高的政治荣誉。能不能坚持做到公开透明、客观公正，成为摆在军地各级领导面前一道严肃的考题。首次利用新闻媒体进行公示，就是一种有益的尝试。民政部有关领导介绍说，此举不仅保证了评比工作的公平公正，同时增强了广大军民的双拥意识。
    社会公示，并没有像有人担心的那样“走过场”。公示期间，以单位名义反映双拥模范城（县）问题的有两件：一是解放军总部机关某部门致函，反映南方某城市军队离退休干部年度接收动作迟缓，对军地有关部门的督导不够重视等问题。该市上下对此十分重视，接到情况反映后立即研究制定整改措施，并派分管副市长带队专程到有关部门汇报整改情况，听取改进意见，问题得到较好解决。二是空军某部反映某地拖欠款项问题，地方党委立即采取措施，促使问题得到尽快解决，部队专门致函表示满意和感谢。
    据全国双拥办有关负责人介绍，以个人或群体名义，通过电话、信函、电子邮件等形式反映双拥模范城（县）问题的共有44件。情况反馈给各地各部队后，有些问题已经得到圆满解决，有些问题属于政策落实过程之中，需要分步骤加以解决，有些问题属于个案，并不直接涉及双拥工作内容。
    在命名表彰过程中，各个环节坚持做到严格周密，认真细致。以推荐对象的确定为例，各地普遍采取分项打分、加权计算（考虑不同变量在总体中的比例）办法排出名次，并征求所在大军区意见后报省级党委常委会或党政军领导联席会议研究同意，再上报全国双拥工作领导小组。
    又好又快的发展方向
    许多人记忆犹新，1991年早春，由邓小平同志亲自题词倡导，民政部、解放军总政治部在全国命名了10个双拥模范城（县）。16年来，全国2800多个城（县）踊跃参与创建活动，在这次命名表彰前，先后已有384个城（县）被命名表彰为全国双拥模范城（县）。
    这次命名表彰，355个城（县）脱颖而出。北京市门头沟区、河北省邢台县等71个城（县）首次受到命名表彰，天津市河北区、江苏省江阴市等10个城（县）命名曾间断，这次再度受到命名表彰。
    各地、各部队越来越强烈地感到，全国双拥模范城（县），作为衡量经济社会发展和社会文明程度的重要标志，成了各地争相拥有的一张“珍贵名片”，也是各地提高核心竞争力的一个“品牌战略”。
    怎样推动双拥工作又好又快地发展？新一轮全国双拥模范城（县）命名表彰，突出“科学发展”的指导思想，抓住“放在基层”这个重心，着力推动“富国和强军的统一”。
    关于重心“放在基层”，新修订的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》第八条明确规定，各省、自治区推荐的县级行政区所占比例一般不得低于推荐总数的40%。这次命名表彰的355个城（县），有从第一次命名表彰就榜上有名的“老典型”，也有初次登榜的“新模范”，其中地级市和直辖市的区290个，占81.69％；县和县级市65个，占18.31％。一位参加会议的县委书记说，我们只有以命名表彰为新起点，不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，取得新成绩，才能力争下一轮命名表彰榜上有名。
    有关部门负责人表示，下一步要认真总结创建双拥模范城（县）的成功经验，逐步建立适应时代要求的双拥模范城（县）综合评估体系，探索各种类型连片共创、区域协作模式，真正为双拥工作注入新的活力。（本报北京1月4日电）
    本报记者 董强
    相关链接
    历次命名的全国双拥模范城（县）数量
    命名时间 数量
    1991年1月 10个
    1992年1月 39个
    1993年1月 56个
    1994年7月 136个
    1997年1月 197个
    2000年1月 245个
    2004年1月 309个
    2008年1月 355个
    1991年第一次命名的10个城（县）
    河北省保定市
    辽宁省本溪市
    吉林省通化市
    黑龙江省佳木斯市
    江苏省徐州市
    福建省厦门市
    山东省烟台市
    广东省珠海市
    陕西省宝鸡市
    四川省江津县
〖-ZW/正文〗
