〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上开创双拥工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国军民深入学习贯彻党的十七大精神，向着全面建设小康社会的宏伟目标团结奋进的重要时刻，全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会在北京隆重召开。这是对2004年全国拥军优属、拥政爱民工作会议以来双拥工作发展创新成果的全面检阅，也是认真贯彻落实党的十七大精神、进一步做好新形势下双拥工作的深入动员。全军和武警部队官兵向大会召开致以热烈的祝贺！向受到命名表彰的全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人致以崇高的敬意！向长期关心支持国防和军队建设的各级党委、政府和各族人民群众致以衷心的感谢！
    “潮平两岸阔，风正一帆悬。”进入全面建设小康社会的新时期，全国双拥工作伴随着改革开放和社会主义现代化建设的胜利推进，取得显著成绩和进步，呈现扎实推进、科学发展的良好势头。军地各级认真贯彻落实科学发展观，牢固树立国防建设与经济建设协调发展的思想，把双拥工作纳入经济社会发展总体规划和部队全面建设计划，工作机制不断完善，组织领导更加坚强有力。坚持围绕发展抓双拥、抓好双拥促发展，运用社会资源支持军事斗争准备成为地方党委和政府的自觉行动，军队参加和支援国家建设事业形成规模效应，广大军民普遍关心的现实问题得到较好解决。注重双向服务、双向奉献，以创建双拥模范城（县）为龙头的群众性双拥活动蓬勃发展，涌现出一大批爱国拥军、爱民奉献先进典型。这次受到命名表彰的355个城（县）、255个单位、128名个人，就是其中的突出代表。
    拥军优属、拥政爱民是我党我军我国人民的优良传统和特有政治优势，加强军政军民团结是我们党在革命战争年代形成并长期坚持的一贯思想。当前，我国发展正处在一个新的历史起点上，国际环境和国内形势发展变化，维护国家安全统一稳定面临严峻考验，加快国家和军队建设改革面临繁重任务，对做好双拥工作、加强军政军民团结提出了新的更高要求。胡锦涛同志在党的十七大报告中指出：“坚持拥军优属、拥政爱民，积极开展军民共建，巩固军政军民团结。各级党组织、政府和人民群众要一如既往支持国防和军队建设，军队要继续为经济社会发展作贡献。”我们要认真学习领会、坚决贯彻落实这一重要精神，统筹经济建设和国防建设，把双拥工作作为事关国家利益全局和发展大局的战略任务，列入各级党委和政治机关的重要议程，坚持不懈地抓紧抓好，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
    我军作为党绝对领导下的人民军队，是执行革命政治任务的武装集团，在扎实做好双拥工作、巩固军政军民团结方面，必须有更高的标准和要求。我们要大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，使热爱人民、服务人民成为广大官兵的自觉行动；积极支援国家经济和各项社会事业建设，主动承担重点工程、生态环境建设和抢险救灾等急难险重任务；全力做好支援2008年北京奥运会工作；模范遵守国家法律法规和军队纪律，积极参加平安创建活动，军地联防联治共同维护社会和谐稳定；深入开展创建双拥模范城（县）和军民共建活动，带头传播社会主义新思想、新道德、新风尚，建设社会主义核心价值体系，继续在社会主义精神文明建设中走在前列，在构建社会主义和谐社会中贡献力量，以实际行动为民造福、为国兴利。
    在新的历史起点上开创双拥工作新局面，军队面临的责任重大而光荣。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照党的十七大作出的战略部署，团结一心，开拓进取，扎实工作，奋发有为，努力把双拥工作提高到一个新的水平，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面做出新贡献！
〖-ZW/正文〗
