〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会上的讲话
    温家宝
    （2008年1月4日）
    同志们：
    今天，在这里隆重召开双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会。这是一次双拥工作的群英盛会，也是认真贯彻党的十七大精神、进一步做好双拥工作的动员大会。我代表党中央、国务院、中央军委，向被命名表彰的全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人，表示热烈祝贺！向为保卫祖国、建设祖国做出巨大贡献的人民解放军和武警部队全体官兵、烈军属、革命伤残军人、转业复员退伍军人和军队离退休干部，表示亲切慰问！向关心支持国防和军队建设的各级党委、政府和各族人民群众，表示衷心感谢！
    拥军优属、拥政爱民是我党我军我国人民的光荣传统和特有的政治优势，加强军政军民团结是我们党在革命战争年代形成并长期坚持的一贯思想。以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的三代中央领导集体，都高度重视双拥工作。党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，双拥工作在继承优良传统的基础上不断改革创新。广大军民在推进改革开放和现代化建设进程中，在维护国家主权、安全和统一的斗争中，在应对各种严重自然灾害的挑战中，同心协力，众志成城，创造了新业绩，夺取了新胜利，谱写了新篇章。历史和现实充分说明，双拥工作是一项带有全局性、战略性的工作，“军民团结如一人，试看天下谁能敌”永远是颠扑不破的真理。
    党的十七大对做好双拥工作、加强军政军民团结提出了新的更高要求。我们要站在国家长治久安、民族兴旺发达、人民幸福安康的高度，充分认识加强军政军民团结的极端重要性，坚持不懈地做好双拥工作，为推进经济社会发展和军队现代化建设提供有力保障。
    第一，始终用中国特色社会主义伟大旗帜凝聚军心民心。中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，也是凝聚亿万军民团结奋斗的共同政治基础。做好新形势下的双拥工作，必须以中国特色社会主义理论为指导，进一步增强服从服务大局的自觉性，加强军地之间的理解和支持，巩固军政军民团结。坚持把科学发展观落实到双拥实践中，形成“围绕发展抓双拥、抓好双拥促发展”的工作格局。进一步激发广大军民建设祖国、保卫祖国的政治热情，更加自觉地投身于中国特色社会主义伟大事业。
    第二，紧紧围绕维护国家安全和发展加强军地团结协作。安全和发展，是国家和民族的根本利益所在。地方各级党委、政府要把关心支持国防和军队建设作为义不容辞的责任，积极配合军队搞好调整改革、教育训练、战备执勤、科研试验等任务，支持重点军事工程建设，推进经济、科技、教育、人才等领域的军民融合，为国防和军队现代化建设提供有力支撑。军队要更好地履行维护国家安全、保障人民安居乐业的职责，积极参加和支援国家建设，深入开展军民共建活动，在抢险救灾等急难险重任务中发挥重要作用，为全面建设小康社会做出新的贡献。
    第三，切实把以人为本落实到双拥工作的具体实践中。双拥工作与广大军民的切身利益息息相关。要把广大军民欢迎不欢迎、满意不满意、拥护不拥护，作为衡量和检验双拥工作成效的根本标准。要立足实现和维护广大军民的根本利益开展双拥工作，使双拥成果为广大军民共享。各级党委、政府要进一步做好拥军优属工作，调整完善军队转业干部、离退休干部和退役士兵安置政策并抓好落实，妥善解决随军家属就业、军人子女入学等现实问题，解除军人后顾之忧。全军和武警部队要牢固树立人民利益至上的思想，深入开展拥政爱民活动，模范遵守国家法律法规和群众纪律，切实维护人民群众利益。
    第四，坚持以改革创新精神和求真务实作风推进双拥工作。做好双拥工作必须解放思想，更新观念，在探索富有时代特色的活动方式上有新进展，在解决重点难点问题上有新突破，在完善政策制度上有新举措。通过多种形式组织社会各界积极参与双拥工作，建立完善军地联席会议等协调和工作机制，综合运用行政、经济、法律等手段解决遇到的矛盾和问题。要发扬求真务实作风，开展创建双拥模范城（县）和基层军民共建活动，落实拥军优抚安置政策和完善国防动员体系，都要注重实际，务求实效。
    第五，广泛开展以爱国主义为核心的国防和双拥宣传教育。大力弘扬人民群众爱国拥军、情系国防和人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。各级党委、政府要广泛宣传人民军队维护国家安全和稳定、保卫人民和平劳动的光辉业绩，使广大人民群众牢固树立“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”的思想。军队要深入进行“爱人民、学人民、为人民”的教育，使广大官兵牢固树立“来自于人民、服务于人民”的思想，使人民军队和人民群众永远保持血肉相连、水乳交融的亲密联系。
    这次会议表彰了一批全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人，他们在双拥工作中做出了优异成绩。各行各业都应该向他们学习，在全社会进一步发扬拥军优属、拥政爱民的光荣传统。受到表彰的单位和个人要戒骄戒躁、再接再厉，在双拥工作中再立新功！
    各级党委、政府和部队领导机关，要切实把双拥工作摆上重要议事日程，切实加强对基层双拥工作的指导，努力把双拥工作提高到一个新水平。
    让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，不断巩固和发展军政军民团结，为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗！
    （新华社北京1月4日电）
〖-ZW/正文〗
