〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学校务部抓好理论学习提高教研保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞臣/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张瑞臣、记者李绪成报道：“科学发展观的第一要义、核心分别是什么？”屏幕上题目刚亮出，一位女战士马上按下抢答器答道：“科学发展观的第一要义是发展，核心是以人为本。”全场报以热烈的掌声……这是国防大学校务部组织基层单位进行以学习贯彻十七大精神为主题的知识竞赛现场。
    该校务部基层单位担负着以教学科研为中心的保障任务。为让科学理论武装基层官兵头脑，推动工作，指导实践，该校务部党委机关原原本本学习十七大报告，深刻理解了精神实质。他们编印《党的十七大精神学习问答130题》下发到基层，为官兵提供了通俗易懂、深入浅出的学习资料。校务部党委委员组成宣讲团，结合工作实际，按11个专题为基层官兵进行集中宣讲。通过一系列行之有效的理论学习，使十七大精神进入官兵的思想和工作。
〖-ZW/正文〗
