〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤某分部科学规避风险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒冬，11昼夜保障演练安全进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬，11昼夜保障演练安全进行
    编者按 胡锦涛同志在十七大报告中强调要坚持安全发展。随着我军职能的拓展，遂行任务领域的不断拓宽，如何增强防范安全事故的预见性、科学性和有效性，是各级必须认真思考和研究的现实课题。沈阳军区联勤某分部积极开展安全风险评估活动，科学预测、规避风险，有效提高了军事活动的安全性，为实现部队建设安全发展提供了重要保证。
    本报讯 记者安普忠、林飞报道：元旦前夕，沈阳军区联勤某分部官兵结束了历时11昼夜的严寒条件下实兵实装综合保障演练任务，安全顺利返回营区，未发生一起伤亡、翻车、泄密等事故案件。该分部参谋长刘辉东高兴地说，这是他们积极开展安全风险评估活动，科学预测，有效化解和规避风险取得的又一成果。
    作为后勤保障单位，他们常年与被称为“火山口”、“火药桶”的弹药、油料等危险物资打交道，加之部队点多线长、人员分散、任务特殊等实际情况，安全管理工作一直是各级领导关注的重点和难点。今年初，他们引进现代管理理念，围绕有效防范和化解安全风险、建立安全风险评估机制，实现部队安全稳定和科学发展。针对分部在安全风险防范上面临的实际问题，积极探索特点规律，寻求有效对策措施，坚持预测在前，预防在先，有效地降低了安全风险系数，提高了军事活动的安全性。
    这次实兵实装综合保障演练出发前，他们针对气候恶劣、路况复杂等实际情况带来的不安全因素，组织官兵分系统、分层次、分专业、分重点地开展安全风险评估，采取经验分析、因素分析、模糊评估、灰色评估、层次分析、效用函数等方法，对人、车、枪、弹、火等10多个关键环节进行定性和定量分析，科学地预测出“严寒条件下个别人员容易产生畏难情绪”、“严寒条件下冰雪路驾驶安全系数小”等各种安全隐患，拟制印发了《严寒条件下实兵实装综合保障演练安全风险评估报告和安全管理规定》口袋书，让官兵随身携带，随时查看，有效地化解了安全隐患，规避了安全风险，保证了演练的安全进行。
    科学开展安全风险评估，有效降低了风险系数，实现了部队安全发展。一年来，该分部先后参加弹药押运、实兵演习等10余项大型军事活动，均未发生任何事故案件，以“零伤亡、零损坏、零丢失、零案件、零泄密”的安全管理成果，一举摘取了“安全管理建设先进单位”等多块奖牌。
〖-ZW/正文〗
