〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“川藏线上有父辈创业的足迹，也将洒下我们新一代奋斗的汗水”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏兵站部近百对两代军人建功西部奇路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “川藏线上有父辈创业的足迹，也将洒下我们新一代奋斗的汗水”
    川藏兵站部近百对两代军人建功西部奇路
    本报成都1月4日电特约通讯员于鸿涛报道：新年前夕，川藏兵站部近50名“老川藏”子女冒着风雪严寒入伍来到川藏线。截至今天，其中有17名新战士走上海拔4000米以上的3个大站。据了解，该兵站部已有近百对两代军人共同战斗在西部奇路。
    新战士钟直武告诉笔者，他刚到部队不久，就收到父亲钟玉清写来的信：作为“老川藏”的下一代，你要发扬“三不倒”川藏线精神，在军营建功立业。在风雪千里川藏线上，经常见到和听到两代军人共同征战西部奇路、创业雪域高原的动人情景和事迹。川藏兵站部某兵站原站长马柯长以身殉职15年后，他的两个儿子又踏着父亲的足迹，从军校毕业后义无反顾地选择了川藏线；在雪域高原战斗近30年的川藏兵站部副部长、全军优秀指挥军官王玉庆，把自己的两个儿子送到了川藏线上；原45医院政委李登元，20多年扎根雪域高原无怨无悔，又把儿子李卫民送到了“天边边”；在“生命禁区”奋斗40余年的军医吴平与女儿吴军在雪域高原一同巡诊；某汽车团修理连工程师“铁马神医”何明寿与儿子何跃斌长期与铁骑为伍；工程师肖明华与儿子肖征多年与雪山为伴……
    “老川藏”矢志扎根川藏线、无怨无悔献青春的动人事迹，激励着子女争相建功西部奇路。据了解，新入伍的近50名“老川藏”子女，通过参观站史馆、荣誉室，对父辈在川藏线上艰苦奋斗的事迹感受得更加真切。新兵陈国栋自豪地说：“川藏线上有父辈创业的足迹，也将洒下我们新一代奋斗的汗水。”
〖-ZW/正文〗
