〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会举行
    温家宝出席并作重要讲话
    〖JZ/加重〗 回良玉刘云山李源潮徐才厚顾秀莲罗豪才李继耐出席〖-JZ/加重〗
    新华社北京1月4日电 （记者 李斌、李宣良）全国双拥工作领导小组、民政部、解放军总政治部4日上午在北京人民大会堂举行全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席大会并作重要讲话（全文另发）。他强调，党的十七大对做好双拥工作、加强军政军民团结提出了新的更高要求。我们要站在国家长治久安、民族兴旺发达、人民幸福安康的高度，充分认识加强军政军民团结的极端重要性，坚持不懈地做好双拥工作，为推进经济社会发展和军队现代化建设提供有力保障。
    温家宝首先代表党中央、国务院、中央军委，向被命名表彰的全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人表示热烈祝贺，向为保卫祖国、建设祖国做出巨大贡献的人民解放军和武警部队全体官兵、烈军属、革命伤残军人、转业复员退伍军人和军队离退休干部表示亲切慰问，向关心支持国防和军队建设的各级党委、政府和各族人民群众表示衷心感谢。
    温家宝指出，拥军优属、拥政爱民是我党我军我国人民的光荣传统和特有的政治优势，加强军政军民团结是我们党在革命战争年代形成并长期坚持的一贯思想。以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的三代中央领导集体，都高度重视双拥工作。党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，双拥工作在继承优良传统的基础上不断改革创新。历史和现实充分说明，双拥工作是一项带有全局性、战略性的工作，“军民团结如一人，试看天下谁能敌”永远是颠扑不破的真理。
    温家宝说，这次会议表彰了一批全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人，他们在双拥工作中做出了优异成绩。各行各业都应该向他们学习，在全社会进一步发扬拥军优属、拥政爱民的光荣传统。受到表彰的单位和个人要戒骄戒躁、再接再厉，在双拥工作中再立新功。
    温家宝对今后双拥工作提出5点要求：（一）始终用中国特色社会主义伟大旗帜凝聚军心民心；（二）紧紧围绕维护国家安全和发展加强军地团结协作；（三）切实把以人为本落实到双拥工作的具体实践中；（四）坚持以改革创新精神和求真务实作风推进双拥工作；（五）广泛开展以爱国主义为核心的国防和双拥宣传教育。
    温家宝要求，各级党委、政府和部队领导机关，要切实把双拥工作摆上重要议事日程，切实加强对基层双拥工作的指导，努力把双拥工作提高到一个新水平。
    表彰大会前，温家宝亲切会见了与会代表。
    会上宣读了关于命名355个市（区）县为全国双拥模范城（县）的决定，以及关于表彰爱国拥军模范单位、拥政爱民模范单位的决定和关于表彰爱国拥军模范、拥政爱民模范的决定。
    表彰大会上，江苏省泰州市委书记朱龙生、兰州军区工程兵给水工程团团长王进良分别代表全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人发言。
    回良玉、刘云山、李源潮、徐才厚、顾秀莲、罗豪才，以及中央军委委员李继耐出席表彰大会并参加会见。
    全国双拥工作领导小组成员，解放军四总部、各大单位和武警部队有关负责同志，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团双拥工作领导小组负责同志，全国双拥模范城（县）代表、双拥模范单位和个人代表以及首都军民3000多人参加了大会。
    1月4日，全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会在北京人民大会堂举行。图为大会会场。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
