〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四份报纸・四个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队为了便于物资和装备附件发放管理，在距离机关约1公里的地方建了一个物资装备附件仓库，派有4名战士担任保管员。由于仓库没有文化娱乐设施，也没有报纸可读，这4名保管员只能靠一台电视机“打发”业余时间，或隔三差五地跑到机关来找报纸看。
    2007年底，该部政委罗山城知道了这一情况后，问机关的同志：“新建的那个仓库读报问题怎么不给解决？”机关同志面有难色地回答：“今年的报纸早就订过了。再说了，那儿就4个人，一个班的人数都不够。”罗山城立刻说：“战士们生活单调，就是机关关心基层不够。从今天起，每天先从首长机关那里抽出4份报纸给他们，再到邮局给他们补订。”机关的同志首先从罗山城政委那里抽走一份《中国青年报》，从司、政、后分别抽走一份《解放军报》、《法制日报》和《火箭兵报》发给他们。今年这个仓库的报纸也已经补订到位。
〖-ZW/正文〗
