〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设立国家荣誉制度，表彰有杰出贡献的文化工作者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立国家荣誉制度，表彰有杰出贡献的文化工作者
    党的十七大报告在文化建设方面提出的一个十分重要的举措，就是设立国家荣誉制度，表彰有杰出贡献的文化工作者。这充分体现了党中央对文化工作的高度重视和对文化工作者的深切关怀，必将极大地调动广大文化工作者的积极性，有力地推动文化大发展大繁荣。
    设立国家荣誉制度，表彰有杰出贡献的文化工作者，是在文化战线贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造方针的具体体现。广大文化工作者以昂扬的精神状态、用自己熟悉和擅长的表现形式，热情歌颂各族人民的伟大实践，歌颂火热的现实生活，为推动我国社会发展进步、弘扬民族精神和时代精神、满足人民群众精神文化需求、促进人的全面发展付出了辛勤劳动，作出了重要贡献。他们的杰出创造和奉献精神，党和人民不会忘记，也理应得到全社会的承认和褒扬。
    设立国家荣誉制度，表彰有杰出贡献的文化工作者，有利于调动广大文化工作者的积极性、主动性、创造性。设立国家荣誉制度，表彰有突出贡献的文化工作者，既是对他们创造性劳动的认可和肯定，也是对创作思想和文化思潮的有效引导。通过表彰德艺双馨的作家、艺术家和哲学社会科学工作者，必将激励有理想有抱负的文化工作者加强学习，加强修养，忠诚于祖国，忠诚于人民，自觉践行社会主义荣辱观，恪守职业道德，弘扬职业精神，努力攀登人生和艺术的高峰；必将引导广大文化工作者认真履行人类灵魂工程师的职责，严肃考虑自己作品的社会效果，传播先进文化，弘扬社会正气，塑造美好心灵，为人民奉献最好的精神食粮，努力以自己的作品丰富人民群众的精神生活、提高人民群众的精神境界。
    我国作为一个文化大国，又进入推动社会主义文化大发展大繁荣的新阶段，设立国家荣誉制度，有利于扩大我国文化名人及其作品的国际影响，有利于推动中华文化更好地走向世界。世界上许多国家，特别是文化较为兴盛的国家，都建立了自己的文化荣典制度，表彰本国作出突出贡献的杰出人士，扩大本国文化名人的影响及其作品的传播，激发国民的爱国热情和自信心、自豪感。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
