〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市制定措施吸引优秀军转干部人才
    本报重庆1月3日电王鹏报道：重庆市委、市政府、重庆警备区近日出台新举措：原籍、入伍地和配偶居住地均不在重庆市的军队转业干部，只要具有国民教育硕士以上学位，或重庆市急需且具有国家认可的高级专业技术职称，或具有某种特殊技能，经用人单位或政府人事部门同意后，均可到重庆市安置。据悉，此文件出台后，重庆市人事局转业办每天接到咨询电话近百个。
    济南军区某炮兵团精武标兵当上“IC卡明星”
    本报讯 魏征、何铖报道：济南军区某炮兵团把本单位精武标兵、优秀党员、学雷锋标兵的照片做成军营专用IC卡进行发售和颁发奖品。此举激励了部队爱军习武的热情。高炮连战士康动之高兴地说：“我的照片上了IC卡，很多战友都羡慕得不得了，很想超过我。我得加把劲，下次争取还当IC卡明星。”
    新疆军区某边防团为一线连队解决棉衣干洗难
    本报讯 朱生兴报道：元旦前夕，新疆军区某边防团专门成立了一支边防服务队，奔赴一线边防哨卡，将官兵们不易手洗的棉衣等服装分批运下山进行干洗。此举受到边防官兵好评。据悉，该团为彻底解决干洗难题，计划今年在生活服务中心购买干洗机，建立干洗房，为边防官兵干洗不易手洗的衣物提供优质服务。
〖-ZW/正文〗
