〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师复杂电磁环境贯穿每个训练环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战重心由火力型向火力电磁并重转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/汤建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者 王雁翔、通讯员 汤建林 报道：“天不怕，地不怕，就怕看不见的电磁来捣乱！”今年一开训，曾在演练中吃了不少电磁干扰苦头的广州军区某师官兵发现，现在电磁干扰已成为训练中摆脱不了的影子，天天要来“捣乱”了！
    该师参谋长王炽松指着训练计划告诉记者，今年无论是单兵基础训练，还是战术演练，复杂电磁环境几乎贯穿每一个训练课目、每一个训练环节。他进一步解释说，未来作战“制电磁权”是决定战争胜负的重要因素，只有平时把开展复杂电磁环境下训练作为推进训练转变的重要切入点，有机地将兵力、火力、电磁三个方面结合起来，练就信息化条件下的过硬本领，战时才能攻无不克。
    过去，该师训练是在无电磁干扰条件下进行。可即便无“敌方”干扰，地方民用电台、手机发射台等“民扰”和部队作战单位之间的“自扰”现象，也会给作战协同带来诸多难题。这两年，他们结合担负新大纲编修任务，根据电磁对武器装备的各种影响，立足现有通信手段和武器平台，设置逼真复杂电磁环境，突出抗干扰、防自扰、抗毁伤等训练，探索实施主动电子欺骗、佯动和干扰的招数，使部队训练向电磁空间下的攻防一体化转变。
    “复杂电磁环境已成为训练的必备条件。”记者在该师的一次联合对抗演练中看到，强烈的电磁干扰贯穿演练始终。由通信和专业分队组成的电磁佯动群，娴熟地运用现代战术和技术手段，对“蓝军”进行电磁反制，实现了指挥所与作战单元之间的“扰中通”。科学用频管频、各作战要素集成训练、电磁攻防融合训练，演兵场上亮点频闪。经过大胆实践，他们先后探索出复杂电磁环境不同作战力量互联互通等多项战法，各种作战平台之间基本实现了无缝链接，作战重心实现由传统火力型向火力、电磁并重转变。
    据了解，元旦前夕，军区对该师进行5项作战能力考核，尽管有强电磁全程干扰，他们仍取得4项优秀、1项良好的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
