〖ZQ/总期〗18257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越学心里越亮堂”探秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队指导基层官兵学习党的创新理论三题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/冯欲晓/王生举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “越学心里越亮堂”探秘
    ――武警宁夏总队指导基层官兵学习党的创新理论三题
    理论武装，基层是“大头”，往往也是难点。武警宁夏总队在指导基层官兵学习贯彻十七大精神、搞好理论武装中，注重在学以致用、用以促学上下功夫，有力推动了理论学习的深入和部队建设又好又快发展。官兵们说：“用以促学，越学心里越亮堂！”
    抓住基本悟精髓
    党的创新理论博大精深，怎样让基层官兵切实学进去？该总队党委的一条措施是，紧紧围绕基本观点抓好组织引导。
    党的十七大召开后，固原支队及时开展了“六个想一想”活动，通过学习十七大报告，想一想明白了哪些新道理，想一想领悟了哪些新要求，想一想得到了哪些新启示，想一想形成了哪些新共识，想一想掌握了哪些新“钥匙”，想一想生成了哪些新思路，使官兵很快把握住了十七大精神的基本要点。
    银川支队把十七大报告提出的“坚持以人为本”、“注重人文关怀”，作为老兵复退工作的基本遵循贯穿始终。党委机关组成工作组深入班排，面对面听取退伍老兵诉求，商定待办事项。暖心的举措，使退伍老兵离队登车时还军容严整、口号震天。谈到这一点，支队长郭更生对记者说：创新理论“高深”但不“莫测”，掌握基本观点，领悟了理论精髓，就会受益无穷。
    置身其中明道理
    联系身边实际，才能让官兵感到理论离自己并不遥远。
    十七大报告提出的“建设生态文明”与武警战士有什么关系？中卫支队二中队组织官兵“学报告、思责任”。该中队营区周围生长发菜，有的官兵探亲回家时就采挖一些馈赠亲友，使原本脆弱的植被被破坏。官兵们在学习中形成共识：从现在起不采挖、食用发菜，就是为“建设生态文明”作贡献。
    “电脑用后要关机，小处节电有效益；少用电器多动身，既省能源又健体；注意关好水龙头，宝贵水源不漏滴；纸张理应两面用，节省资源利环境。”这段“顺口溜”，是固原支队二中队指导官兵学习十七大报告有关“建设资源节约型、环境友好型社会”的论述后编写的。记者采访中看到，该中队办的4期“学习贯彻十七大精神”黑板报，写的都是发生在中队的人和事；官兵们写的120多篇体会文章，侧重点不同，但有真情实感。
    联系实际求深入
    实际用起来，方能深下去；见效越显著，热情越高涨。这是该总队抓基层理论学习武装的又一条经验。
    担负党委政府机关执勤任务的银川支队六中队，过去常常为个别上访人员的过激行为而苦恼。学习了“最大限度激发社会创造活力，最大限度增加和谐因素，最大限度减少不和谐因素”这一科学论述，官兵在执勤中更加积极地做好上访群众的解释工作，进一步强化服务意识，添置了开水桶、遮阳伞、小马扎等便民设备，使地方政府和群众都很满意。
    学习了十七大报告“尊重党员主体地位，保障党员民主权利”的论述后，直属支队5个中队党支部结合自身实际，研究制定了尊重党员主体地位、加强党员队伍建设的8条举措，基层官兵党员提出的10余条关于加强党组织建设的意见建议也被支队党委采纳。
    本报记者 张建军 本报通讯员 冯欲晓 王生举
〖-ZW/正文〗
