〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“儿童不宜”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文丝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，公开播放的影视节目和公开发行的出版物中，涉及性爱问题的多起来了。面对这个现实，是回避、禁堵，还是加以引导，这是当前基层文化工作中遇到的一个棘手问题。
    禁堵的办法行不通，是显而易见的。《古今笑史》中有这样一则笑话：在一座与世隔绝的寺庙里修行的师徒三人下山讲经，路过一个集镇时，老和尚为防徒弟被女色乱了真性，便指着一群女人说：“这些是鬼。”待晚间休息时，师徒聊天，老和尚问小和尚所见尘世间什么最漂亮时，两个徒弟异口同声回答：“鬼。”一则笑料，虽无可稽考，却道出了一个简单道理：作为人的本能的七情六欲，靠哄骗、禁堵等手段是禁不住的。对军营里的青年可不可以看《寡妇村》一类的电影，自然也不能采取老和尚的办法。堵和禁，有时反而会使好奇心很强的年轻人增加逆反心理，给部队管理带来种种不必要的麻烦。某部一些战士宁可不请假而外出，违反纪律，也要看一看领导规定的所谓“战士不宜”电影是怎么回事，就是禁堵带来的事与愿违的结果。
    但是，对于影视、书刊中频频出现的“性文化”冲击，撒手不管，任其自然，也是不对的。军营毕竟是军营，不同于社会。当代军人有严格统一的纪律和精神文明建设的要求。虽非黄色但充满低级趣味的，虽属情节需要但对性意识有渲染成份的东西看得多了，又缺乏一定的鉴赏能力，这对于处在青春勃发时期的战士来说，会有明显的负作用。把性的问题视为洪水猛兽，规定种种“不宜”，千方百计禁堵不对；放手不抓也不对。一些单位行之有效的办法，是因势利导地做工作，科学地向战士们介绍一些他们应当了解的性知识，破除神秘感；有选择地放一些所谓“不宜”的电影，并组织座谈、评论，提高艺术鉴赏能力。象《寡妇村》这样的电影，就可以在放映之后组织大家从正面欣赏其艺术特色，了解民俗风情等。引导工作做得好，由“不宜”带来的神秘感和禁堵带来的逆反心理，就可以逐步消除了。
    做引导工作不是一件轻而易举的事，引导者需要有一定的知识水平和文化素养。这对基层干部当然又提出了新的要求。
〖-ZW/正文〗
