〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕下的“任弼时”――路希〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影人速写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40多年前，国民党天津联勤总部仓库里有一个不到20岁的上等炊事兵，他个子不高，满机灵的。谁也没有想到，他竟是一个担负着秘密使命的地下党员。人们更没想到的是，40年后，他竟会成为银幕上的“任弼时”。
    看过影片《巍巍昆仑》的观众，都忘不了任弼时与毛主席“吵架”的那场戏：弼时同志为了中央和主席的安全，坚决要主席渡过黄河以避开敌人锋芒，而主席却执意留在陕北。两个人相持不下。多亏周恩来想了一条两全之策……。这场戏富有生活情趣，演员表演得松弛自然，无斧凿之痕，如行云流水般一气呵成。饰演任弼时的就是那位当年的地下党员、现任天津人民艺术剧院编导的路希。
    路希长相酷似任弼时，他基本上不用化装就可以站在摄影机前。还是在50年代，路希的老朋友、已故著名摄影师高洪涛在一次聚会时突然象发现新大陆似地对路希说：“你太象任弼时同志了。”可惜当时还不具备在银幕上表现弼时同志的条件。这一机会终于在近30年后姗姗而来，高洪涛找到路希，请他在《西安事变》中扮演任弼时。最近，他又在长影厂向建国40周年献礼的影片《开国大典》中饰演同一角色。
    路希是怀着崇敬的心情塑造任弼时同志形象的。他翻阅了大量的资料，多次访问了弼时同志的夫人陈琮英和儿子任远远，了解到了这位伟大的无产阶级革命家的崇高品质以及他的生活习惯和性格特点。任弼时同志对革命鞠躬尽瘁，默默地奉献了自己的一生，被叶剑英同志誉为“人民的骆驼”。路希决心用骆驼的精神去演好任弼时。拍《巍巍昆仑》时，摄制组整日在陕北山沟里转，睡的是窑洞，吃的是粗茶淡饭。年已花甲的路希随摄制组不辞劳苦，四处奔波。为了更接近弼时同志当时的形象，他穿着短褂晒太阳，结果人晒黑了，患上了皮炎，至今他的胳膊上还留着一块块斑痕。谈到“吵架”那场戏，他说：“这场戏充分表明了当时中央领导之间互相关心互相支持，又能充分发表意见的民主气氛。弼时同志要主席过黄河，也是从中国革命的大局出发的，因此当时他真的动了肝火。我也尽力演出了他敢于直言的精神。”这场戏的表演，得到了电影界的专家和观众们的赞许。
    路希集编、导、演的功夫于一身。天津解放时，这位地下工作者被派到军管会宣传队，从唱“解放区的天是明朗的天”，扭大秧歌开始，他先后在舞台上扮演了列宁、曹操等70多个古今中外的艺术形象，执导了10多台话剧和电视剧《血溅津门》、《啼笑姻缘》等，还创作了一批剧本和小说。他还擅长演反派人物，电影《风雨下钟山》里那个心猖手辣的汤恩伯和《血溅津门》中的流氓头子袁文会都是由他扮演的。
    在《巍巍昆仑》的拍摄过程中，路希接到了离休的通知。象许多老同志一样，在经过短暂的心理调整后，他反而更忙了。他告诉我，他准备执导一部反映冯玉祥一生的12集电视剧，还打算自导自演一出长达一个半小时的独角话剧。除此之外，就凭这些年他与“弼时同志”结下的不解之缘，我想，他今后一定还会以这个形象与观众再度见面的。
〖-ZW/正文〗
