〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样制作浮雕照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征摄影园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浮雕是一种雕塑艺术。它是在平面上经过艺术家雕刻出凸起的形象，在光和影的作用下，给人一种立体感的艺术。而浮雕照片是运用暗房特技，在相纸上印放具有浮雕效果的照片。
    制作浮雕照片并不困难，其方法是先选择一张适合作浮雕照片的底片，然后用普通胶卷或制版用的SO片，采取接触印相的方法，印制出一张正片。将这张正片与原来的底片叠在一起，并适当地错开一点，就可以制作出浮雕照片。印晒正片时，负片的药膜与制作正片的胶片药膜相对。用SO片或其它的盲色片印制正片，可以在红色的安全灯下进行，一边显影，一边检查影调。
    选择作浮雕照片的底片，都应该密度适中，过薄与过厚的底片，均不适于作浮雕照片。在印晒正片时，一定要曝光准确，但它的密度与负片相同。如果曝光过度使正片的密度大于负片，会影响浮雕照片的制作。此外，还应该严格控制正片的反差，如果正片的反差超过底片的反差，用它制成的浮雕照片，会形成负像浮雕效果；要是正片的反差小于底片，用它制成的浮雕照片会出现正象浮雕效果。因此，正片的反差应和底片相适应，不能过大或过小。在正片与底片相叠时，还有一点应该注意，就是它们错开的缝隙大小，应该根据题材的需要和放大的倍率而决定，倍率大的照片，错开的缝隙要小些；倍率小的照片，错开的缝隙要大些。一般来讲，错开头发丝那么粗细的距离就可以了。缝隙过大，会出行线条紊乱，缝隙过小，又显不出浮雕的效果。在正片与底片错开的缝隙合适时，要用透明胶纸将其固定好。
    在放大浮雕照片时，要用玻璃片将两底夹紧，否则，不仅聚焦有困难，而且会造成照片形象不实。由于正负片相叠之后，密度和灰度增高，放大照片时不仅应增加曝光时间，还应该选用硬性的相纸和药液，以便放出一张理想的浮雕照片。
〖-ZW/正文〗
