〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外分析苏核潜艇沉没原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日，一艘苏联M级核潜艇在挪威西南海域爆炸沉没后，世界舆论进行了充分报道。对于它的沉没原因，苏联至今缄口不言，但国外有关军事专家初步判定可能是电气线路故障所致。
    自1955年世界上第一艘核动力潜艇――美国的“鹦鹉螺”号试航以来，世界各国迄今已建成了核潜艇和核船舶390余艘，共计装备反应堆装置580余台，其中98％以上是压水反应堆（简称压水堆），即用水作为载热剂，把铀235进行链式反应时产生的大量热能带出，以驱动螺旋桨旋转。苏M级潜艇的动力装置与其他国家核潜艇的最大差别在于，它使用的载热剂不是水，而是金属钠液体，故称钠冷反应堆（简称钠冷堆）。金属纳液体的导热性比水强，载热量比水大得多。但金属钠液体有性能不够稳定，腐蚀性强，极易发生事故等严重缺点。美国70年代也曾在潜艇上试验过钠冷反应堆，终因事故频繁而作罢。在当今世界上，5个能研制核动力潜艇的国家中，苏联是唯一使用钠冷堆的国家，而且在不只一个级别的潜艇上试验，取得了一些进展，但事故接连不断。
    20多年来，苏核潜艇严重事故多达26起，其原因多为电气线路和核动力装置故障引起。如1986年10月6日，苏海军一艘Y级弹道导弹核潜艇的导弹发射系统的电气线路出现故障，导致潜艇葬身大西洋；又如1970年，苏一艘A级攻击型核潜艇因钠冷堆堆芯熔化，使钛合金艇体断裂而报废，艇员大量伤亡。
    据国外行家分析，苏核潜艇的设计安全标准低，建造中缺乏严格的质量保证，因而核动力装置无法长期可靠地工作。另外，苏潜艇级别繁多，结构各异，备件缺乏，防火自救设备差，艇员处置特殊情况的能力不强，这些也是连接发生重大事故的原因。（鲁榕）
〖-ZW/正文〗
