〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪实：从真实生活走向审美升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从《恩来》看纪实文学的一种美学品格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗哈季欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪实文学方兴未艾。但作为文学，无论怎样纪实，都应有文学的特色和价值积淀。文学不是纪实，纪实文学却应从真实生活走向审美升华，刘亚洲的《恩来》显示了这一美学品格的价值和意义。
    作者声明《恩来》是“非小说”，但读起来比那些称之为小说的小说更富审美享受；它以真人真事为基础，而又不拘泥于琐碎真实。因此，说它是纪实文学的一种，是符合作品实际的。作品不以描摹周恩来的具体生活过程为要，而以在丰富细节中蕴藉了人物神韵的生活截面建构作品框架，特别是从观察者的心理感受和清感过程来揭示人物性格，这有可能使创作者的笔触深入人物的内心世界，写出了主人公的性格历史、变化轨迹和神韵风采，使其既传奇又可信。这远不是简单的状实手法所能达到的，与其说这是直接对周恩来的毕肖刻画，不如说是对周恩来神韵的审美升华。这种审美升华，为以纪实为主的文学作品开辟了一个广阔的艺术天地，又使纪实避免了细微末节的粗糙和纠缠。
    是的，面对当今信息爆炸、千变万化的社会生活，富有感官刺激或怪异荒诞的事是层出不穷的，文学染指它们，不是复制现实、传播奇闻，而是状写真实，升华为文学的审美图画。审美，就在于对生活的选择提炼和美学观照。《恩来》以两封信统率全文，从父女两代人的角度，既写真实生活又写意识流动；既写现在，又写过去；多角透视，多维刻画，富有立体感。特别是在女儿小欣的信中，依据大姐的评价，一步一步展示了情感的发展过程，也一层一层揭示了周恩来的神情底蕴，这不是无中生有的臆想，而是富有生活气息的真情抒发；既有那个时代的传奇风味，也有今天生活的清醒认识。从肖像到神情，从情感到品格，剥茧抽丝，入木三分；观察者情感与被观察者言行相得益彰，读者随作者笔墨心驰神往。
    老作家王愿坚曾以周恩来长征时期的生活写过小说《足迹》，《恩来》与《足迹》是富有意味的对比。这说明，在真人真事的基础上，完全有可能写出人物的不同风貌和神韵，关键是作者对生活纪实的同时，作怎样的艺术处理和价值取向。
    刘亚洲以状写人物神韵和创造生活氛围而使其作品成为一大特色，《恶魔导演的战争》对现代化战争和沙龙这个人物的描绘，真实如见，清新可闻。大概从这时起，他对纪实文学就有了自己的基本尺度和美学标准。他曾说：目前我国纪实文学显著的薄弱环节是领域窄和艺术性差。他认为，作为喜欢纪实文学的作家，眼界要开阔，一要看宏观，关注世界风云；二要看微观，把握身边有价值的东西。这实是夫子自道，反映了他的纪实文学的基本特色。《恩来》以世界瞩目的中国已故总理为描绘对象，在他的日常生活中展现了世界风云，作者从而把握了事件的历史价值：从真实生活走向审美升华。纪实文学的这一美学品格必将使我们洞见一个更加辉煌的艺术广阔天地，并由此而提高纪实文学的美学品位。
    （刘亚洲《恩来》，载《解放军文艺》1988年8期）
〖-ZW/正文〗
