〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紧阳同首都工人代表座谈时希望所有公民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉维护国家的尊严和利益不做妨碍中苏高级会晤的事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月13日电 中共中央总书记赵紫阳今天说，即将举行的中苏高级会晤是举世瞩目的大事。会晤的成功，符合中苏两国人民的利益，也有利于世界的和平与稳定，所以世界各国都很关注。我们每一个有爱国心的公民，只要理智地想一想，都一定会努力维护祖国的尊严和我国的国际形象，都不会做任何妨碍和损害这次高级会晤的事情。
    赵紫阳今天下午在人民大会堂同首都工人代表座谈时，谈到据闻大学生提出要在戈尔巴乔夫主席访华时进行游行示威等行动的问题。他说，我想告诉同志们，近来学生提出的合理要求，工人和其他群众提出的合理要求，党和政府都在认真负责地抓紧研究解决。多渠道、多种形式的对话正在开展。各级党委和政府都在为搞好治理整顿、争取经济形势的好转而进行着艰苦的工作。中央为推进民主和法制建设，加强廉政建设，促进政治体制改革，围绕着群众普遍关心的热点问题，最近正在研究许多实际措施和步骤，扎扎实实地加以解决。当然，我们的各种工作只能在现实的条件和基础上进行，不可能在一夜之间把一切都办得尽善尽美。但我们将坚定不移地在民主和法制的轨道上解决问题。6月下旬全国人大常委会全体会议将把群众关心的若干热点问题列为主要议程，就是我们决心依靠民主和法制解决问题的一个重大步骤。尽管人们可能有这样那样的意见，这是不可避免的，也是正常的。
    赵紫阳强调指出，但是，大学生也好，其他公民也好，如果因为对本单位或国内的工作有意见，就去干扰国际会谈，损害中苏高级会晤，如果出现那样的事，那就没有道理了，就不会得到人们的同情和支持。希望广大同学都能保持理智，顾全大局，自觉地维护国家的尊严和利益。对于那种有损国家利益，有损中国人的声誉和形象的行为，不要响应和支持，千万不要做亲者痛、仇者快的事情。
〖-ZW/正文〗
