〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵蛋子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过了冬至，新兵就要到了，班长刘大柱拳头都痒痒了，他烦新兵，又盼着新兵早一天来……
    不管怎么说，新兵还是来了。指导员专门在火车站挑的，五个全是山东兵，一个比一个强。
    那个最矮最瘦看起来又最老成的新兵（点名时才知道他叫杨小真）一进宿舍，就嗵地一声将背包往床板上一扔，操着一口胶东话：“到了，把背包解下来。”根本没理他刘大柱的茬。
    刘大柱真想蹦起来揍他一顿，他按捺住了，心里说：“你小子有种，看我咋整你。”
    星期天，副班长带着其他四人上街了，刘大柱把杨小真留下来。中原的冬日，天冷得滴水成冰。大柱朝正在写信的小真喊：“小杨，帮我把衣服洗了。”
    “中！”小真端了满满一盆脏衣服出去了。
    等小真洗完衣服，吸溜着鼻子，甩着冻得红红的双手回到宿舍，刚偎近火炉，大柱又发话了：
    “小杨，帮四班副站岗去。”四班副是大柱的老乡。
    “刚洗完衣服，怪冷的，俺烤一烤再去吧！”
    “烤个屁，我的话你都不听了，新兵蛋子，你倒横起来了。”
    “班长，你咋能骂人喂！”
    “骂，我还揍你嘞！”大柱蹭地向前一步，未等小真反应过来就一拳把他打了个趔趄。小真慢慢站起来，拳头攥得紧紧的。
    但小真终究还是抓起腰带走了，一句没吭。
    时间过得很快，小真吃了大柱的亏，对谁也没有说，只是处处小心。刘大柱也再没找他的茬。再过一段时间就要分兵了，正赶上周末，大柱又要把小真留下，小真却嗡声嗡气地回道：“今个我上街买东西。”
    “嗬，你中啊，你以为我管不着你了，今天先给我刷完鞋再说。”
    “要刷，自个干。”口气不容置辩。
    “老子自己刷，要你干！”刘大柱火了。
    “老子就是不干，你能咋着？”
    “你小子反了，看我怎么揍你。”说着大柱就一拳捅过去，没想到小杨一闪身，顺手牵羊就将大柱掼在墙角。大柱恼了：“我刘大柱当兵三年还没人敢跟我比划！”站起身一脚踢去，却被小真就势抓住脚腕掀翻在地。
    “姓刘的，实话跟你说，我杨小真也不是白吃馍的，就你这水平，提鞋我都不用！”说罢小真就领着他的老乡们出去了。
    “杨小真，你等着……”
    刘大柱爬起来跑到连部，还没等他开口，指导员就冲他说：“大柱，我正找你，你通知杨小真来我这里一下。连里决定让他接替你的班长。你到五班去，五班还缺一个副班长。要正确对待新战士。你看人家小杨，我了解过，是个好苗子，又是全县武术冠军，哪象你……”
〖-ZW/正文〗
