〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年英王室成员的俸禄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/王室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，英国议会正式批准的1989―1990年财政年度王室人员的俸禄，共计619.53万英镑（约1059.4万美元），比上一年度增加4.6％。
    具体分配是：伊丽莎白女王二世465万英镑，88岁的伊丽莎白太后40.4万英镑，女王丈夫菲利普亲王22.53万英镑，女王次子安德鲁亲王15.54万英镑，25岁的幼子爱德华亲王2万英镑。其余的钱基本上用作王室雇佣的350名工作人员的薪金。
    在伊丽莎白女王的直系亲属中，安德鲁亲王的俸禄比上一年增加79％，增加幅度最大；而在一家剧院当演出助理的爱德华亲王，其俸禄从1882年以来一直未动；伊丽莎白女王的王位继承人、长子查尔斯亲王，是王室人员中唯一没有拿到钱的。这是因为，查尔斯亲王夫妇在其康沃尔公爵领地的房地产收入每年达140万英镑。
    人们对于海军中尉安德鲁亲王议论较多，认为他休假过多，不应拿这么多钱。王室发言人解释说，安德鲁亲王1986年结婚后，在白金汉宫开设的办公室里，有一个私人秘书、一个专职女侍、四个办事员、一个司机和一个服装管理员。他所增加的俸禄有相当部分用于这些工作人员的开支。（王斌）
〖-ZW/正文〗
