〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文义/杨彪徐克陈新民/王荣法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省安置工作做到“三满意”
    转业干部报到率连年都是100％
    本报讯 刘文义、记者杨彪报道：云南省军转办积极从部队建设大局着想，近年来接收的10784名转业、伤残干部，安置基本做到个人、部队、地方三方满意，转业干部报到率连年都是100％。
    云南地处边防前线，对越作战中伤残人员多，安置难度大。对此，军转办领导同志数次下到地州会同解决安置中存在的问题。近两年共安置伤残干部213人，仅去年就安置了103名。
    一些转业干部安置后，对安置去向、工作单位又提出调整要求。只要要求合理，又有调整的余地，军转办尽力满足他们。去年安置的1234名转业干部，有292人提出调整要求。军转办协同有关部门调整安排了276人，占要求调整数的94.5％。
    长春市安置退伍军人实行“五公开”
    本报讯 徐克报道：安置政策、安置办法、工作制度以及安置指标和分配结果公开，这是长春市在今年退伍军人安置工作中实行的一种新做法，受到退伍军人的普遍欢迎。
    今年2月下旬，这个市安置办果断决定实行安置工作的五公开，把自己所有的“底细”一古脑儿地端给每一个被安置对象。市内哪个系统或哪个单位要多少人，是什么条件，怎样分配，让大家了解得一清二楚。在公开安置中，这个安置办采取指令性分配与劳务市场式的安置办法相结合，退伍军人可以根据自己的专长提出个人去向的意见；用人单位也可以根据需求前来挑选。除此之外，他们还对参战立功人员实行奖励性安置，凡在部队参加过战斗或立过三等功以上的，可以由本人优先挑选单位和职业。
    “五公开”实行后，使退伍军人安置工作置于群众的监督之下，有效地刹住了不正之风。退伍军人反映说，这下我们不必为安置工作伤脑筋了。
    在战火中抢救英雄表现突出
    退伍战士方保平得到从优安置
    本报杭州5月11日讯 陈新民、王荣法报道：浙江省金华市退伍安置办公室按照有关政策规定，对曾在老山地区防御作战中，抢救战斗英雄徐良的某部退伍战士方保平，优先安置进金融系统，担任保卫工作。今年退伍的方保平，1985年底随部队赴老山前线。在长达一年半的防御作战中，方保平多次出色完成作战任务。在一次战斗中，他与战友们冒着敌人的炮火，从前沿阵地上将身负重伤的徐良及时抬下老山主峰抢救，并在战火中光荣入党。金华市退伍军人安置办根据方保平在作战中的突出表现，给予从优安置。
〖-ZW/正文〗
