〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十九名志愿军遗骨迁葬记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，一位美国历史学家为了收集朝鲜战争史料，到南朝鲜进行实地考察。他在京畿道杨平郡砥平里访问了一位当年曾目睹中国人民志愿军与美军激战的老人。据这位老人介绍，当时的战斗打得非常激烈，由于美军拥有优良的装备，参战的志愿军全部牺牲。志愿军烈士的遗体就是这位老人掩埋的，根据这位老人提供的线索，在北纬37度附近两处挖出19具志愿军烈士遗骨。同时发现的还有志愿军烈士的军装服饰、未发射的子弹、军用水壶、牙刷、胶鞋等上百件遗物。
    美军方面将部分遗骨和遗物送交夏威夷美国中央鉴定化验所鉴定后，确认是中国人民志愿军烈士的遗骨和遗物。
    根据1954年8月17日朝鲜军事停战委员会第47次会议通过的《双方军事人员遗体交接行政细节》协定，“联合国军”方面决定将这些遗骨遗物移交给朝中方面。
    今天上午11时，朝鲜军事停战委员会举行了第495次秘书长会议，专门讨论遗骨交接事宜。双方同意交接仪式于11点25分举行。19具遗骨分装在两副黑漆棺材里。1号棺材里装着第一处挖出的14具遗骨，2号棺材里装着第二处挖出的5具遗骨。这些遗骨全部用小塑料袋装着，整齐地排放在棺材里，并附有挖出的时间、地点、数量和鉴定结果。
    交接仪式开始后，在严肃的气氛中，在两名军官引导下数十名“联合国军”士兵组成了警戒线，16名“联合国军”军人分别将两副装有遗骨的棺材，抬至军事分界线南方一侧。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面秘书长金连基大校和朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军联络处副处长张金保上校，来到南方一侧确认遗骨后，退回军事分界线北方一侧，“联合国军”方面将遗骨送到军事分界线中心线。
    朝中方面在棺材上盖上红绸布，由16名中国人民志愿军代表和朝鲜人民军代表分别将两副棺椁抬上卡车，护送到开城东面松岳山中国人民志愿军烈士陵园安葬。（新华社开城5月12日电）
〖-ZW/正文〗
