〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着的“墓俑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视剧《白色山岗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一双异常强壮、受愚昧的头脑和残忍的心灵支配的手，扼住了一个美丽而充满幸福憧憬的生命。
    尽管我们曾在银幕上多次目睹过此类残酷的镜头。但从未给我们以如此强烈的震动和颤栗。
    山风，在为青草的不幸而抽泣；野草，在为红颜的薄命而哀叹，而“白色山岗”，则为田三月的恶行而愤怒。
    人类的生命，由物质和精神组成。精神的生命依附于物质的生命，而物质的生命又受制于精神的生命。无论是谁，倘若其生命的任何一方被其它并非属于生命的东西所蚕食、所肢解、所吞噬，那么也就难以成为完整意义上的人。
    以此而论，放羊汉田三月充其量只是个活着的“墓俑”。就其物质生命而言，他有着一个健全的体魄，可以自由自在地跟着羊群漫游于白色山岗之上，如意地挥动手上的羊鞭。而就其本应更显得自由的精神生命而言，却并不属于自己，而是受制于一个已被黄土所埋葬、已不复存在的生命。从他受命于木根那天起，他的生命除了一幅骨架已无他物。而当他对着曾经给予自己以温情、美好对他寄与憧憬的青草伸出罪恶的双手之时，也即刻将自己的精神生命送进了坟墓，彻底毁掉了自己作为一个人的尊严，成为令人痛恨、可怖的怪物。对于这样一个将自己的热血和灵魂交付于一个并不存在的幽灵的人，除了能够称之为活着的“墓俑”，还能冠之以什么？！
    一个生在新社会、长在红旗下的青年人，何以会成为活着的“墓俑”？
    也许是金钱。当即将步入黄泉的木根，告诉田三月所欠的欠款已由他代还时，田三月那木呐的表情里透露出的若许欣喜告诉我们：他的灵魂已被彻底收买，只等着主人的驱使。
    也许是愚昧。当其每日夜晚不辞劳苦地监视着青草的一举一动时，当其虔诚地肃立于木根的坟前，向他如实“汇报”青草的所作所为时，当其在木根的坟前听到乌鸦的舌噪，以为是木根向他显灵和命令他执行家法时，我们不能不为他那健康的躯体里弥漫着如此之多的愚昧而惊诧。是这种可怕的愚昧，导致了他极其残忍地将一个曾给予自己幸福的女性活活毁灭。
    也许是社会中畸形的精神生活。呈现在我们眼前的这个小山村，本已处于封闭、愚昧和落后之中，而由于出现了象党支部书记木根这样的封建王国的“民王”，使得山村的精神生活日益超于畸形。在这里，他不仅可以指使一切，而且能在行将就木之时，利用手中的权力，将他人的灵魂埋葬而替代以自己的精神，他不仅在世时能够残酷地剥夺妻子正常的生活和应有的人格，而且死后，依然能主宰其生活以至生命。这个病态、非人道的山村统治者之所以能够产生，无疑是与社会政治生活中的畸形现象相关。
    因此，倘若要使我们的社会不再出现青草式的悲剧，不再造就田三月式的活着的“墓俑”，当务之急是对金钱的崇拜主义、麻木和愚昧的心态以及僵而不死的封建势力投之以猛烈的批判之火。
    一个充满青春活力的生命永远消逝了。尽管她的遭遇和结局是那样的可悲，但所幸的是她曾经勇敢地跨跃过木根之流所划定的雷池，得到过她应当得到的爱。相对而言，最可悲的倒是田三月。因为对于这个活着的“墓俑”来说，在他的物质生命完结之前，将永远伴随着悔恨、痛苦以及惶惑和恐惧。
〖-ZW/正文〗
