〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军规如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军543舰原舰长尉伟抓正规化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《人民海军》报/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾口出狂言：“只要让我放手干，我一定能塑造出第一流的士兵。”
    有人说他不知天高地厚。
    然而，就是他，一位年仅29岁的实习舰长，到543舰任职4年，便带出一艘响当当的“正规舰”。
    这艘舰多次被大队、基地评为军事训练、行政管理先进单位，被海军评为装备管理和基层建设先进单位；舰队、基地、大队多次在该舰召开正规化管理现场会。
    军委副秘书长、原海军司令员刘华清曾3次到543舰检查工作，并在海军的一次会议上说：“如果海军部队都象543舰那样管理的话，海军的正规化就有希望了。”
    这位舰长的名字叫尉伟。
    17张反对票扫不了他狠抓正规化管理的威风，他的嗓门依旧那么粗，头依旧抬得那么高。他认定，弦只有绷得紧，射出的箭才有力
    1985年1月，尉伟被任命为导弹护卫舰的实习舰长，领衔组建新下水的543舰。
    他双手捧过任命书，仿佛是在托起一艘沉重的钢铁军舰。他是从水兵到舰长一步一个脚印走上来的，他知道舰长这副担子的分量。
    在舰长办公室里，他翻开了全舰人员的花名册。干部战士来自17个单位，有陆地的，有猎潜艇、炮艇的，也有辅助船的。舰种不一样，训练不一样，习惯也不一样。其中，还有8人挨过处分。
    全舰第一次集合站队就餐，半个小时集合不到一块。尉伟和其他舰领导一个一个喊，象赶鸭子一样。队伍总算集合起来了，然而，出现在面前的是一支什么样的队伍呢：留长发、蓄胡须的，着便服、工作服的，穿拖鞋的……晚上熄灯号响了，舰员宿舍依然灯火通明。尉伟前来督促检查，前头走，后边宿舍的灯又亮了……
    从舰员宿舍回来，尉伟一屁股坐在椅子上。这位军人的后代感到揪心：威震天下的人民军队，怎能容忍如此松散！
    第二天，尉伟把舰员拉到码头，开始了他的就职演说：“从现在起，我们都是543舰的舰员了，我不管你以前如何，就看你在543舰的表现。我没有多大本事，咱们都按条令条例来，我做错了你可以指名道姓批评我，你做错了我绝对不会留情面。就是我父亲在这艘舰上当兵，我也一样毫不客气！”
    没有规矩难成方圆。他开始主持制订严格的目标管理措施、一日生活制度细则。他下决心，要把条令条例上规定的，实际工作中没有执行的恢复起来。他恢复了上下舰向军旗敬礼制度，上甲板必须着装整齐戴帽子，不允许在甲板洗漱，必须按规定的行走路线上下舰……
    尉伟的严格管理，使几个战士感到吃不消。有人故意给他出难题，可就是找不到借口。543舰下水不久，舰上进行一次民意测验，结果刚出来，几个干部不约而同闯进舰长室，其中一部门长冲着尉伟直发火：“我这个部门长没法干了，民意测验投我反对票的就有14张，再这样抓下去，我这个部门长一点威信也没有了。”尉伟劈头盖脑给他一顿：“如果是工作方法问题，可以改正，如果是因为按条令管得严，一些人受不了产生抵触情绪，我们就不敢管了，那是软蛋！”
    他们哪里知道，此时的尉舰长兜里揣着17张反对票，是舰上所有干部中得反对票数最多的一个。然而，他的头依旧抬得那么高，嗓门依旧那么粗，谁不按条令做，他还会扯破嗓子批评你。从严管理部队的心，铁了。
    这里有一个撤掉值更官凳子的故事很能说明问题。
    不知起自何年何月，舰艇驾驶室多了一把凳子，而按规定驾驶台是不配备凳子的，因为值更官不允许坐着。现在倒好，值更时往凳子上一坐，茶杯一端，烟卷一叼，自在着哪。然而，多少次舰艇碰撞，多少次海上搁浅，不都是因为值更官麻痹大意，玩忽职守造成的吗！尉伟越琢磨越不对劲，他同舰上其他领导商议，要把值更官的凳子撤下来。
    “全体干部会议室集合。”尉伟发话了：“我准备把值更官的凳子撤下来，不是我尉伟成心和大家过不去，抓正规化我们不能只喊在嘴上，这不是一朝一夕的事，也不是哪个人的事，军队的好传统要靠我们一代一代传下去，绝不能在我们手上失传。”
    刚才还憋了一肚子气的值更官们，渐渐地气消云散了。眼前，他们这位“横冲直撞”的舰长，声音有些嘶哑，神色疲乏。接舰以来，他一个节假日也没休息过，明显的消瘦了，眼睛里布满了血丝。在这样的舰长面前，值更官们还有啥好说的呢！
    宣布撤掉凳子那天，尉伟带头执行，并在一连十几天的海上训练中，他站着值更。打那以后，543舰的值更官们再也没有凳子坐了。后来，大队也推广了543舰的做法。
    陈旧的观念，容不得那些“锋芒毕露”的人，然而，要吹散旧观念的尘土，不露点锋芒又不行
    尉伟确有毛病。他性情急躁，说话不大注意场合，有时把握不住分寸。用政治部一位领导的话说：“尉伟是一块有瑕的玉，可不是一般的石头。”
    他是下决心要改掉这些毛病的。可是只要一回到舰上，他会把这些让人看不惯的“毛病”忘得一干二净。
    1986年6月，543舰厂修结束，准备试航。正在这个节骨眼上，大队要抽调副机电长、操舵班长、帆缆班长、副机班长去参加上级举行的运动会。舰上一个萝卜一个坑。尉伟说，我不能“缺胳膊少腿”去试航，这是舰艇条令绝对不允许的，再说是开运动会重要，还是训练重要。可有一位领导说话口气很硬：部队拿不上名次，我要拿你尉伟是问。可是，尉伟还是据理力争，抓紧为试航作准备。这样的情况不止这一次。于是尉伟成了一些领导心目中“不听招呼”的人。曾有人暗示：别忘了，你现在还是个实习舰长，你能不能正式任职还得考虑考虑。圈外人也说，尉伟抓工作那么精明能干，在这些事情上咋那么糊涂哩。他确实是个不识时务的人，要让他二者兼而有之，太难为他了。
    1987年4月的一天，543舰突然接到一个电话，要他们星期天在舰上摆一桌，招待地方电业局的同志，以解决大队家属楼的供电问题，并说是某领导的指示。这对当时一个营职干部仅住十几平方米房子的尉伟，完全可以趁这个时机表示表示。可他是个死心眼：与地方人员拉关系请吃请到舰上，这不行，除非我不当这个舰长。尉伟并非不食人间烟火。他曾表示，如果执意要请，别在舰上，我们出钱，你们到地方饭馆去吃。军舰不是旅店，老百姓随便进出，这是舰艇条令绝对不允许的。这，又惹得有些领导发了火。
    面对议论和责怪，尉伟却很坦然，他说：“花气力对付这些没意思，我的精力是用来抓正规化的。”
    尉伟未免想得太简单了。后来在他的正式任职中果真费了一番周折。
    是他生性恋战好斗，还是矛盾偏爱他，为什么他每走一步都会陷入纷争？
    遭人非议的尉伟，经历了痛楚之后，又得到了舰长的正式头衔，是否该松口气了。然而，他给人的印象是“秉性难移”。尉伟常说这样一句话：“将帅无能，累死三军，一个舰长窝窝囊囊，那条舰也不会干净利落。”近几年来，他率领543舰走南闯北，无论参加军事演习，还是参加外事活动，走到哪把好的作风带到哪。
    一次，543舰在外地执行任务停靠在某军港码头。夜幕低垂，543舰同往常一样拉响了战斗警报。夜间操演开始了。顿时，口令声、机械的转动声，此起彼伏。这是依照舰艇条令规定，进行正常训练。3年多来，只要条件允许，不管白天训练有多累，不管刮风下雨，543舰始终坚持夜间操演制度。
    但是，有的“邻居”受不了。一天，543舰值班室的电话响了，尉伟拿起电话。话筒里传来了这样的声音：“你们舰长是不是吃饱了撑的，你们正规，把我们也折腾苦了，连吃饭、睡觉都得按着本本来。告诉你们舰长，少在这里逞能。”尉伟放下电话，朝那条舰走去。他想找那个舰的领导说说情况。没想到，一位曾在543舰参加过现场会、明明认识尉伟的舰领导，这时却一反常态，指着尉伟的鼻子问：“你是哪条舰的，在我们这里咋咋唬唬干什么。”
    尉伟碰了一鼻子的灰，憋了一肚子的火。他找谁去诉说，这里不是543。
    老一代有遗憾，年轻人在思索
    为写尉伟，我不止一次打扰百忙当中的基地司令员。将军激动了：“在新时期，能出现尉伟这样一个敢抓敢管的典型，实在难能可贵。要好好宣传宣传他。”
    是啊，人人希望军威大振，但不是人人愿受军纪的管束……
    就是这位司令员，在全基地训练工作会议上大声疾呼：“有的同志口口声声要抓正规化，可基层部队真正按条令条例执行时，他又在一旁说长道短。543舰上下舰向军旗敬礼、夜间操演等做法，都是从严要求的表现，有关条令也是明文规定的。就是这样一个从严治军、搞正规化的单位，却一度遭到冷嘲热讽。为什么各单位正规化的典型在部队难推广？为什么正规化典型坚持下去难？我们扪心自问：单位领导对正规化认识有多高？决心有多大？部队搞正规化付出了多大努力？……”
    当我写完这篇报道的时候，尉伟已调离543舰，走上了大队参谋长的岗位。在南京海军指挥学院，我又一次见到了正在接受培训的尉伟。促膝长谈，他把心里话一古脑儿掏给我：“你最好不要写我，写了以后工作说不定更难做。抓正规化不是我一个人的功劳，没有上级领导的支持，没有舰上的干部党员，没有那些争气的战士，我尉伟说啥也干不成。”
    那天，我们谈得很晚很晚。他一肚子的牢骚，一肚子的委屈：一肚子的抱负。经本人同意，我把这些想法整理出来，也叫做“反思”吧――
    “我确实性子急，脾气大，但我不是不服从领导，也不是故意‘不听招呼’。只要上级要求的，只要符合条令条例的，我变着法子也要干好。”
    “我们一再强调条令就是法规。既然是法规就要强制性地执行，这道理恐怕连几岁的小孩都懂。前些日子，我从报纸上看到，美国海军第6舰队司令莫兰维莱中将因携女友搭载飞机一事，被迫离开部队；联邦德国空军第3师司令克劳斯・里梅克将军也因为违犯军规不得不引咎辞职。现在世界各国都在加紧整治和平时期的部队，我们不能再晃晃悠悠地过日子了。”
    好一个尉伟，他视军规如铁，他做了一个当代中国军官应该做的！
〖-ZW/正文〗
