〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅仅毛阿敏要汲取教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些时沸沸扬扬的毛阿敏事件，总算有了初步结果。在南京军区有关领导的教育和督促之下，她已向税务部门申报“走穴”演出所得，补交了所漏税款，并表示今后一定要汲取教训，按时依法纳税。亡羊补牢，犹为未晚。她这种弥补过错的积极态度，是应该受到欢迎的。
    事情到此，看来可以结束了。然而，静下心来一想，又觉得还有一些问题，值得深长思之。
    一个演员索要满出高价和偷税漏税，为什么会引起如此强烈的反应？看起来，舆论的冲击波是集中对着毛阿敏去的。但是，仅仅冲着她一人么？如果是这样，就难怪毛阿敏会一度产生某种“委曲”情绪。谁都知道，这些年来，演员热衷走穴、索要高价、偷税漏税已相当普遍。所以造成这种社会现象，绝不只是这些演员个人的思想素质差所能解释得了的。毛阿敏在记者问她为什么索要那么高的演出报酬时，说过一句话：“这种现象并不是我一个人所能造成的。”尽管她在这一事件发展过程中，说过一些她可能已经感到后悔的话，但这句话是实在的。的确，造成这种不正常现象，有着多方面的原因，应该引起多方面思考。比如，“穴头”有无责任呢？要说谋取暴利，几天之内就万贯缠身，严重背离社会主义按劳取酬的分配原则，首先，某些“穴头”就难辞其咎。遇到这类事件，有的“穴头”不愿接受记者采访，不愿透露个中情况，是不是也因为有些内情难以公开？说白了，在对金钱的追求上，某些“穴头”和某些演员之间形成的关系，实际上是一种互相利用的关系。把钱看得太重，而置社会义务、道德规范于不顾，也就难免闹出些内哄。这不是如今人们经常耳闻目睹的事实吗？对这种发生在某些“穴头”和某些演员圈子里的不正常现象，人们愤慨是有道理的。分配制度的不合理，社会风气的明显恶化，正是当前引发人民群众不满情绪的原因之一。毛阿敏事件，不过是从文艺领域提供了一个相当典型的佐证罢了。而有类似行为的歌星和“穴头”，由于至令仍未曝光而依然我行我素者，肯定还大有人在。由此，就涉及到健全有关“走穴”的文艺政策和税收政策的问题，或者说，涉及到对业已制定的有关文艺政策和税收政策法令切实加以执行的问题。由此，还涉及到在商品经济环境下，加强文艺团体的管理和提高文艺队伍精神素质的问题。“走穴”炫示的金钱诱惑，已使许多演员趋之若鹜。而如果演员们的价值观向孔方兄严重倾斜，那么，“二为”观念将何所寄呢？精神文明建设的使命感云云，又将焉附？（推而广之，又何止演员！）目前一些文艺团体人心涣散，显然也与“走穴”失控大有关系。虽然不能说，这是“走穴”的必然结果，然其消极影响是不容忽视的。不少文艺界人士早已对此表示忧虑，但是，有关部门是否引起足够重视呢？
    看来，不仅仅是毛阿敏要汲取教训。
〖-ZW/正文〗
