〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾散高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹瑞伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼前就是AH阵地；阵地上一片死寂。雾障把一切都给遮掩了，连哨兵的影子也看不到。这样的气候条件，要打好一场“反偷袭战”，谈何容易！
    你轻轻挥了挥手，似要把浓雾撕开，以便看清阵地上真实的情景；你唯恐事实有出入。
    何团长给你递过来一副望远镜。你突然感到一阵恼怒：“我这不都来到现场了吗，还要什么望远镜！”随行的B师师长给你递上一幅大比例的军事地图，指点着说：“AH高地就在这个位置。”
    你是上午从省军区下来的，刚抵达B师师部坐定，年轻的师长一见你的面就兴冲冲地报告：“D团十二连在AH高地打了一个漂亮的阻击战，歼敌18名，我无一伤亡。”
    乍一听，你也惊喜了一阵，可当你回味B师长那溢于言表的情绪时，心里不由又“咯噔”了一下。这些年，说假话，办假事的又多起来了。个别人竟然敢挖空心思编排一些莫须有的“事实”来向上级邀功请赏。就在不久前，你还读到过一个通报：一支友邻部队的一个连队，连长指导员竟敢让连队百多号人订立“攻守同盟”，以党支部的名义向上头报告了一次“战斗经过”，把连队的“英勇善战”描绘得活龙活现，“战绩”说得有鼻子有眼睛，其实他们连敌人的影子也没有见过……
    谎报军情是要杀头的呀！可为什么就有那么些不懂常识的军人呢！
    你看着B师长，沉吟良久。
    你当然希望他说的一切都是事实，毕竟是自己的部队，尤其是D团十二连，是你一手培育起来的连队。在1979年的对越自卫还击作战中，他们曾经立过集体一等功。在1984年收复“两山”的战斗中，他们又因英勇作战受到总部的通令嘉奖。在一次守卫某高地的战斗中，这个连的一个班，曾战斗到只剩最后一个人，终于保住了阵地，被军委授予了荣誉称号……可这些毕竟都过去了，过去的战绩只能证明过去。你此番下来的一个目的，也就是要对你过去熟悉的部队重新进行一番考察。你多么希望你辖下的部队个个都表里一致，经得起摔打。AH高地真象B师长说的打了那么漂亮的一仗，可就太好了。假若下属言过其实呢？你这么一想，突然感到一阵心烦意乱。
    你看定B师师长，不禁脱口问道：“你说的情况属实？”说完，你对自己的话也感到有些吃惊。
    B师师长一怔，敛住了笑脸，对你嚷道：“哎呀，孙司令员，这可是千真万确。D团团长特意从团里赶来汇报的情况。”
    象是出庭作证似的，D团何团长从B师师长身后走了出来，他挺直身躯向你敬礼：“报告司令员，师长所说的情况完全属实。现在AH高地上还正在清理战场，敌人的尸体都还未处理呢。”
    你很快意识到自己这种心态有些反常，怎么可以随便怀疑呢？应该相信师团长们的话。你的心里感到了一丝宽慰，一阵轻松，十二连干得不错。你顿时高兴起来：“好哇，打得好！要赶快把战场清理出来，弄准情况，向上报告，再弄个材料，给十二连请功。”
    见到你开了颜，师长团长也都乐啦。何团长趋前向你报告说：“情况已向军区作战室报告了……”
    “噢，这么快？”你又有些疑惑起来。
    B师师长加了一句：“军区作战室回话说已将情况报总部了。”
    “都这么快！”你有些忿忿然了，“假若说这一仗打败了，你们能这么及时地向上级报告真实情况么？”
    B师师长和何团长面面相觑。你反复无常的情绪弄得他们有些惶恐不安了。
    “算了，咱们都辛苦一趟，上AH高地看看去，敌尸不是都没处理吗？点点数，大家心里都有底了，是战绩是败绩都跑不了的。要把实实在在的情况报给上头。”你说着就站起来要走。
    B师师长说：“吃了饭再走吧，小伙房已经准备了。首长一路辛苦了，不吃饭不休息，再上AH高地，身体也吃不消哇！”
    何团长说：“AH高地战斗刚结束，危险还没解除，首长上去不太安全。”
    你听不进他们的话；他们越劝，你反而越坚定了上高地的决心。
    当你坐进汽车的时候，又有些犹豫。用得着这样么？对自己的部下这么不信任，还算个称职的指挥员么？你差一点儿又要下车回屋了。转念一想，不行，得去看看现场。既然来了，看看现场，心里才更踏实。这不是信不信任谁的问题，作为一个指挥员，对战士做点战后抚慰的工作也是应该的。
    一路上，随着汽车的颠簸，你脑子里乱麻麻地翻腾开了。你也弄不明白自己为什么要来这么一手，“将军点敌尸”，是在沽名钓誉么？是玩什么新招么？都不是。你压根就讨厌这种作风。你认为无论做人做事都该讲个“实在”二字。你最怕自己的部队也开那种“虚报浮夸”的头。你晓得，这种口子千万开不得，它会毁坏我们的部队的。
    你终于登上了AH高地。当双脚落在地上，你有了一种踏实的感受。一股股硝烟味儿直冲你的鼻孔，你已经感受到了战场搏杀的气氛。高地的土似乎还是热的，你浑身都感受到了这种通过双脚传导的热度。至少说，AH高地确实打了一仗。那种战后静谧的氛围告诉你，这一仗确实打得不差。
    当点数了敌人的尸体，你的心终于落下来了。雾渐渐散去，你浑身也长了精神。你拍着B师师长和何团长的肩膀，说：“好，下山喝酒去！”
〖-ZW/正文〗
