〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联采取措施对付艾滋病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联《消息报》报道，去年苏联有81名艾滋病病毒携带者，现在已达140人，预计明年将上升到1340多名。苏联卫生部长亚乌奇里・卡佐夫说：“现在苏联的艾滋病就象核武器一样令人担忧”。
    为了保护人民的身体健康，限制艾滋病的蔓延，苏联1987年颁布了《关于预防艾滋病病毒传播的办法》，规定苏联公民以及在苏联境内居住或逗留的外国公民、无国籍人员，必须接受有关艾滋病的检查。如果外国公民或无国籍人员拒绝检查，根据《外国公民在苏联的法律地位》的有关规定，他们将被驱逐出境；凡将他人明显置于染上艾滋病危险境地的人，将被剥夺5年以下的自由；明知自己是艾滋病患者而使他人染上艾滋病的人，将被剥夺8年以下的自由。
    苏联还建立了数百家艾滋病诊断化验所，开办一大批艾滋病匿名诊疗所。任何人在匿名诊疗所咨询、检查、化验或住院治疗艾滋病，可以隐姓埋名，可以隐瞒居住地址与工作单位，诊所不仅不盘问，还为来访或就医人员保守一切秘密。为了消灭传染艾滋病的主要媒介――娼妓与吸毒，苏联司法机关还将开展“扫除社会垃圾”的斗争。教育部门则指示各地学校对学生进行防止艾滋病传播的教育。
〖-ZW/正文〗
