〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝林钟冲涂世勇/吴革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书法漆刻艺术作品在京展出
    我军青年硬笔书法家、总参某部参谋张敏与北京市青年书法家周琪合作的“书法漆刻艺术展”，5月9日在中国美术馆开幕，共展出作者近年来40余幅书法漆刻精品。
    这项艺术融书法与漆刻于一炉，具有新的审美价值和创造意识。此次展览是长于硬笔书法的张敏与精于漆刻艺术的周琪合作的结晶。
    张敏自1978年入伍以来，利用业余时间，刻苦钻研书法艺术，其作品多次参加国内外展览、比赛并多次获奖，是我军具有创新意识和独特风格的书法家。
    中顾委常委张爱萍、著名书法家韩美林等为这次展览题了词。美术馆负责同志介绍说，集中举办这种艺术形式的展览，在国内尚属首次。（程宝林）
    影片《七十二个昼夜》开拍
    战斗故事片《七十二个昼夜》已于4月下旬在山西太原开机。
    这部影片反映的是徐向前元帅在1948年指挥临汾攻坚战役的重大历史事件。影片由史清锁创作编剧，经中央军委、总参、总政和国家重大历史题材领导组审查通过，八一电影制片厂和山西电影制片厂联合摄制。影片导演韦林玉、齐卡；袁志顺饰徐向前。（钟冲）
    反映上饶集中营斗争的《赞歌选》和读者见面
    最近，江西省“心声”歌曲编辑部编印了《上饶集中营斗争赞歌选》。它是我国首次以音乐形式反映上饶集中营斗争的一本歌曲集。该集精选了24首创作歌曲。歌曲的主要作者是上饶市音协会员刘权，为之谱曲的有我军著名作曲家晓河等。歌曲集还容纳了在上饶集中营斗争过的21位老同志的诗词作品。（涂世勇、吴革）
〖-ZW/正文〗
