〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三边古镇荆紫关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅游〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在豫、鄂、陕交界的地方，有一座历史悠久的明清古镇，历来为兵家必争之地。这就是河南省浙川县的荆紫关。
    荆紫关始建于西汉，初名“荆籽关”，大概因其后山长满荆条，夏秋时节，荆花盛开，荆花荆籽遍地之故。明时改称“荆紫关”，则是取荆花紫色吉祥之意了。古镇三面环山，峰峻石奇；一面傍水，奔腾流急，是古代由豫入陕、入鄂的重要水陆通道。楚汉相争时，刘邦率部由此出武关先抵咸阳；汉光武帝刘秀在此挡住王莽追袭，留下了“穿箭桠”、“送驾沟”、“饮马桥”等脸炙人口的传说。当年起义领袖李自成也曾带兵在此征战，如今的炮台还依稀可见。1932年11月，徐向前率红四方面军西征路经此地；1935年，程子华、徐海东率红25军奔袭荆紫关，歼敌近千人；1946年7月，李先念、王震等率中原部队由此突围，深得当地老百姓的拥护和支援。
    荆紫关有一南北长5华里的古街。镇南耸立一高8米、宽7米、砖石结构的关门，上有清人工笔楷书的关名。街道依山势沿丹江而建，街中一段全由木柱支撑，凌空建筑在河湾峭壁上，当地人称为“江上楼”，凭栏远眺，丹江如练，秦川莽莽，蔚为壮观。
    街道全部选用白色鹅卵石铺就，平坦整洁。街两旁店铺林立，昔日江浙帮、安徽帮、上海帮在此开设的二十四大商号“德胜永”、“重兴协”等招牌依稀可见。平浪宫、万寿宫、禹王官、山陕会馆、清真寺等大型古建筑风格各异，错落有致，给古镇平添了光彩。近年来，镇政府对古镇建设做了长远规划，在镇东山根另辟新街，所有机关、工厂、学校全迁于此。经省府连年拨款，主要古建筑维修一新。
    出古镇北端过丹江大桥，西行4华里即是驰名遐迩的百浪街。这条小街长约200米，自古属三省共辖。街西属陕西商南县，街南属湖北郧县，街东属河南淅川县。三省人历代共居一条街，同饮一井水，口音和习俗却各异。街中心一巨柳下，竖一高5尺的三省分界石，名曰“三面桩”，系一脚踏三省之地，游人至此，多脚踏此石留影。
    荆紫关镇北还有一唐代古刹――法海寺，四周竹荫笼罩，泉水叮咚跳跃，崖壁上千佛洞内佛像保存完好，构成又一引人入胜的游览景观。
〖-ZW/正文〗
