〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从苏轼吃野菜说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人有爱屋及乌一说，对此我深信不疑。警如笔者，因喜爱东坡先生的诗词书法，竟连他常吃的“东坡肉”、“苏公饼”也偏爱之。并且以为象此等风流倜傥的北宋名士，既然有这些口中物传世，平时也一定是食不厌精，脸不厌细，说不定还获得过“美食家”的称誉。谁知近读他的《后杞菊赋》，看了题记才如此公竟然闹到以野菜充饥的境地。好在题记不长，不妨原文录之：
    “余仕官十有九年，家日益贫，衣食之俸，殆不如昔者。及移守胶西，意且一饱，而斋橱索然，不堪其忧。日与通守刘氏庭式，循古城废圃，求杞菊食之，扪腹而笑。”
    这段文字虽然不长，却很耐读。当时的苏较正在密州（今山东省诸城县）任太守之职。一个堂堂的太守（相当于今天的地、师级），竟然混得“家日益贫”、“斋橱索然”，以致不得不与同僚挖野菜充饥，这真令人深思。以苏轼的治学精神，他断不会在此信笔涂鸦，以博廉名；也不象一般有闲者的踏青饮酒；更不是朝廷穷得拿不出俸禄而让太守们遭断炊之苦。想来想去，除拿一个“廉”字来说明外，怕没更恰当的解释。以苏轼的才识和职位，纵没有“十万雪花银”的积蓄，起码不至于以野菜充饥。照今天流行的做法，他完全可以找个借口，拿密州官库的银子摆桌公宴吃吃。可这个太守竟“傻”到如此地步，探其原因，何也？拿苏轼自己的话说，“苟非吾之所有，虽一毫而莫取”。这在封建官吏中，可说是难能可贵的。从历史上看，官和权最容易结合，这种结合如弄得不好，也最容易拿来谋私。所以，古往今来，不知有多少人以官谋私，以权致富，这些人尽管可以免吃野菜之苦，但他在人民心目中，恐怕连根野菜都不如。相反，人们对那些“以俭养廉”、清正自洁的官吏，却是有口皆碑，传颂不止。
    说到这里，切莫以为笔者提倡大家都到“废圃”里寻野菜吃，而是说当今的时代，仍然需要苏轼那种“以俭养廉”的可贵品质。倘若大大小小的“公仆”们都能守廉耻之节，养廉洁之风，尽廉正之职，那么国家幸甚！民族幸甚！
〖-ZW/正文〗
