〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校数百名学生到天安门广场绝食请愿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月14日凌晨2时40分电 13日下午，首都高校数百名学生到天安门广场进行绝食请愿。
    绝食的学生宣读的一份“绝食宣言”说，这次绝食是为了抗议政府对北京学生罢课采取的冷淡态度，抗议政府拖延与北京高校对话代表团的对话。
    据悉，中共中央、国务院和有关部门负责人将于5月15日继续同北京高校部分学生及各界人士座谈对话。中共中央办公厅国务院办公厅信访局负责人已于13日上午将这一信息通知了5月6日送交“请愿书”的北京高校学生。
    13日晚，中共中央书记处书记阎明复邀请部分学生、教师座谈。绝食的学生在座谈中提出了要求。阎明复坦诚地表述了自己的看法，并表示将把学生的要求如实向中央报告。
    14日凌晨2时半，李铁映、李锡铭、陈希同、安成信、李其炎、汪家liú、张健民等同志到天安门广场劝说学生回校。
    到发稿时，绝食的学生仍在广场静坐。
〖-ZW/正文〗
