〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院和有关部门负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15日将继续同学生和各界对话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月13日电 中共中央、国务院和有关部门负责人将于5月15日继续同北京高校部分学生及各界人士座谈对话。
    据悉，中共中央办公厅国务院办公厅信访局负责人今天上午已将这一信息通知了5月6日送交“请愿书”的两名北京高校学生。
    北京高校几名学生5月6日向中办国办信访局递交了部分学生要求与中共中央、国务院领导同志对话的“请愿书”。之后，又有一些首都高校学生通过各种渠道提出对话要求。5月8日，中办国办信访局负责人对送交“请愿书”的学生作了答复。5月11日，几名学生询问对话的具体安排，中办国办信访局负责人又作了答复。递交“请愿书”的学生于5月12日向中办国办信访局送了他们拟参加对话的部分学生名单。中共中央和国务院有关部门与北京市有关方面就对话问题作了进一步研究，当晚即与递交“请愿书”的学生进行联系，并商量了对话的有关事宜。
    近几天，中央领导同志、国务院有关部门负责同志以及一些地方的负责人已与首都部分高校的学生及其他各界人士进行了多层次、多渠道的座谈对话。
〖-ZW/正文〗
