〖ZQ/总期〗11447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寡妇”门前的骚动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部放映《寡妇村》引出的风波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘令滨房德双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日，星期天。驻胶东半岛某部从地方租来影片《寡妇村》。看电影的通知刚传到连队，因其中有所谓“黄色镜头儿童不宜”，又不让战士看了。顿时，“男人国”沸沸扬扬，象开了锅，由此还闹出了一段“寡妇”门前的是是非非。
    “暗渡陈仓”
    镜头之一：“连长，我到街上补补鞋。”“指导员，我到外面买盒牙膏。”星期日这天，各连队请假外出的战士超出了平时的十几倍。
    镜头之二：礼堂门前，军务部门派出的纠察队员在游动，然而换了便服的“和尚”头们，依然大大方方地走进了电影场。电影开演10多分钟，纠察队撤除，躲在一边的几十名战士又涌了进去。
    镜头之三：县城剧院售票处。不少战士围着海报在看《寡妇村》的内容简介，更多的则走向售票口买票。一些来晚了没有买到票的战士，不惜掏出5元钱从票贩子手里买了一张。
    中午的开饭号响了，许多连队的饭桌边出现了不少空位子。部队领导派出各路人马外出寻找。终于从部队礼堂和驻地剧院把他们找回来了，但几乎人人脸上都有一种失望的表情，因为在“儿童不宜、战士不宜”的背后，他们并没有看到不宜的镜头。这次违纪看电影的达100多人。
    宣传效应
    这一天，部队党委成员的心情并不轻松。在这之前，新闻界早有披露：《寡妇村》是我国第一部从性意识角度描写人与人关系的影片。香港、台湾报刊则称为“大陆第一次包含有，‘床上戏’和暴露镜头的影片”。更由于“儿童不宜”之说，激起了观众的好奇心。这样的影片在军营放映将会带来什么样的后果？部队党委有所顾虑。事后，他们在一个连队专门进行调查，发现大部分同志是抱着欣赏电影艺术的态度，有一部分是出于好奇心，极少一部分是被里面所谓的“暴露”镜头所吸引。上等兵小张对笔者说：“《寡妇村》公映后，一些报纸、杂志进行了宣传，由此我们产生了非看一看的想法。看后，觉着里面并没什么不宜之处。”上士班长小李则发了一通牢骚：“本来电影租来了，却不让我们看。其实，这部影片并不象宣传的那样神秘。”
    车到山前
    当天下午，部队领导清楚地看到，那些请假说谎、私自外出、不怕受处分而进电影院的战士，已对此片产生了逆反心理，若再将租来的片子禁锢起来，势必助长未看到电影的战士们的神秘感和好奇心，到时再出现违犯纪律的事情，并不是一纸通报批评和纪律处分所能解决的。只有从正面积极引导战士，用健康的心理去认识，才会真正欣赏到影片的艺术价值。为此，部队领导做出决定，当天晚上组织全体战士观看了这部电影。
    《寡妇村》在部队礼堂上映了，锁在战士们心中的迷雾也随之消失，一切又复归正常。
〖-ZW/正文〗
