〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛爆出冷门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚以二比一击败西德队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界杯足球大赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛第12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里6月16日电 代表非洲首次参加世界杯足球赛决赛阶段比赛的阿尔及利亚队，16日下午在西班牙北部城市希洪举行的第二组的首场比赛中，以二比一击败夺标呼声甚高的西德队，爆出本届世界杯赛开赛以来的最大冷门。
    今晚在西班牙东部城市巴伦西亚举行的第五组的首场比赛中，第一次进入杯赛决赛圈的洪都拉斯队与东道主西班牙队踢成一比一平。英格兰队这天下午在西班牙北部城市毕尔巴鄂举行的第四组的首场比赛中，以三比一战胜法国队。
    在希洪的第二组比赛，斗志旺盛的阿尔及利亚队今天表现十分出色。他们面对“欧洲常胜将军”毫无思想包袱，踢得勇猛顽强。上半时他们采用密集防守，一次次破坏了对方的进攻；下半时他们多次发动快速反击，比赛进行到五十二分钟时，十一号马杰尔攻门命中，首开纪录。十五分钟后西德队把比分扳平；但不到一分钟，阿队十号贝卢米又攻入一球，取得了非洲队在历届世界杯赛中对欧洲队的第一场胜利。
    洪都拉斯队今天也表现不凡。他们在西班牙队占有天时地利人和等有利条件下，踢得顽强，在开赛后仅八分钟时就首先攻入一球。西班牙队奋力反击，直到下半时第六十五分钟才凭罚点球把比分扳平。洪都拉斯队逼和比自己实力强的西班牙队的主要原因在于，成功地采用了以收缩纺守为主、结合快速反击的打法，而西班牙队采取中路短传配合的主要进攻战术也使得洪都拉斯队的密集防守收到成效。
    到目前为止，第十二届世界杯足球赛分组预赛已全面展开。四天来共进行了九场比赛，六个组的种子队各赛过一场，除巴西队和英格兰队分别战胜了自己的对手外，阿根廷队和西德队各输一场，意大利队和西班牙队分别与对手踢平。
〖-ZW/正文〗
