〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军进攻火力运用的新程式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1981年9月的“西方―81”演习中，苏军一反过去的做法，首次把进攻的火力运用，区分为火力保障、火力准备、火力支援和火力伴随四种形式，停火力组织更加严密，也使苏军进攻更加依赖火力。
    火力保障，是进攻部队从待机地域向对方防御前沿开进过程中，由航空兵、远程炮兵实施的。主要用于压制对方大口径火炮和火箭发射阵地，掩护进攻部队安全机动。这个阶段的火力，在苏军的各种条令和教材中还没见过。
    火力准备，由炮兵、火箭炮兵和航空兵火力实施。在使用核武器时，火力准备的持续时间约二十分钟；不使用核武器时，可持续四十至六十分钟。
    火力支援，是苏军以炮兵保障坦克、摩步兵高速进攻的协同最密切的一种火力。方法是在火力准备结束后，由炮兵保持火力准备最后一次射击的火力密度，荫蔽地转为火力支援。用逐次集中射击和徐进弹幕射击的浓密弹幕，支援进攻分队冲击，直至突破对方第一防御阵地及其以后三至五公里地区。弹幕与坦克的距离，有时只有一百米左右。
    火力伴随，过去叫炮火护送。通常采取逐次集中射击和拦阻射击的方法，以预先计划的和临时召唤的火力实施。近来，苏军特别强调派遣自行火炮作为进攻部队的随伴炮兵。 （陈洪武）
〖-ZW/正文〗
