〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情帮助不包办代替严格要求不求全责备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军百余名中青干部挑起部队建设重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任一/叶旭林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军党委对百余名走上团、师、军领导岗位的中青年干部，加强培养教育，使他们从实践中不断增长才干，在部队建设上发挥积极作用。
    去年，这个军有五十四名不到四十岁的比较优秀的干部担任了团的第一把手和师、团司政后机关主官。军、师党委放手让他们到第一线去指挥训练，组织施工，领导演习。有些刚任职的年轻干部初挑重担确实吃力，甚至遇到一些挫折，但党委不包办代替，而是派老干部当“参谋”，帮助出点子，总结经验教训，使他们“吃一堑，长一智”。某师政委江潮海刚当师副政委时年仅三十四岁。有人担心他“翅膀嫩，难负重任”，军、师党委却偏偏往他身上压担子，建议选举他担任了师党委副书记，锻炼主持全面工作的能力。领导上考虑到他是从团的副政委直接提到师里来的，又安排他到一个担负重要任务的团里代理了一年团政委。他虚心学习战争年代政治工作模范、老政委李致兰做政治工作的经验，经常和基层干部战士“滚”在一起，保持了普通一兵本色，领导艺术与指挥能力得到很大提高。
    踏上领导岗位的年轻干部工作积极，敢说敢干，但也往往暴露出一些缺点。军党委对此不求全责备，热情帮助他们扬长补短，一面严格要求年轻干部认识和克服缺点，一面教育干部战士正确对待年轻干部的短处，不评头品足，做到谅解、支持、帮助。某团参谋长顾义信刚进入团的班子时，对自己要求严格，但缺乏领导机关工作的经验，方法简单生硬，两次批评下级造成“顶牛”，机关里一时议论纷纷，顾义信也有些泄气。军、师的领导及时找他谈话，教育他正确对待群众的意见，并传授领导艺术和工作方法，使他下定了全面锻炼自己的决心。接着，师、团领导又找机关干部交谈，要求大家用“两分法”对待年轻干部，立足于“帮”。从此，顾义信注意联系群众，努力克服缺点，机关同志也主动信任和支持他工作。 （任一、叶旭林）
〖-ZW/正文〗
