〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天灯”红外并用夜间进攻猖獗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望苏军演习剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事演习/研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的夜晚，易北河畔漆黑一团。突然，两颗红色信号弹划破夜空，侵捷苏军某部摩步营夜间进攻战斗演习开始了。数发炮射照明弹在“敌”阵地上空爆炸，照得前沿一片通明。紧接着，炮兵对“敌”前沿进行压制射击，响起阵阵爆炸声。数分钟以后，多架苏―17型歼击轰炸机双机编队临空，前边两架向“敌”阵发射火箭，同时投下了航空照明弹，后边的飞机利用照明效果投掷炸弹。在二十多分钟的火力准备过程中，照明从未间断。特别是步兵参加火力急袭时，照明达到了高潮。
    火力延伸，摩步营在发起冲击时，利用坦克、步战车上的红外夜视仪进行直瞄射击，压制“敌”前沿复活的和新出现的火力点。此时，“守敌”发现苏军使用的红外光源，立即发射闪光弹实施干扰，苏军便将计就计，利用对方的闪光弹照明，快速冲向“敌”阵。
    苏军摩步营突破前沿后，各连发射曳光弹，指明前进方向，迅速向“敌”纵深穿插，占领了预定目标。这时，“敌”二梯队实施反冲击，苏军摩步营炮兵分队发射照明弹，为上级炮兵和航空兵指示攻击目标，同时各连的部分火器利用照明实施射击。当“敌人”进至五六百米时，苏军为避免照亮己方阵地，照明停止，改为利用夜视器材进行夜瞄射击，终于击退了对方的反冲击。
    近几年来，苏军为了提高昼夜进攻能力，拚命加强部队的夜战训练。据西方军事专家估计，苏军白天与夜间的战术和作战能力，已无很大区别。可以预见，未来战争中，夜战将成为苏军的一种经常化、普遍化的作战方式。 （十一）
〖-ZW/正文〗
