〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全法制保障四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五月十八日点将台答卷摘登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答卷一致认为，同过去的三部宪法比较，这次公布的宪法修改草案特别强调了社会主义法制原则。这是总结三十多年来正反两方面的经验、特别是吸取十年内乱的教训而得到的一条重要的治国经验。
    三三七四四部队四十二分队战士姚晓东在答卷中说，宪法修改草案是加强我国社会主义法制的根本保证。宪法是制定一切法律、法令的基础。现行宪法由于制定时历史条件所限，很不完善。宪法修改草案以《关于建国以来党的若干历史问题的决议》为指导，总结了新中国成立以来特别是三中全会以来社会主义革命和建设的基本经验，在内容上增加了许多既符合当前的实际情况，又照顾将来发展的新规定。这是一部比较完善的社会主义宪法修改草案。宪法修改草案经全国人大通过成为正式的宪法，将成为我国社会主义民主制度化和社会主义法制建设的基础。
    第二三七医院干事李文海、宋新民在答卷中说，宪法修改革案进一步保障了社会主义法制的尊严。草案在总纲中明文规定：“国家维护社会主义法制的统一和尊严”，并规定一切国家机关和人民武装力量、各政党和社会团体、各企业事业组织都必须遵守宪法和法律，任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权。这些新的规定反映了我国人民强烈要求国家长治久安的愿望。我国的宪法和法律，是最高国家权力机关和它的常设机构代表人民制定的，具有庄严性和权威性，是神圣不可侵犯的。共产党领导人民立法，自己也要带头守法；全国人大和人大常委会制订宪法和法律，也必须遵守自己制订的宪法和法律。这说明十年动乱中无法无天的状况决不容许重演。
    八一三七一部队六十二分队战士邢邦慧、八十一分队战士李树根在答卷中说，宪法修改草案恢复了1954年宪法中关于公民在法律面前一律平等的规定，这就可以防止少数人凌驾于法律之上，做“特殊公民”。我们的法律是工人阶级领导全国人民制定的，是广大人民意志和利益的集中表现。在这样的法律面前人人平等，是社会主义法制的一项基本原则。我们高兴地看到，在打击严重经济犯罪活动的斗争中，不少自恃地位高、权力大、“关系”广的犯罪分子，受到了应有的惩处。实践证明，这样做是符合全国人民根本利益的，是大得人心的。
    三六四三一部队二十分队干事吴明虎、五四七三六部队六十八分队指导员管英泽在答案中说，宪法修改草案加强了政权机关和司法机关，使宪法和法律的实施有了保障。任何宪法和法律，如果没有政权机关和司法机关贯彻施行，都会成为一纸空文。草案在完善和加强国家机构方面，作出了扩大人大常委会职权等新的规定。为了充分发挥司法机关的职能，草案明确规定，人民法院和人民检察院依照法律独立行使权力。这些规定对保证社会主义法制的实施具有重要作用。
    山东省临朐县人武部副政委韩俊彦在答卷中说，宪法修改草案还把民主原则和法制原则高度统一了起来。草案一方面规定了公民享有广泛的民主权利，同时要求公民必须遵守宪法和法律。世界上从来不存在什么绝对的、不受任何限制的自由和权利。在我们社会主义国家里，谁要享受自己的自由，那他就必须遵纪守法，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法权利和自由。我们每个同志都应当自觉遵守宪法和法律，在行使自己的自由和权利的同时履行自己的义务。
    优秀答卷名单
    三三七四四部队四十二分队战士  姚晓东
    第二三七医院干事        李文海、宋新民
    八一三七一部队六十二分队战士  邢邦慧
    八十一分队战士         李树根
    三六四三一部队二十分队干事   吴明虎
    五四七三六部队六十八分队指导员 管英泽
    山东省临朐县人武部副政委    韩俊彦
    八三二三四部队七十五分队战士  赵卫国、方有甜
    八四六○六部队五十一分队指导员 兰守井
    八三三五八部队二十分队战士   曾 晓
    八四八七五部队六十七分队指导员 张道龙
    五一一○二部队九十四分队战士  杨军华
    八三四三一部队三十一分队战士  王平才、蒋佑生、刘 斌
    三二七三一部队七十分队战士   邹井井
    八三四二二部队政治机关     刘 欣
    河北省冀县南良公社武装部部长  李清沛
〖-ZW/正文〗
