〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮不上忙也要尽到心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员徐春清做思想工作的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡夫/永和/福泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队，经常遇到有些该帮助战士解决却又无力解决的具体问题。这时，作为一个指导员，能因为“反正解决不了”而放松思想工作吗？某团八二无坐力炮连指导员徐春清的体会是：越是帮不上忙越要尽到心；即使具体问题解决不了，也要使战士心情舒畅。
    三班战士胡华书，入伍前在县泥工队和一个女工结识，感情很好。去年他入伍后，书来信往，关系也很密切。可是今年春节期间，女方以“合不来”为理由，突然来信提出要断绝关系。这意外的打击，使胡华书很痛苦。班、排长找他谈心，劝他想开些，别背思想包袱。徐春清又以党支部的名义写信给女方，介绍胡华书的成长进步和为人，开导她回心转意，树立正确的恋爱观。但这些都没有效果。胡华书情绪更不好。班长和有的干部看到这个情况，心里不免急起来，对胡华书说：组织上不是不帮忙，能尽的力都尽了，你不能正确对待，这怎么办？
    胡华书本来就闷得慌，听这样一说，禁不住哭了起来。徐春清知道后，马上找胡华书的班长和干部们，耐心地说：“我们不能因问题解决不了就急躁起来，还要耐心做工作。只要我们把心尽到了，把思想工作做到家了，即使问题解决不了，他也会受到鼓舞，受到教育的。”徐春清找到胡华书，和他一起学习李燕杰在北京部队领导机关所作的精神文明报告，语重心长地说：纯真的爱情是理想、感情的结合，我们爱一个人，首先是因为那个人具有值得我们爱的品质。你的女朋友值得这样去追求吗？徐春清的话，一句句说在胡华书的心窝里，他心里慢慢活动开了：是啊！真诚是友谊的条件，这样不守信用的姑娘，还有什么可爱的？吹就吹了吧。再说，自己恋爱遇到挫折，牵扯了领导多少精力，……思着想着，胡华书仿佛觉得一股暖流涌上了心头。他对徐春清说：“指导员，我想通了。战士自有战士的爱情，她不爱我，我还不爱她呢！”
    恋爱对象吹了，但胡华书对连队的感情更深了。他和往常那样开朗乐观，训练和老战士比高低，工作和新同志biào着干，今年4月，被团评为精神文明标兵。同志们说：就凭小胡这种精神和干劲，一定能找一个理想的对象。
    类似胡华书这样的事情，在八二无坐力炮连还有不少。有的战士要请事假没有获准，有的战士要评残没有评上，有的战士家庭有实际困难一时不能很好解决，在这样的时候，徐春清都能把心尽到，把思想工作做深做透。这些战士的问题虽没解决，但能比较正确地对待。 匡夫、永和、福泉RW：徐春清；政工干部
〖-ZW/正文〗
