〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守要点卡住口子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答《红蓝两军将如何对抗？》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗八四七○五部队某部三连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在4月23日刊登想定《红蓝两军将如何对抗？》请八四七○五部队作训部门协助一个连回答。现将他们的答案发表如下，供大家参考。 编者
    进出山地的通道口子，是敌必攻、我必守的咽喉要地。我军主要作战对象认为，进攻山垭口的关键是夺取通道口两翼的制高点。美军《作战纲要》也指出：“山地作战的焦点是制高点。山地作战的实质就是始终力图居高临下的作战。”从外军山地进攻演习看，现代条件下攻口子的招数，大都是在优势火力掩护下，以集群装甲沿川谷实施多波次的连续突击；使用空降部队、特别是机降部队进行垂直突破，夺占纵深要点以配合正面进攻；依地形和设防情况，广泛使用穿插部（分）队，进行迂回包围。
    根据《红蓝两军将如何对抗？》这一想定提供的情况分析，蓝军可能采取两种打法。一种是逐点争夺：在武装直升机火力支援下，突入的两辆坦克配合第二梯队首先夹击一号高地，得手后依次逐个攻占二、三号高地。另一种是立体突破：用一架武装直升机实施空中掩护或悬停射击，掩护另一架武装直升机（装载十二名摩托化步兵）向三号高地实施机降，突入纵深的两辆坦克趁势发起冲击，力争尽快与机降的步兵会合，协同攻占三号高地，配合第二梯队的进攻。蓝军若取第一种打法，可迅速拿下便于坦克行动的一号高地，取得立足点后再向二、三号高地转移兵力。但二号高地地形险要不便坦克行动，而且它与三号高地互为依托，瞰制和封锁通道，不易收到速战速快的效果。如取第二种打法，红军的三个要点因同时受敌而分兵抵抗，易被各个突破。因此，红军八连连长应着眼于最困难、最复杂的情况，把立足点放在蓝军的第二种打法上。
    蓝军进攻受挫后采用第二种打法，这就意味着红蓝两军争夺制高点的斗争，将同时在前沿的一、二号高地和纵深的核心阵地展开。红军既要抗击蓝军第二梯队坦克和装甲车的进攻，同时又要抗击直升机为主的立体突破。在这种态势下，八连指挥员应当把自己注意的重心，放在核心阵地反机降上，抓住这个关节组织协同作战。其好处是：
    一、能迅速解除腹背受敌的威胁。红军连长在召唤上级炮火对敌二梯队行拦阻和集中射击的同时，首先应巧妙地组织兵力火力，作好反机降的准备。一旦敌实施机降，即先敌以八二无坐力炮、八五加农炮和步、机枪构成对空火网，歼灭空中掩护或悬停射击的武装直升机，保证反机降分队小群多路快速接敌，趁敌着陆或立足未稳之际予以歼灭，从而改变两面作战的不利态势。
    二、有利于稳定和恢复防御态势。尽管敌二梯队会遭到红军上级炮火的拦阻，它仍然会抓住红军两面作战的不利态势，向一、二号高地实施多波次的连续冲击。这样，红军的前沿阵地，特别是一号高地，将承受更大的压力。能否抗住这一压力，对于核心阵地反机降斗争是至关重要的。因此红军应在歼灭两辆敌坦克后，从预备队中抽出部分兵力迅速增援一号高地，与敌反复争夺，赢得时间，为上级预备队反冲击，稳走或恢复防御态势创造条件。
〖-ZW/正文〗
