〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“绿色宝库”永世常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易保华沈一鸣刘玉雄王桂福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳军分区帮助群众固定耕地少毁山林
    本报讯 云南西双版纳军分区所属部队采取定点帮助和联系挂钩的办法，十年来帮助驻地山区生产队固定耕地一万一千六百多亩，为保护当地森林资源作出贡献。
    西双版纳军分区所属部队大多驻在边沿山区。当地少数民族保留着毁林开荒的习惯：砍一片山林，种上一两年庄稼就丢了。这不但使森林遭到严重破坏，而且粮食生产也搞不上去。军分区所属部队和二十三个驻地生产队保持挂钩联系，帮助驻地生产队开田改地。景洪县小街公社红庄生产队原来每人仅有半亩水田，其余全靠毁林开荒，粮食一直不能自给。某部十连和这个生产队一起制订了开田改地的规划，把五百多亩种一两年就丢的坡地，改成保土、保肥和高产的梯田。他们还帮助生产队开出水田四百多亩，使生产队粮食亩产超过千斤。据地方有关部门计算，十年来他们帮助生产队固定了一万多亩耕地，使森林少毁五六万亩。 （易保华、沈一鸣）
    某部一营演习不忘护林
    本报讯 一次，某部一营来到西双版纳景洪县基诺公社曼雅寨进行战术演习。演习场附近是一片片橡胶林、紫胶林和茶园，还有簇簇茂密的竹子和黑心树，搭草棚就地取材十分方便。为了保护这里的经济林木，干部战士不顾长途行军的辛劳，到三四里外的深山老林里寻枯枝，割茅草，找篾条，没有乱砍一棵树就把草棚搭好了。演习中，干部战士格外小心爱护林木，赢得了当地基诺族群众的好评。 （刘玉雄）
    驻西双版纳某部 身居林海 改灶节柴
    本报讯 驻守在西双版纳的某部改灶节柴，每人每天由烧三斤干柴降到烧一斤，两年来为国省木材一百四十多万斤，保护了“绿色宝库”的资上级在这个部队召开了改灶节柴现场会。 （王桂福）（本组稿件摘自《国防战士》报）
    保护森林资源责无旁贷
    编后 驻云南西双版纳地区的部队，为保护森林资源，做了不少工作。这些行动，值得称道。
    保护森林资源，有着重大的现实意义和深远的历史意义。1961年4月，周恩来同志在接见著名植物学家蔡希陶时，谈了印度的恒河流域和埃及的尼罗河流域因开发不合理破坏了森林，使大片良田变成了沙漠的情况。周恩来同志说，西双版纳是富饶美丽之乡，如果破坏了森林，将来也会变成沙漠，我们共产党人就成了历史的罪人。
    积极保护森林，大力发展林业，这是党，政府和人民所希望的。驻在林区的部队一定要把宣传《森林法》和保护森林作为群众工作的一项重要内容，坚决杜绝乱砍滥伐林木的行为，有计划地绿化营区附近山河，为扩大森林覆盖面积作出贡献。
〖-ZW/正文〗
