〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间仍将是我们的天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析现代条件下的夜战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗副师长钱树根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代夜视器材出现之后，夜战还灵不灵，这种疑云似乎越来越重。去年以来，我们在上级指导和帮助下，使用多种夜视器材对夜战进行实验和探索，结论是：未来战争中夜战仍将是我军克敌制胜的有效战法，但它已不是以往夜战的简单重复，在许多方面发生了变化，需要努力创造与之相适应的新经验，使传统夜战焕发出新的活力。
    究竟发生了哪些变化？
    以往我们多半打的是单一兵种（顶多是步炮协同）的夜战，使用步枪、手榴弹等轻武器，行动自如，便于隐蔽，指挥和协同也比较简单。而现代夜战将是诸军兵种的合同战斗，重火器增多了，机械化程度提高了，行动起来不可能那么隐蔽、自如了，特别是对组织指挥和协同提出了新的更高的要求。
    以往我们的作战对象都是以步兵为主的，在长期较量中摸熟了它的脾性。而未来的作战对象是以坦克和装甲战车为主的，其作战特点有很大不同，强调以闪击战取胜，夜间战斗往往是白天作战的继续。打法也有所不同，其摩步营夜间防御战斗，除组成支撑点式的环形防御外，特别重视使用夜视器材监视对方的战斗行动，强调火力的作用，并主张实施小兵力浅纵深的反冲击。对付这样的敌人，单靠传统经验显然不够用了。
    夜视器材广泛应用于军事领域，也是不容忽视的一大变化。我军主要作战对象的夜视技术发展很快，一个摩步营装备有各种夜视器材二百余件，其夜间观察、机动能力和射击精度提高了，给我达成夜间战斗的秘密性和突然性增加了困难。过去夜战主要强调“息声”，掩敌之耳；而现代夜战还要“隐形”，遮敌之目。
    此外，由于现代夜战愈加激烈，在战斗保障和后勤保障等方面，也比以往夜战更艰难、复杂。
    我们的眼光不能只盯在形形色色的夜视仪上，要认真地实事求是地分析各种变化，才能找出适应现代夜战的制胜之策。
    打、遮、藏，以何为主？
    如何对付敌夜视器材，近年来许多部队研究出种种手段，概括起来，无非是打、遮、藏。打，就是用火力摧毁；遮，就是用烟幕遮障，或实施光亮干扰，使其致盲；藏，包括利用地形地物和不良天候，或采取多种方法进行伪装，以及实施佯动、示假隐真等等。
    打、遮、藏不可能截然分开，但就整个战斗过程而言，我们认为一般应以藏为主。
    有一种相反的观点：藏是消极的，打和遮才是积极的。
    其实，打、遮、藏都不是战斗的目的，战斗不仅仅为了摧毁敌人的夜视器材，而是要消灭敌人的有生力量和火器。因此，采用什么方式与敌夜视器材作斗争，要从是否有利于完成战斗任务着眼。对战斗不利的打，未必是积极的；对战斗有利的藏，未必是消极的。
    有条件摧毁敌夜视器材，固然不应放过机会，但实战中发现和摧毁敌夜视器材并不那么容易。况且，打与遮势必暴露自己。特别是在战斗打响前，运用这两种手段更应十分慎重。如果为了打掉或迷盲敌夜视器材而暴露了整个战斗企图，岂不是因小失大么！
    立足奇袭，还是立足强攻？
    过去夜战，我军常常利用夜暗作掩护，神不知鬼不觉地摸进敌阵地、宿营地以及指挥所，以奇袭取胜。未来夜战还能不能主要靠奇袭取胜呢？这不可不分析现代夜战在达成奇袭的条件上所起的变化。
    奇袭的首要条件是秘密接敌。夜视器材出现之前，我们完全可以利用夜暗摸到敌人鼻子跟前去，而现在就不大可能了。从实验看，微光夜视仪星夜在中等起伏地对曲身运动未经伪装的单个目标进行观察，相距六百至八百米即能发现目标；经过伪装的目标，在三百米左右的距离上也可以发现。据有关资料介绍，防御战斗中，敌摩步营可对防御前沿翼侧构成一千米以内的夜视器材监视区。因此，今后接敌，尤其连以上战斗单位的接敌运动，想完全避开敌夜视器材的观察是十分困难的。
    其次，我军武器装备的变化，也给夜间秘密行动增加了困难。过去可以高抬腿轻放脚，无声无息插入敌阵，现在有了坦克和大炮，行动起来很难无声无息。
    再者，过去夜战，敌布阵设防上的可乘之隙较多，今天这个条件也起了变化。我军主要作战对象在防御战斗中通常组成支撑点式的环形防御，并设置有大纵深障碍与密集的火制地带，虽其防御部署上总有接合部和间隙地，但并不一定是它的弱点，很可能是它设置的火袋。因此，未来的夜战，想再象以往那样不经突破乘虚而入，一举插入敌阵而歼之，是不现实的。
    基于上述理由，我们认为应当把夜战的立足点由奇袭改为强攻。
    立足强攻，不是不讲究行动的秘密性和攻击的突然性，而是着眼于最困难最复杂的情况，靠巧妙地用兵，在某个局部形成绝对优势的兵力，选择对我有利的地形，出其不意地打击敌人，把战斗胜利建立在坚实可靠的基础上。假如确有奇袭的可能，毫无疑问应不失时机地利用它。
    抓住协同做“文章”
    未来的夜间战斗，即使在战争初期作为转换战局的主要作战形式――坚守防御的阵地战以及依托阵地和不远离阵地的中小规模运动战，都将是由诸军兵种参加的合同战斗。这是个新课题，也是未来夜战最大的难题。
    夜间协同较之昼间有许多不同：一是难以观察和掌握战场情况，各兵种、各分队之间也不易相互观察对方的战斗行动，因而不便于指挥员实施协同指挥和各兵种、各分队相互协调战斗动作；二是部队在战斗行动中判定方位和相互识别都比较困难，容易迷失方向和发生误会；三是由于敌人夜间观察和机动能力提高，造成战场情况变化急剧，我们的协同计划容易遭到破坏。此外，目前我军某些装备尚不适应夜间协同的要求。
    未来夜间协同战斗势在必行。协同上的种种难点，正是我们需要下功夫去解决的重点。
    还是夜战利多
    既然难题不少，未来战争中夜战是否仍然对我有利呢？回答是肯定的。
    夜视器材虽在一定程度上缩小了夜间和白天的差距，但决不能把黑夜变成白天。况且，夜视器材本身还存在着视场狭窄、分辨力低、易受干扰和天候气象影响等不可克服的弱点。只要灵活运用打、遮、藏等斗争手段，是完全可以对付它的。
    另一方面，武器装备的机械化程度越高，受夜暗的影响越大。拿反坦克武器来说，我军主要作战对象目前装备的坦克炮和反坦克炮，其直射距离可达两三千米。但到了夜间，即使装备上夜视瞄准镜，其观察瞄准距离也要大大下降，坦克炮只能观察到八百米，八五炮顶多千把米，实际等于缩短了直射距离。而我军的反坦克火器直射距离都比较近，利用夜天光、战场篝火和其它土办法，在几百米的距离上同样可以实施射击。相比之下，敌受夜暗影响大，我受夜暗影响小；敌远火器失去了它的优势，我却可以乘机发挥近战优势。
    据外刊透露，敌夜间战术较呆板，一旦战斗发展不符合原来的预想，破坏了它的协同，就容易乱套。相反，夜战便于我机动灵活地运用战术和使用兵力，便于我发挥独立作战、孤胆作战的特长。
    还应看到，未来战争初期的夜间战斗，将在我摸熟了的预设战场上打，而敌军却人地两生，纵然有夜视器材，也难摆脱两眼抹黑、被动挨打的境况。
    总的说来，夜间战斗还是利于我多而利于敌少。只要我们认真重视、切实加强夜间训练，下功夫摸索和总结现代条件下的夜战经验，在未来反侵略战争中，夜间仍将是我们的天下！
〖-ZW/正文〗
