〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反空降作战的讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反空降作战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京高级陆军学校《南高教学》1982年第二期的“反空降问题研究”栏里发表了四篇文章，对以下问题展开讨论――
    关于歼灭空降之敌的时机，魏国富认为应着眼于打敌立足未稳，关键在于我反空降部队能否及时赶到，并迅速对敌发起攻击。
    关于反空降作战的主要形式，关志来指出，除了敌军已夺占预定目标或转入防御这些情况以外，均应从行进间发起攻击。这样不仅能以快制快，还可以避免我在停留组织战斗时遭敌航空兵、火箭兵突袭而受损失。
    关于反空降作战预备队，郭惠兵主张成一个梯队部署，仅留九分之一的兵力做预备队。其理由：一是要速战速决，就得增大首次突击的兵力：二是部队多路开进，到达有迟有早，逐次投入战斗，随到随打无需多留预备队；三是对弱敌进攻，不需要强有力的后续梯队。
    关于如何组织部队撤离战场，顾龙生强调，指挥员要注意克服骄傲情绪和麻痹思想，随着敌军逐步被歼灭，反空降战区始终保持三至四倍于敌的兵力，超过多少就撤出多少，什么时候超过就什么时候撤，撤离时应是多路多方向，距离有远有近，不要一次撤得太远，以便应付意外情况。
〖-ZW/正文〗
