〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜剿一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事阵中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八班从拂晓开始，就在3号高地搜剿残敌，三个小时过去了，一点踪影都没有发现。
    “向下一个目标转移吧！”有的同志沉不住气了。
    忽然，战士们在一棵大树下捡到一个空纸烟盒，烟盒表皮虽被露水打湿，但盒中残留的烟末还是干的，烟味尚浓。八班长判断，烟盒是近日内丢弃的，这说明敌人近几天确实在3号高地一带活动过。
    那么，敌人会不会潜藏在3号高地呢？战士们机警地继续搜剿，在距离三百来米处发现一眼山泉，泉水清澈，周围的草丛还有践踏的足迹。不难看出，敌人在这儿打过水，很可能是为了潜藏而存水。战士们心里更加有底了。
    大家追踪依稀可辨的足迹，果然在一块巨石下发现一个山洞，洞口被树枝遮挡，附近还有粪便。
    “洞里有敌人！”战士们终于找到了这些狡猾的地老鼠。
    怎样消灭它呢？如果冲进洞里打，敌在暗处，我在明处，对我不利。他们决定先进行政治攻心。可是，用越语喊了很久，未见动静。
    会不会是个空洞？有的同志又怀疑起来。
    八班长令一个小组佯装进洞模样，在洞口察探虚实。
    “哒！哒！哒！”敌人向外射击了。
    为了避长击短，八班决定把敌人诱出洞来消灭。
    经过一番周密部署之后，洞外突然响起一阵紧急集合号声，八班长以洪亮的嗓音高喊：“上级命令我们转移到7号高地搜剿。按七、八、九班的顺序，成一路纵队前进！”
    “快，快，快跟上。”接着是敦促的吆喝声。随后，山洞前变得一片寂静。
    个行小时后，“老鼠”开始出洞了。只见头一个敌人在洞口窥探了一番，回头一声怪叫，洞里的敌人便跟着出来了。
    一个、两个、三个……总共六个敌人，出洞后正欲逃窜，我八班战士一跃而起，将敌团团围住。敌人在惊愕中，乖乖地举手投降。
    月晕而风，础润而雨。同自然界的规律一样，战场上尽管情况复杂，虚实难辨，但总会有很多端倪可供观察思考。因此，指挥员一定要养成善于透过各种细小现象判断敌情的本领。
    云厚方能降大雨，施智才能巧用术。 （广铎）
〖-ZW/正文〗
