〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车开进柴达木“聚宝盆”插上金翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修建青藏线的铁道兵部队为开发建设柴达木作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柴达木开发建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 修建青藏线的铁道兵部队，在第一期工程哈尔盖至格尔木段铺轨通车后，又新建一些短途专用线。蒙古、藏、哈萨克等各族人民高兴地说：火车开进柴达木，柴达木插上金翅膀，离北京近了，离四化近了。
    解放初期，柴达木的交通工具主要是骆驼和耗牛，后来公路多了，汽车也多了，但是远不能满足柴达木建设的需要，各族人民盼通火车的愿望十分强烈。铁道兵部队一面加紧这些专用线的收尾配套工程施工，一面逐段开通运营。同时，他们又积极创造条件，使专用线全部投入临时运营。记者在柴达木的一些火车站看到，成群结队的少数民族同胞和柴达木的建设者，从四面八方赶来乘坐新线列车。从北京、上海运来的百货商品，从浙江运来的鲤鱼、鲫鱼鱼苗，从东北、四川林区运来的木料，从全国各地运来的各种型号规格的钢材、水泥等大批建筑材料，不断从车上卸下来。柴达木精壮的马匹和畜产品、盐类产品、有色金属矿产，也源源不断地运往祖国各地。人们还告诉记者，山东的白菜、广东的辣椒、四川的柑桔、陕西的西瓜等祖国各地的新鲜蔬菜、瓜果，也纷纷在这里投入市场了。据铁道兵青藏线新建铁路管理处统计，截至今年6月1日，已为柴达木地区运送各类物资五百多万吨，客运量达二十五万人。铁路事业的发展，对柴达木盆地的工农牧业越来越明显地发挥出经济效益。
    （本报通讯员 岳林才 本报记者 白天氛）
〖-ZW/正文〗
