〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队师以上干部读书班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“三个结合”上加深理解《决议》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六中全会《决议》学习/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书班把学习《决议》同学习中国近代史相结合，通过历史比较，进一步提高坚持四项基本原则的自觉性。他们开办了四次近代史讲座，把建国以来三十二年的历史，同党史和近代史联系起来学，对毛泽东思想的伟大指导意义和“没有共产党就没有新中国”，“只有社会主义能够救中国”，从理论上加深了理解。
    学习《决议》同学习毛泽东哲学著作相结合。不少同志说，毛主席的哲学著作，过去学过多遍，这次围绕实事求是的思想路线，联系当前的新情况、新问题和个人思想实际来学，越学越有新意。学了哲学著作再看《决议》，感到《决议》通篇贯穿着唯物论和辩证法，是一部实事求是的杰作。
    他们还把学习《决议》同学习党中央、国务院关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定相结合，加深对党的路线、方针、政策的理解，增强反腐防变的自觉性。经过学习，同志们感到头脑清醒多了：既看到阶级斗争仍在一定范围内严重存在，不可丧失警惕；又看到打击严重经济犯罪活动，正是为了保卫四化建设的顺利进行，决不是要回到“阶级斗争为纲”的老路上去。既看到对外开放不可避免地会带来资本主义思想影响；又看到“开放”和“搞活”对于加快发展社会主义经济的必要性和正确性。大家自觉联系个人思想实际进行讨论。决心自觉改造世界观，保持共产主义的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
