〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿宣布停火协议只适用于马岛守军英国力促阿立即停止一切敌对行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯6月16日电 阿根廷武装部队联合参谋部今晚发表的公报说，阿根廷和英国14日达成的在马尔维纳斯群岛停火的协议，“只适用于”由阿根廷驻马岛军事长官梅嫩德斯统辖的部队。
    公报说，马岛首府阿根廷港的陷落“是英国部队的技术和装备占绝对优势的结果”。公报指出，“为了避免不必要的流血”，阿根廷决定在马岛停止抵抗。
    另据报道，阿根廷三军司令今天分别主持了本军种的高级将领会议，对结束还是继续同英国的战争状态进行了长时间的讨论，但至今仍无结果。
    据新华社伦敦6月16日电 英国在重新占领福克兰（马尔维纳斯）群岛后，正在制造舆论，力促阿根廷同意立即停止在南大西洋的一切敌对行动。
    今天发表的英国特混舰队司令伍德沃德的一份报告警告说，如果阿根廷不正式结束一切敌对活动，数百名阿根廷战俘就得挨饿、挨冻和染上疾病。他说，在为战俘提供救济问题上，他也面临重大的灾难性的问题。他说，当英国特混舰队和它的供应线仍遭受阿根廷海、空军攻击的情况下，他要明确表示，“防御是第一位的”。他既不能冒险用英国舰只遣返阿根廷战俘，也不能使在岛上的战俘得到干燥的住处和温饱。
    英国外交大臣皮姆今晚说，英国政府已经要求其它国家向阿根廷作出“最强烈的表示”，要求它停止一切敌对行动。
〖-ZW/正文〗
