〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平行工作法在苏军普及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望外军学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平行工作法/苏联军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一分钟决定战斗的胜利，一小时决定战局的胜利，一天决定国家的命运。”苏沃洛夫的这句话，常常被苏军报刊所引用。为了缩短组织战斗的时间，苏军正大力推广平行工作法。
    苏联陆军总参谋长说：“平行工作法不同于逐级工作法的地方，就是有关定下决心的部分工作由各级同时进行，每一级都要在受领任务之前开始组织战斗行动。”例如，团长受领预先战斗号令后，用口头或书面形式把概略的敌情、本团情况和即将开始的行动通报给各营。然后，团长及其司令部利用受领任务之前的时间，判断敌情、地形，分析本团的情况，预测战场上可能出现的情况和即将受领的战斗任务，拟制决心草案和各种准备性措施。与此同时，营长根据团长下达的预先号令，开始做必要的战斗准备工作。团长受领战斗任务后，一面向各营下达预先战斗号令，一面继续为定下决心做准备。这时，各营长极据团长的预先战斗号令开展各项工作，并向各连下达预先号令。这样，营长一旦受领战斗任务，就能迅速形成基本作战企图，定下决心，组织全营进行全面的战斗准备工作。苏军各次演习经验表明，预先战斗号令不能在了解任务之后就下达，而应该在确定了基本战斗企图之后下达。
    采用平行工作法，要求各级指挥员及其司令部具备较高的组织能力和工作效率，军官有明确的职责分工和熟练的业务技能。目前，苏联陆军已把平行工作法推广到营一级。 （杨柏青）
〖-ZW/正文〗
