〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英萨利在第二届裁军特别联大发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏越用化学武器杀害柬埔寨人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第二届裁军特别联大/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月16日电 在第二届裁军特别联大今天的会议上，民主柬埔寨负责外交事务的副总理英萨利再次谴责越南在苏联的军事援助下对民主柬埔寨发动侵略战争，以及使用苏联化学武器屠杀柬埔寨无辜百姓的罪行。
    他说：“近四年来，我的国家民主柬埔寨和东南亚地区承受了越一苏所谓‘缓和’、‘和平’与‘裁军’等造成的悲惨后果。”
    他说，自1979年以来，柬埔寨的化学战已杀害了数千人。据我们统计，在最近一次旱季中，即从1981年10月至1982年4月，被毒死的有一千二百多人，其中，四十二个家庭合家丧生，还有四百多人严重中毒。
    他说：“必须立即采取有力措施，以便使1925年关于禁用毒气或类似毒品及细菌方法作战的日内瓦议定书和1972年关于禁止试制、生产和储存并销毁细菌（生物）和毒剂武器公约得到严格遵守，并通过一项全面、有效地禁止研制、生产和储存一切化学武器以及销毁这些武器的条约。在签署这一条约之前，迫切需要采取有效措施来立即制止越南和苏联扩张主义者对柬埔寨人民、老挝人民和阿富汗人民进行的化学战。民主柬埔寨政府认为，举行一次国际会议是最适宜的办法。它要求尽早召开这一会议。”
〖-ZW/正文〗
