〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡礼战士心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组《家乡喜讯》，讲的是三位战士从各自的家乡给驻守在戈壁沙海的连队，带来了三件不同寻常的礼物。事不惊人，却很有意思。它深深地表达了广大干部战士对三中全会的路线、方针和政策的赞颂之情，同时也表明了战士热爱连队有着一颗火热的心。当然，我们不提倡战士从家乡给连队捎东西，但是这种关心连队建设的精神却是可贵的。 ――编者
    川竹修笼屉
    炊事班长梁德奎回“天府之国”探家归来了，他给连队带来的一件“礼物”，谁也没想到。什么呢？一捆翠竹竿。梁班长带这玩艺干啥？话题还得从他家乡的变化说起。
    原来，梁班长的家乡在四川省合江县。这几年来，随着党的农村经济政策的落实，他的家乡出现了一派翠竹青青满山坡的景象。梁班长回家后，看到社员群众在山林政策许可的范围内，积极发展竹编副业，家家户户竹器满屋，什么竹床、竹椅、竹篓子等等，既美观又耐用。竹编副业成了社员群众的一条生财之道。梁班长看到这满山的翠竹，不禁为连队建设打起了主意。他想：自己的连队驻守在戈壁深处，很难找到一根竹子。连队使用的笼屉因没竹子修补，已经无法使用。眼下，家乡的竹子长得这样繁茂，何不带些回去作修补笼屉使用。这一来可为连队解决点实际困难，二来可以使大家更加深切地感受到党的农村经济政策的好处。于是，他挑选了一大捆粗壮结实的竹竿，千里迢迢地从家乡带到驻在西北戈壁的连队。
    梁班长背来的青青竹子，不但把自己连队的旧笼屉修补好了，还支援了兄弟连队。同志们吃着新修的笼屉蒸出来的馒头，都夸奖梁班长是热爱连队的有心人。但是，梁班长却笑笑说：“要夸，咱们还是先夸一夸党的农村经济政策吧。不然的话，这翠竹到哪里去找？”
    母鸡来戈壁
    五连饲养员赵生发今年探家回到陕西省乾县。他踏进家中院内，只见雄鸡高唱，群鸡争食，一派生机勃发的景象。小赵没顾得上洗脸休息，却先抱起一只肥大体壮、毛色雪白的母鸡，高兴地说：“我看到这些活蹦乱跳的鸡群，家里的光景就知道八九不离十了。”母亲见儿子对鸡这般喜欢，便说：“这些鸡都是杂交的新品种，抗病力强，既耐寒又肯长，下蛋个头也大。去年咱家一共养了九十多只母鸡，鸡蛋卖到的钱也好几百。这次你回家，妈妈没别的慰劳你，每天两个蛋，一定得吃下。”果然，小赵没能违母亲的令，每天都乖乖地把蛋吃下了。
    一晃探亲假就要过去了，小赵想让妈煮几十个鸡蛋带着，作为给战友们的礼物。可他妈说：“蛋是要煮给你带的，不过这你能带几个？大伙一见面不就吃完了。我呀，要叫你的战友们天天有蛋吃。”接着，她把想让儿子带几只母鸡回连队孵小鸡的想法说了出来。小赵听妈这么一说，又想起自己连队养的鸡，孵出的小鸡抗病力差，经不住戈壁滩冬寒夏暑的折磨，死的多，活的少，欣然赞成母亲的好主意。母亲看儿子这么乐意，又进一步向他谈了这种鸡的生活特性，以及防治鸡瘟病等一套饲养方法。
    离家归队这天，她母亲挑了五只最大的母鸡，精心选了一百个大鸡蛋，小赵高兴地带回了连队。在小赵的苦心经营下，一百个鸡蛋孵出了八十七只优良雏鸡。不久的将来，连队真的能实现小赵母亲的心愿：天天吃蛋了。
    沙海飘菜香
    指挥连战士冯贵山，从邮局取回来一个包裹。几个“嘴馋”的战士，见它鼓鼓囊囊的，以为一定是小冯家里寄来什么好吃的，便围上来七手八脚地打开了。谁知，里面装着六个大小不等的小布包，上面分别写着：辣椒籽、包心菜籽、红心萝卜籽……“哟！这是干什么？你想贩菜种吗？”
    “大伙别急，听我慢慢说。”冯贵山不紧不慢地讲起了它的由来。早在去年二月，冯贵山回到素有“塞上江南”之称的宁夏中卫县探亲。母亲见远方当兵的儿子回来了，第一顿饭特意炒了好几碗新鲜蔬菜，小冯想到眼下正是蔬菜青黄不接的时候，便不解地问母亲：“这些菜从哪儿买来的呀？”母亲笑着说：“孩子呀，我所以要做这些新鲜菜给你吃，就是想告诉你这些事。如今托福上头的好政策，家里啥时都不用咸菜疙瘩下饭了。咱家现在分到二亩八分自留地，真是人勤地不懒，去年种的蔬菜长得真好。要过冬了，自留地上还长着许多菜没地方放，为此，家里专门挖了个菜窖。今天吃的这些菜呀，都是从菜窖里拿出来的”。听母亲这么一说，小冯钻进菜窖一看，果真里面辣椒、土豆、菠菜、大葱等等琳琅满目。更喜人的是那包心菜大得象个胖娃娃。小冯越看心越欢，不禁联想到自己的连队驻在戈壁沙海，吃蔬菜历来是个老大难，为什么不可带点菜种去试种一下呢？假满归队时，小冯真的把家里的各种菜籽选出一些，带回连队来种植，获得了意料不到的好收成。连队尝到了家乡优良菜种的甜头，决心今年扩大种植面积，打个蔬菜“翻身仗”。但是冯贵山知道连里的菜种还不富足，他便又专门写信给父亲，让他寄来了这么一大包菜种。
    （本栏由毛绿、宗祥、志荣整理）
〖-ZW/正文〗
