〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国机械工业生产稳步回升
    由于国民经济调整造成生产水平下降的我国机械工业，已经走出“谷底”，今年以来出现了稳步回升的势头。截至5月底止，包括原第一机械工业部系统、仪器仪表工业、农机工业在内的我国机械工业总产值比去年同期增长10％，达到一百五十九亿元，上缴利润也比去年同期有明显的增长，生产水平接近历史上最高的1979年同期。
    第一座跨径二百米斜拉桥建成通车
    我国第一座跨径达二百米的斜拉桥――上海泖港公路大桥16日正式通车。
    上海泖港大桥位于上海市松江县黄浦江上游支流泖港上。桥长三百九十一点八米，只有一孔，跨径达二百米，桥面宽十二米，中间为七米宽的双行车道，两侧是二点五米宽的人行道。
    斜拉桥是用高强钢丝（或钢缆）组成的斜缆将梁身吊于桥墩塔上的桥。目前世界上许多国家都采用这种新型斜拉结构来建造大跨径桥梁。
    冬小麦新品种“京花一号”将在生产中推广
    北京市农科院作物所科技人员胡道芬等，经过六年努力，用花粉育成的优良冬小麦新品种“京花一号”。最近经来自全国各地的小麦专家和科研人员评定，即将在生产中推广。这个品种不但表现出抗病、抗倒伏和丰产的特性，而且适应性广，能综合几个亲本的优点，具有较大的丰产潜力。经过在京郊连续两年的区域试验和生产试验，在中等水肥条件下，平均亩产七百多斤，水肥中上等，再加上管理得当，亩产量可达千斤。
    黑龙江统配煤矿原煤产量增加
    黑龙江省统配煤矿经过三年多的全面调整和技术改造，矿井减少二十对，去年原煤产量却由1978年的二千九百多万吨提高到三千三百三十多万吨，增加三百四十多万吨。今年头四个月又比去年同期增产原煤一百多万吨。 （本栏均据新华社）
    图为地质部“勘探二号”正在进行钻探工作。通过勘探，石油地质学家们确认：我国大陆架上的东海盆地，是我国已发现的六个大型含油气盆地中面积最大的海底盆地。 王美德摄（新华社稿）
    北京试种成功一种营养丰富的蔬菜新品种――绿菜花。绿菜花原产于地中海东部沿岸，其食用部分的花蕾和嫩茎呈绿色，故称绿菜花。它鲜美脆嫩，维生素A的含量是白菜花的五十五倍，西红柿的三倍。 新华社记者 郑书福摄
〖-ZW/正文〗
