〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某雷达团领导分工负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点帮助基础差的连队争创先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭云/建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某雷达团在“双先”活动中，采取领导分工负责的方法，帮助基础较差的连队奋起直追，争创先进。今年以来，有六个中下游连队都有明显进步。
    十二连多年不沾先进边，特别是去年吵嘴打架、顶撞领导、损坏公物等现象严重，年终受到上级机关的批评。今年，党委分工常委、副团长张宗祥抓这个连。张副团长带领工作组首先深入连队进行调查研究，找出了连队有的干部不安心部队工作、抵制不正之风软弱无力、工作标准低等三个主要问题，然后组织连队干部查思想，查斗志，查工作，开展批评和自我批评。他们还组织连队干部到本团的先进连队学习，请先进单位和个人来连介绍体会，开阔大家的眼界，增强争先进的信心。与此同时，他们利用各种形式大力表彰先进，狠抓了部队的作风纪律整顿，对一名擅离职守的战士作了严肃处理。在工作组的帮助下，这个连干部战士的精神面貌都有很大变化。今年以来，全连有十一个同志受到上级嘉奖，四个同志被评为优秀团员，三个同志被树为各类标兵和技术能手，没有再发生吵嘴打架、顶撞领导的现象。3月份上级机关在这个连召开了爱护装备公物现场会，连队还派人出席了济南部队空军召开的精神文明先进单位和个人代表大会。
    八连，去年一度在训练中发生问题较多。今年，团党委书记、政委安秀功，先后三次带领机关工作组到这个连，以新大纲为依据，狠抓正规化专业训练，严格落实考核、登记、请示报告等各种规章制度，制订了机上机下和理论的配套训练计划，同时对每个操作动作都要求做到规范化、制式化，发现问题，及时纠正。由于抓得具体，要求严格，使连队的专业训练取得了较好的效果。今年截至5月上旬，全连共保障本场飞行训练几十个场次，情报合格率达到100％，优质情报率达到99％，受到了济南部队空军领导机关的通报表扬。 （彭云、建华）
〖-ZW/正文〗
