〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利军事代表团访问空军部队和东海舰队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州6月15日电 由国防参谋长圣蒂尼中将率领的意大利军事代表团今天在杭州访问了中国人民解放军南京部队空军某部。
    在听取了部队情况介绍后，圣蒂尼中将登上飞机，仔细观看了各种仪表，询问了飞机性能。
    代表团是今天上午从南京到达杭州的。贵宾们还参观了杭州织锦厂，游览了西湖风景区。晚上，浙江省军区司令员康明才为代表团举行了欢迎宴会。
    新华社上海6月16日电 由国防参谋长维托里奥・圣蒂尼中将率领的意大利军事代表团今天上午访问了中国人民解放军东海舰队驻沪部队。
    在东海舰队驻沪部队政委于善孚陪同下，圣蒂尼中将一行登上了导弹护卫舰、潜水艇等舰艇，了解了舰艇的性能和装备情况。
    晚上，贵宾们观看了杂技演出。
〖-ZW/正文〗
