〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队司令部徐子卿研究成功军用索道桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了部队山地作战时跨越江河能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王廷华/田隆明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用索道桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在西南边疆某地的演习场上，只见一对对战士负重闯过激流，爬上险崖，在两岸架起二十六根钢索，接着又在钢索上铺上一块块木板。河谷飞“彩虹”，天堑变通途，一辆辆满载物资的军车、炮车、舟桥车和坦克平稳地驶向跨度二百多米的彼岸，开赴新的“战场”。这就是昆明部队司令部工程兵部科长徐子卿，在有关单位协助下研制成功的索道桥。最近，昆明部队通令表彰了他的事迹，并给他记二等功。
    徐子卿从1973年开始研究“山地桥”的课题。为了提高我军山地作战时，部队跨越江河的能力，徐子卿和研究小组决心要闯出一条征服山地江河的路来。他们翻阅了大量中外桥梁技术资料，走访了云南边疆的许多山村小寨，查看了无数的民间小桥，拟定出研制“索道桥”的方案。徐子卿入伍前只上过四年小学，可是，研制索道桥却要用到许多大学课程里的知识。为了闯过知识难关，他自学了《高等数学》、《力学》、《机械设计》、《机械制图》、《电子电路》和《电子计算机程序》等专业知识。索道桥野外试验时，参观的领导和有关人员心里都担心：这几十吨的坦克在只有二十六根钢索的桥上驶过，能行吗？坦克刚一上桥，桥就发出嘎嘎的响声，可是徐子卿却十分镇定。坦克终于第一次安全地通过了索道桥。这以后，徐子卿不知又经过了多少次试验，解决了一个又一个技术难点，使索道桥渐趋结构简单、用料省、造价低、体积小、架设快、修复转移容易、不受河床土壤性质和流速影响等优点。经过有关部门以多种测试手段、反复进行全面力学性能试验，证明索道桥理论可靠，可以装备部队使用。 （王廷华、田隆明）RW：徐子卿；基层干部
〖-ZW/正文〗
