〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评“捉迷藏”战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“捉迷藏”战法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷空军用一枚导弹，击沉了英国现代化的导弹驱逐舰。西方军界普遍认为，这件事在向海战的传统战法挑战，将会导致海战战术的变革。一些军事专家还据此预言：现代海战将是一种“捉迷藏”的“游戏”。
    所谓“捉迷藏”，就是改变了过去那种大兵舰、大口径火炮对阵的作战方式，攻防双方的飞机和舰艇躲在很远的地方，伺机向对方发动突然攻击。其主要特征是作战距离远，交战双方彼此不见面。
    这种海战格局的变化，在各国军界引起各种各样的反应。一些人认为：进攻的手段大大优于防御的手段，只有发起先发制人的进攻，才是制胜的唯一有效的手段。另一些人则因为自己技术装备落后而产生悲观情绪，认为防御战是没法打胜了。
    战争的历史，从来就不是进攻者为所欲为，而防御者无所作为的历史。矛和盾是辩证的统一，有新的“矛”，必定会出现新的“盾”。一种新的进攻手段只会改变防御手段，决不会取消防御。无论进攻有多大威力，防御者总是能够找到相应的对策。
    未来海上“捉迷藏”，同样有它的两重性。进攻一方拥有现代化的导弹和电子制导系统，通常在和对方不见面的情况下“打了就走”。这一作战特点，一方面造成防御的复杂性，另一方面也使进攻者容易过分相信和依赖技术装备，而给防御者留下了许多可乘之隙。例如，进攻者使用远程雷达搜索目标，就很容易被对方设置的假目标所欺骗。马岛海战中，英国特混舰队在雷达屏幕上把空中的岛群误认为阿根廷的战斗机群，向鸟群发射“海矛”式导弹，正说明远距离搜索目标有多么大的缺陷。如果防御者在战区范围内广泛设置假目标，很有可能将进攻者引入迷途。
    进攻者在远距离发射导弹时，对于导弹能否击中真正的目标，并无绝对把握。五月四日阿根廷飞行员攻击英国“谢菲尔德”号驱逐舰，直到返回基地几个钟头后才从新闻报道中得知战果。在这种情况下，进攻者不易对整个战场形势作出正确的分析判断，也不易辨别敌方的虚实。例如五月三十日下午，阿根廷出动飞机攻击英军“无敌”号航空母舰，飞行员从雷达荧光屏上一发现目标就发射导弹，然后立即返航。阿军满以为击中目标，并对此作了报道，但实际上导弹在飞行时被英海军用防御性武器截击和摧毁了。如果防御者针对这种情况将计就计，就可以反过来给对方一个措手不及的打击。
    既然是“捉迷藏”，处于劣势地位防守的一方，便可充分利用“彼此看不见”、“打了就走”的特点，搞好“迷”和“藏”。“迷”，就是千方百计迷惑敌人的侦察，用电子干扰来迷盲敌飞机和导弹弹头上的雷达。“藏”，就是严密伪装，示假隐真。“迷”和“藏”的方法是多种多样的，但要“迷”得巧，“藏”得妙，才能“瞒天过海”。
    这种“捉迷藏”的战法，攻防双方都有“捉”与“被捉”的问题。除了“迷”和“藏”之外，防御者还可以采取积极有效的措施来“捉”住对方，以攻为守。就拿海上作战来说，为了捉住进攻者，可以派遣小分队潜入它的机场、港口，监视飞机、舰队的活动，可以使用“袖珍”潜艇在海上游击，实施外线作战，也可以派遣突击队袭击对方的基地、中继站、雷达站等，还可以打击对方的海上后勤补给线。这样就能争得主动，制人而不制于人。
〖-ZW/正文〗
