〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师涌现五千多名“多能战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫敬文/李自成/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多能战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师涌现出能够熟练使用三至五种武器装备的五千多名“多能战士”。步、机分队今年入伍的新战士，也有百分之五十学会三种武器的操作使用。
    这个师的一专多能训练已经制度化。年初，师里对多能训练就作出了周密安排。他们举办了排以上干部和部分班长共七百多人参加的教导队，结合学习战略方针，总结以往经验，按照训练大纲的规定，区分战士不同的入伍年限，制订了新年度一兵多能训练的标准，研究了具体措施。师团领导和机关干部组成二十四个工作组，下到一个营、二十个连队蹲点抓训练，要求干部战士“精益求精练一专，力争上游学多能”。对这一训练，全师普遍做到连队有规划，班排有措施，个人有打算，机关有检查。根据先一专后多能的原则，他们对训练时间科学安排，内容合理穿插，人员循环轮换，持之以恒地抓紧抓好。 （莫敬文、李自成、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
