〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里会见参加北京国际田径邀请赛的各国代表队〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月17日讯 国务院副总理万里今天下午在人民大会堂会见了参加北京国际田径邀请赛的十个国家的代表队。
    这些代表队是捷克斯洛伐克队、芬兰队、德意志民主共和国队、印度队、日本队、罗马尼亚队、泰国队、特立尼达和多巴哥队、苏联队和中国队。
    应邀前来观看这次邀请赛的国际业余田径联合会秘书长霍尔特和夫人也参加了会见。
    万里代表中国政府对各国代表队表示欢迎。他说：我们希望通过这次邀请赛学习到你们好的技术，同时进一步增进中国同各国人民和运动员之间的友谊。
    霍尔特代表各国代表队对中国的邀请和热情接待表示感谢。
    会见时在座的有：国家体委主任李梦华、顾问荣高棠，副主任徐寅生、路金栋，中国奥林匹克委员会主席钟师统，北京国际田径邀请赛组织委员会主任李文耀等。RW：万里；副总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
