〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事代表团访问开城地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6月16日电 中华人民共和国军事代表团团长耿飚今晚在开城地区驻军首长朱道日举行的欢迎宴会上说：“将来，不管世界上有什么样的变幻，中国人民和人民解放军决心一如既往同朝鲜战友互相支持，密切合作，并肩战斗，直到取得最后的胜利。”
    他说：半个多世纪来的历史表明，中朝两国的关系确实是唇齿相依的。他表示坚决支持朝鲜人民自主和平统一祖国的神圣事业。他说：“美国必须把驻在南朝鲜的军队和装备全部撤出去。”
    朱道日在讲话中说，中国军事代表团这次访问开城地区，“再一次显示了朝中两国人民和军队团结的力量”。
    他说，每当我们同中国战友见面，都使我们回想起在激烈的战争年代，中国人民志愿军勇士们所建树的丰功伟绩。在为实现共同事业的斗争中，我们将同兄弟的中国人民和人民解放军指战员携手前进。
    中国军事代表团是今天在吴振宇大将等陪同下到开城访问的。他们访问了开城驻军部队，看望了守卫在第一线的人民军指战员。
〖-ZW/正文〗
