〖ZQ/总期〗8925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八三○一六部队医院在“双先”活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育医务人员养成良好的医疗道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊发生/余国元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗道德/83016部队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中、下旬，八三○一六部队医院对医务人员进行医疗道德教育，引导大家自觉养成良好的医德观念，全院医疗作风为之一新。
    院长张福才、教导员焦半功征求了军内外四十多名伤病员的意见，找准本院医务人员在医德方面存在的问题。他们把伤病员的意见逐条摆出来，启发医务人员认清培养良好医德的重要性。领导上组织全院同志认真学习毛泽东同志的《为人民服务》和有关救死扶伤、实行革命人道主义的论述，学习白求恩、李月华、吕士才等同志的模范事迹，宣扬本院五官科医生潘中堤、内科医生魏兰香坚持文明行医，被军内外伤病员誉为“信得过的医生”的先进事迹。医务人员联系实际，摆事实，讲道理，开展讨论。门诊所所长王启荣联系最近全所全力抢救活一名农药严重中毒的妇女，受到了当地政府、社员群众热情赞扬的事，说明良好医德不仅能减除病人的病痛，而且有助于改变社会风气。青年医生郭利、于玫联系先进医务工作者热心为伤病员服务的事迹领悟到，医务人员树立良好的医德，是行医之本，是医务工作者的光荣。
    在提高认识的基础上，医院发动全院同志制订出了《医疗道德规范》。《规范》包括如下内容：救死扶伤，履行革命人道主义；一视同仁，治病不分亲疏，努力减轻伤病员痛苦，工作中做到极端的热忱和负责任；钻研技术，提高医疗效果；礼貌行医，做伤病员的朋友；同行相助，搞好团结协作。领导上引导大家对照《规范》进行检查。病员灶的炊事员开展了“如果我是一个伤病员”的讨论，主动深入病房征求意见，根据伤病员的病情、食欲订食谱，调剂伙食。医院的作风有了很大的转变。 （熊发生、余国元）
〖-ZW/正文〗
