〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开稀世珍宝的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访法门寺地宫发掘组组长韩伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团张选杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国考古RW：韩伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半世瞩目的法门寺地宫瑰宝在湮没千年后又重见天日，稀世珍宝的奥秘是怎样被揭开的？5月31日，我们访问了陕西省考古研究所科研室主任、此次担任法门寺地宫发掘组组长的韩伟同志。
    “4月9日上午9时，第一道挂着石锁的石门被打开了，我第一个走进了这座封闭达1113年之久的地下宝库，看到了一个金碧辉煌的天地……”韩伟同志激动地说。
    为了这一天，文物工作者付出了多少心血！
    法门寺，素称“关中塔庙始祖”，位于陕西扶风县北10公里处的法门镇，是我国境内安置释迦牟尼真身佛指舍利的著名寺院。它始建于东汉桓、灵二帝时代，距今有1700多年历史。
    人们早就传说法门寺宝塔下建有地宫，内藏佛骨和珍宝，1000多年过去了，可传说中的宝物谁也不曾见过。
    1981年8月24日，宝塔因地基下沉而倒毁。今年初，扶风县文物工作者为重修宝塔，开始对塔基进行发掘、清理，每个同志都睁大眼睛，不漏过一点可疑之处。
    4月3日上午，李宏桢、韩金科、谁建都等同志在塔基中心台墩下，意外发现了一个石隙。他们用手电筒朝下照射，呵！眼前一片金光。仔细一看，是密密麻麻的金银器！随即，在距石隙20米处又出现了甬道迹象――地面下有青砖砌石！
    陕西省文物局、省考古研究所领导得知这个重大发现后，立即带专家赶来参加清理发掘。
    “在此后的一个月里，清理发掘工作极其紧张、艰苦。”韩伟回忆着，至今那一切都记忆犹新。
    县文化局局长韩金科在工地上熬了八天八夜，视力由1.5降到0.3，仍睁着血红的眼睛指挥战斗；从北京赶去助战的中国社会科学院历史研究所的同志，武警宝鸡支队的战士和最初开挖土方的民工们都昼夜辛劳着……
    5月5日凌晨1时15分，考古队员在一座玲珑剔透的阿育王宝塔里，发现了第1枚释迦牟尼指骨舍利，它的发现，被视为佛家的吉样喜事。
    5月9日凌晨1时57分、5月10日早上8时5分、5月12日晚上9时17分，考古人员又相继发现了另外3枚佛骨。
    5月26日至28日，来自北京等地的著名专家和考古工作者云集法门寺观看这批文物并进行评审，一致认为，这是世界文化史上的一件幸事，是我国考古工作的又一重大成就。
〖-ZW/正文〗
