〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在总参党代表会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当前基层建设的核心工作是把党支部建设搞好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设RW：杨得志/解放军总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他要求各级党委、各级机关转变工作作风，改进工作方法，切实加强对基层建设的领导。他说：“在战争年代，我们的师长、团长、政委，总是把绝大部分精力用在连队。50年代，我军也特别重视这个问题，各级领导干部下连当兵、代职、蹲点，对加强基层建设起了重要作用。但是，我军这种好的传统，在较长一个时期被削弱了。当前，要特别注意防止和克服那种‘走马观花’和‘蜻蜒点水’式的工作作风，大力提倡到基层蹲点、代职，和战士实行‘五同’，把我军这个好传统恢复起来，发扬光大。领导机关抓基层，要少说空话，多办实事，在‘帮’字上下功夫，在解决问题上见成效。”
    杨得志强调：“当前基层建设需要做的工作和需要解决的问题很多，但核心是要把基层党支部建设搞好，把提高基层干部素质的工作做好。同时，要把加强管理教育，严格制度纪律，密切官兵关系作为基层建设的重要内容来抓。”
    为了贯彻军委关于大力加强基层建设的部署，今年以来，总参师以上机关共派出抓基层工作组188个，其中有211名军师级领导干部带队下去抓基层。据炮兵、工程兵、装甲兵、通信等几个部不完全统计，仅帮助基层解决实际困难拨出的专款就达150万元。
〖-ZW/正文〗
