〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月桃李〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部两用人才培训考核侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁庆义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荧屏排障
    面积足有50多平方米的室内，30张课桌上各摆着一台18英寸的黑白电视机。这就是哈尔滨船舶工程学院电子仪器厂的实验室――某部直属分队家用电器维修班的实习基地。
    下午1点正，53名战士分两组进行电视机维修结业考核。
    “大家请注意，摆在每个桌上的电视机都是有故障的，请查出各自的故障并进行修理，修好后按考核验收单上的故障名称、分析过程、排除方法、处理结果等栏目的要求，准确清楚地填写。考核时间1小时。”随着监考老师的一声“开始”，30台电视机一齐开机，展开了紧张的荧屏排障。
    40分钟过去了，几个快手首先报捷。其中最令人叹服的要数通信二连的魏建邦了。这个1年前还是喂猪的饲养员，莫说修电视机，就连什么是晶体管都不懂。自从参加家用电器培训班后，他简直着了迷，一天到晚钻在线路图里抠来抠去。所以这次考核，他手到病除，捷足先登。
    专程来哈尔滨了解考核情况的全国家用电器培训办公室主任宁云鹤目睹了这一场面后，满意地说：“这样的家用电器培训班，我们信得过。”
    烛光珠曲
    傍晚，某团财会班正在“噼噼啪啪”地进行着珠算技术等级考核。突然，考场一片昏暗，原来停电了。
    怎么办？6位监考老师商议着：“是否明天再考？”“要考，光线不行，是不是把考题简化一点？”“不！”考核组长、黑龙江珠算协会常务理事陈辅广果断地说：“为了不打乱团里的工作安排，用蜡烛照明，考题难度不减。”几十根蜡烛找来了，烛光闪烁，算珠噼啪，奏响了秉烛夜试曲。
    团管理股理发员付成满被这意外的情况弄得心里有点发毛，因为他知道万一看错一位小数点就会满盘皆错。但他还是屏住气，打完了一遍又验证一遍，直至没错才交了卷。
    考试结果，参考57人，其中可获全国珠算协会颁发六级证书的41人、五级的7人、四级的1人，获证率是86％。
〖-ZW/正文〗
