〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷开始试行志愿兵役制
    5月底，阿根廷总统颁布命令，授权阿根廷海军开始试行志愿兵役制。如果这项试验成功，阿根廷军队将由志愿兵役制全面代替目前的义务兵役制。这是为了解决目前部队人员不安心工作和专业技术人员短缺的问题，促进阿军专业化建设而实施的。
    美国新试爆一枚小型核装置
    据美国5月份《时代》周刊载文《第三代的核装置》介绍，今年2月3日，在内华达沙漠地带地下700英尺深处爆炸的一枚小型核装置当量相当于40吨梯恩梯，其威力约为广岛原子弹爆炸的1/50，核弹头堪称微不足道。但是，在其尾部一个封闭的粗圆筒中装填进成千上万的金属弹丸，爆炸时散射出来的弹丸速率高达步枪子弹速率的100倍，可以破坏入侵的分导式多弹头导弹。
    秘鲁军队大批购买苏大型运输机
    据美国《防务和外事日报》6月2日报道，秘鲁军方人士私下透露，秘鲁空军从苏联购买的22架安―32型运输机已经到货。这笔交易是秘鲁空军将原有的安―26型运输机卖给古巴后同苏联成交的。苏联的安―32型运输机每架售价为450万美元。
    美在三泽部署2个F――16战斗机中队
    美国原定在日本三泽岛部署2个F―16型战斗机中队，共48架飞机。6月3日，又有5架F―16型机飞抵三泽。至此，美在这里已部署了37架该型机，余下的11架飞机预定在今年7月底前部署完毕。
    日美海军将进行联合训练
    据共同社报道，日本海上自卫队将派3艘驱逐舰和8架P―3C反潜巡逻机与美海军在夏威夷岛近海进行联合训练，训练定于今年6月17日开始，为期1个月。训练科目有反潜、战斗机动和电子对抗作战等。（童报）
〖-ZW/正文〗
