〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民法院设立交通运输审判庭
    鉴于我国各铁路运输高级法院已经撤消，最高人民法院日前决定，设立交通运输审判庭，负责监督、指导铁路运输各中级法院的工作和原属最高人民法院经济审判庭负责的海事法院的业务，并审理有关案件。
    湖南250家城镇储蓄所实行承包
    湖南省今年头5个月有250家城镇储蓄所实行了不同形式的承包责任制，占全省工商银行储蓄所总数的37.7％。
    北京市五年内每年为基层商业职工建十万平米住宅
    北京市从今年起今后5年每年将为基层零售商业和服务业的职工建造10万平方米的住宅。今年18个商业职工住宅建设项目的资金已经安排。
    二汽“以竹代木”生产汽车箱底节约木材
    第二汽车制造厂在我国首次“以竹代木”生产汽车车箱底板，节约木材，成效显著，同时也使每辆车箱的成本有所下降。
    乌鲁木齐出现“梅雨天气”
    本月7日晚至13日，乌鲁木齐连续降雨，为建国以来所罕见。久居这里的人纷纷说，今年雨水这么多，简直成了内地的梅雨天气。
    巴黎法庭对恐怖分子判刑
    巴黎反恐怖分子特别法庭13日以谋杀罪判处恐怖主义组织“直接行动”的主要成员雷吉斯・施莱歇终生监禁，判处尼古拉・阿尔方10年监禁。他们2人被指控于1983年5月在巴黎街头开枪打死两名警察。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
