〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理界三句名言
    ①智力比知识更重要。知识再丰富，智力不足，运用知识的能力很差，知识也不能很好发挥作用。
    ②素质比智力更重要。知识丰富、智力发达，如果素质欠佳，象一个三角砖头，搁哪哪不平，也不行。
    ③觉悟比素质更重要，没有觉悟的管理者是最危险的管理者。
    （《半月谈》1987年第9期）
    巴黎市郊将建一座中国城
    明年在风景如画的巴黎近郊塞纳河与马纳河汇合处，将出现一座颇具特色的“中国城”。
    这座“中国城”将由中国广东顺德县与法国华人陈锡南合资设计建造。该项计划得到了中法两国政府的赞许和支持。
    按照设计，“中国城”入口处是一座典型的中国牌楼。过了牌楼，有一座象北京天安门一样的城楼。城内建有一条古雅的食街，粤、川、京、沪菜式俱全。这里还将有漂游在河面上的中国式船舫、中国宫殿式酒店、宽敞的中国展览馆和布满曲廊奇石的园林。城里将居住1000多名炎黄子孙。游客一进入“中国城”，将仿佛处身一座中国城市而不是在巴黎。
    （《人民日报》海外版5.29）
    叶圣陶与“茅盾”笔名
    1927年8月，沈雁冰从武汉回到上海，一时无以为生，他的朋友劝他写稿出售，沈遂试为之。
    沈雁冰在4个星期中写成了他的第一部中篇小说《幻灭》。当时，只有《小说月报》愿意发表。叶圣陶先生代理该刊编辑。
    可是，在那时，沈雁冰是被蒋介石政府通缉的人。他的真名如要出现在《小说月报》上，将会给叶先生带来麻烦，而且，《小说月报》的老板商务印书馆也不会允许。
    为了小说能发表，沈雁冰不得不用笔名。于是，他在文稿上写了“矛盾”二字。但叶先生认为“矛盾”二字假名痕迹太重，怕招来麻烦，便代作者在“矛”字上加了个草头，成为“茅”。于是，“茅盾”的笔名便一直延用下来。
    （《江西日报》5.31）
    这些食物不宜合并多食
    下列食物不要同时多吃，否则很可能中毒：
    1、羊肉与西瓜；2、香蕉与芋头；3、甘草与鲤鱼；4、鸡蛋与消炎片；5、皮蛋与黄糖；6、豆腐与蜜糖；7、黄瓜与花生；8、芥菜与兔肉；9、柿子与螃蟹；10、狗肉与绿豆。
    （《辽宁日报》5.23）
    墨西哥培育出微型牛种
    墨西哥国立自治大学的研究人员利用遗传工程方法，经过20多年反复试验，成功地培育出一种微型牛。这为今后改良菜牛和奶牛品种开辟了新的前景。
    微型牛高度在0.62米和1米之间，是原型牛的1/7或1/8大小，成年时体重达130公斤至200公斤，每头牛每天可产奶3.5至4升，具有生长快、产瘦肉多等优点。
    一头普通牛食用的饲料可以喂养8头至10头微型牛。另外，由于微型牛体积小，能在城市、甚至屋顶平台上饲养，预料“城市畜牧场”将会应运而生。
    为了迅速推广微型牛，墨西哥专家们采取人工授精方法给发情的微型母牛注入微型公牛的精子。这样，一次可获得25至30个胚胎，然后将胚胎取出再移植到普通母牛的子宫里。因胚胎体积小，每次可向母牛体内注入4个胚胎。
    （《经济参考》6.4）
    钱学森说办气功学专业有前途
    广州大学正在筹办气功学专业。日前，国防科委副主任钱学森就气功学专业等有关问题，发表了很有价值的意见。
    钱学森说，办气功学专业很有前途，可以改变气功现在的“游击战”状态。它的重要性与医疗专业一样。它可以把这么多年来社会上已掀起来的练气功高潮，纳入到真正的、正规的、科学的轨道上。
    钱学森强调，气功学专业必须要有马克思主义的理论基础，用辩证唯物主义的原理来阐述，并与现代的科学技术发展联系起来。只有这样，气功才能更好地发展。他说，发展气功也是一个科学革命的问题。我们的目光要看远一点。
    （《羊城晚报》5.13）
    艾滋病的姐妹病――瘦死病
    英国《柳叶刀》杂志最近报道：在非洲的乌干达发现了一种与艾滋病相似的新疾病病种――瘦死病。目前，在伦敦也发现这种病的患者。这种病在多方面与艾滋病相似，但无淋巴腺肿大，而是极度消瘦与腹泻。研究人员认为，此病与艾滋病有关，是艾滋病的复合体的另一不同形式。
    该病的症状是，初时有间歇性发烧，全身无力，发病后6个月体重渐渐减轻，约一年之后绝大多数患者全身奇痒，长皮疹，失去皮肤光泽，最终因极度衰竭而死亡。
    （《中国医学生》1987年第2期）
    关于冥王星地位的争论
    冥王星是太阳系最小的行星，它是离太阳最远的天体。现在，一些科学家对这一传统观念正在提出异论，说它根本不是一颗行星，它的地位应该降格――它算不上太阳系中的行星，而只是火星与木星之间轨道上运行的小行星中比较大的一颗。
    休斯敦的天文学家弗兰克・库珀说，最新的发现已经表明，冥王星并不象原来设想的那么大，它的直径只有2500公里而不是4000公里；它的密度也比以前推测的数字小得多；它的质量也许只及地球的千分之二。“它似乎不能算九大行星之一。”
    反对这种说法的人正号召人们不要相信这一离经叛道的观点。
    （《青年参考》5.29）
〖-ZW/正文〗
