〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标是“培养未来型指挥官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我随人民解放军院校代表团到伦敦，参观了欧洲有名的桑赫斯特皇家陆军学院。
    这个学院的目标是“培养未来型指挥官”，在军事训练上有许多特点。一是重视统帅能力（即指挥能力）的培养。要求每个学员随时做好当一名指挥官的准备，在每个课目训练中都站在一名指挥官位置分析、判断和处置问题。这样既对学员培养指挥能力有了明确要求，又使每个学员机会均等地受到培养。二是突出冒险性训练。主人告诉我们，冒险性训练是该学院最富有刺激性、最让学员兴奋的活动。要通过攀登、空降、航海、滑雪等训练，来培养和锻炼军人品质中最为重要的敢于冒险的精神。三是加强体力适应性训练。要求学员在极其困难的情况下，以良好的身体素质来适应环境条件的变化。这种训练是通过各种不同的体育锻炼实现的。四是重视交际能力的培养。英国人认为没有交际能力的军官是根本不称职的军官。他们极为重视学员语言表达能力的训练，每周都安排学员进行演讲，演讲题目自选。同时，他们要求学员在公共场所要善于言谈和保持军人风度。
    学院的军人图书馆，藏书为20多万册，订有350多种期刊，还收藏了许多珍贵的英国军战史资料和历史纪念品。院内引人瞩目的是以近代物理学家马歇尔・法拉第的名字命名的“法拉第大厅”。修建主旨是鼓舞学员对未来的期望和培养刻苦学习、训练的精神。厅内设有军事技术部和政治与社会研究部，包括实验室、计算中心、阶梯教室、实习车间等。
    学员们的课外生活丰富多采。学员们晚餐时有乐队演奏，餐厅的休息室内放有大量的期刊、报纸。学院俱乐部经常开展桥牌、英格兰舞、辩论会、美术、摄影等业余活动。
〖-ZW/正文〗
