〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军官指挥军队，军士管理军队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观美军机关和部队印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有一支好的军士长队伍，就不可能有一支好军队。”“军官指挥军队，军士管理军队。”每当我参观美军司令部机关和部队时，许多美国军官总是这样对我说。这些话是美军实行军士制度经验之谈。
    在美军中，军士和军士长的地位和作用，是同他们的责任和荣誉联系在一起的。我在参观美军的一些部队时看到，在营以上单位，军士长是各级主官的得力助手。他虽不属于指挥体系，但却是承上启下的重要纽带。指挥官决定的事项由军士长去贯彻，日常行政管理、训练都是军士长的职责，指挥官则可集中精力考虑作战计划和战役战术训练等主要问题。在营级单位，行政、情报、作训和后勤等职能部门的工作都由军士负责。连、排的军士就负责日常训练和行政管理。
    在美军的连队里没有司务长。我在一个连参观时曾问他们谁管连队的伙食？得到的回答是，他们以营为单位办伙食，平时部队食堂都是由军方和私商订立合同，由私商承包。战时则用野战口粮。目前美军正在试验向部队供应热餐。我又问道，那么谁管士兵的精神生活和生活中遇到的困难和问题呢？陪同参观的美国军官说，士兵精神苦闷，就去找牧师。生活方面的问题，士兵都找军士长。可见军士长的责任是很重的。
    “士兵是最宝贵的财富，时间是最稀有的资源。”这是在美军中流行的一句话。在平时训练中，军士长既要高标准，又要切合实际；既要想办法充分利用时间，又不至于使训练单调乏味，而能满足士兵增长知识和技能的愿望。这就要求军士长和各级军士自身训练有素，懂得领导技巧和艺术。所以军士长都要经过严格的正规培训。一位美国将军对我说，未来作战中，由于前后方没有明确的界线，战斗具有多维性，小分队领导的地位和作用将更为重要。为此美军在平时训练中十分注意培养军士独立处理复杂情况的能力。
    军士长不属于军官的行列，美军称之为“非委任军官”，但在军内普遍受到尊重并且享有一定的荣誉。我所见到的美军军士长都对他们担任的职务感到自豪，特别是高级司令部的军士长更是如此。他们在职业军人生涯中梦寐以求的是有朝一日能当上全军总军士长，尽管他们的待遇不变，然而却认为是一生中的最高荣誉。因为美各军种的总军士长在许多场合可以代表军士和士兵的利益，同军种部长和参谋长一起参加活动。
〖-ZW/正文〗
