〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军全面考核舰艇政治干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理论考试不及格的限期补考，模范作用差的限期改正，不称职的另行安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣洪亨武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张鸣、洪亨武报道：从今年第一季度开始，海军对舰艇政治干部进行全面考核。到5月中旬，已考核单位中92％的舰艇政委、教导员、指导员成为合格的政治干部，按海军有关规定将发给合格荣誉证书和证章。
    据抽样调查，某舰艇支队政治干部50％是由其它岗位改行。有的理论根底浅，知识面窄；有的工作能力较低，缺乏政治工作经验。为了改变这种状况，海军党委在试点基础上，按照新时期军队政治工作的要求，制定了《舰艇政治干部考核大纲》，颁发各个部队试行。
    各单位根据“考核大纲”的要求，严格按照干部革命化、年轻化、知识化、专业化的标准，逐项对干部进行全面考核，改变了过去有些单位重才轻德或重德轻才的现象。在考核方法上，采用笔试了解干部的基本理论水平；用出题口答方法，判断干部的政策水平和处理问题的能力；用民主测评方法，广泛听取考核对象上级、同级、下级和有关业务部门的意见；同时认真考察干部的工作实绩。
    他们按照考核成绩，分出了优、良、中、差四个档次。考核成绩、评语与本人见面，以鼓励先进，鞭策后进。同时，考核结果为干部的培养、教育和选拔任用提供了科学依据。目前，已有20％左右的成绩优秀者被列为优先培养使用的对象。对于考核不合格的政治干部，根据不同情况作出处理。理论考试不及格的，限期参加补考；模范作用差的，限期改正；对不称职的，将另行安排。
〖-ZW/正文〗
