〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书田刘京书汪国民梁承萍黄明华周树全王炳智黄朱清常功立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲广州军区为迎接第6届全运会，拨出23万元专款修建简易篮球、排球训练馆，以保证我军参赛健儿充分作好赛前练习，争取优异成绩。
    （陈书田、刘京书）
    驻塞北某部哨所指战员，自己动手，开山凿石，仅用4个多月，先后在高山上建成15个旱冰场。
    （汪国民、梁承萍）
    ▲62岁的原福建省军区后勤部副部长王克昌，在福建首届老年人运动会50米小口径步枪射击比赛中，以20发子弹命中197环的成绩夺得第1名。
    （黄明华）
    ▲总政文化部主办的驻京部队第5届围棋赛结束。空军一队蝉联冠军，海军队和第二炮兵队分获2、3名。空军的夏炎获老同志个人赛第1名。
    （周树全）
    驻河西走廊戈壁深处的摩步某师三营，在军民共建中，请行家指点，开展围棋竞赛活动，经过考核，有15人喜获甘肃省围棋协会的等级证书。 （王炳智）
    ▲南京军区延安饭店为庆祝建店25周年，举办了“延庆杯”篮球赛。6天赛毕，汽车队捧杯。（黄朱清、常功立）
〖-ZW/正文〗
