〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥两用人才尖子作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队，有两个战士两用人才给我印象很深。一个叫顾益勤，他精通电器修理技术，驻地8家要倒闭的工厂，经他帮助维修和改装机器，重新出现了生机。名声外传以后，有13家工厂、商店及门市部想高薪聘用他。但他却心系军营，把自己的技术传授给了100多名战士。另一个叫陆大安，群众称他“神刀”，杀猪宰羊不论，单是杀鸡从动刀到下锅，只需用两三分钟。有的人不相信，看了现场表演才服了气。他退伍的时候，驻地4个县的宾馆争着要他，其中还有个县的县长亲自下聘书。
    类似这样的优秀两用人才，在我们部队是不少的。实践证明，培养和造就一批两用人才尖子，是一项很值得重视的工作。第一，两用人才尖子能够在育才中起到榜样作用。现在有的战士在成才路上往往好高骛远，缺乏脚踏实地的精神。而象陆大安这样在平凡岗位上成才的战士，对于这些同志显然是很有启迪的。第二，两用人才尖子又是很好的师资力量。他们同其他战士生活在一起，互相熟悉和了解，便于教学。通过他们育才，可以起到如同火种、酵母那样的作用。第三，两用人才尖子能为部队两用人才赢得声誉，同时还能够增强军队的吸引力，使社会青年更加向往军队。
    发挥两用人才尖子在育才工作和部队建设中的作用，首先要善于发现和培养他们。在培养过程中，除了要积极创造条件，鼓励他们刻苦自学成才外，特别要注意从政治思想上关心他们，帮助他们牢固地树立为部队建设和四化事业努力成才并积极贡献聪明才智的思想。此外，还要重视对两用人才尖子的使用，使他们有条件发挥应有的作用。如果只注意让两用人才尖子修旧利废，应付公差勤务，而忽略了他们在育才方面的更大价值，那是非常可惜的。
〖-ZW/正文〗
