〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚂蚁河畔的枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国元任晓天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年1月13日子夜，喧闹了一天的东北“酒乡”――黑龙江省尚志县一面坡万籁俱寂，皎洁的月光洒在白雪覆盖了的蚂蚁河畔。突然，“叭！叭！”几声枪响划破了宁静的夜空，随着是一声令人恐怖的咆哮声，尔后一切又恢复了寂静。
    是谁开的枪？发生了什么事？一个令人啼笑皆非的真实故事拉开了序幕。
    今年元旦刚过，某部老战士殷福祥、徐伟准备探家，就要和亲人团聚，他们心里别提多高兴了。但探家要买东西，这钱从何而来？虽然他们每月也有14元的津贴，但平时抽烟，有时还喝上几杯，不到月底囊中便空了，这使他们非常懊恼。
    “到驻地侯某家去借点吧！朋友一场，这点小事他是能帮忙的。”殷福祥对徐伟说。他们来到了侯家。
    “什么？借100元？”侯某面露难色。他心想：100元可是这些小兵们大半年的津贴费呀！能还得起吗？不能借给他们。但又不好正面拒绝，于是侯某便诡秘地笑了笑说：“嗳，眼看要过年了，我手头也吃紧哪，不过……钱嘛，还是有的，脑瓜转转钱不就来了吗？” 从侯家出来，侯某的话萦绕在殷福祥、徐伟耳畔，入夜他们辗转反侧，难以入眠。
    第二天起床后，他们看见有一头大肥猪睡在草垛旁，眼前一亮，对，如果把它搞到手，钱不就来了吗？但硕大的肥猪怎能轻易到手？这又是一个难题，无奈，他们又返回了侯家。“这还不容易，你们可以用棒子把猪赶到我这里来嘛！”侯某得意地说。
    以后的几天夜里，他们几次想把猪赶到侯家，但呆头呆脑的猪似乎预感到自己凶多吉少，不肯迈入侯家的门槛。
    “赶不来嘛？我还有办法。”说着，侯某取出一支长长的针管，并拿出2盒麻醉药，对他们说：“你们给每头猪注射10支，定能成功。”但事与愿违，侯某给他们的麻醉药只限于局部麻醉，尽管每头猪注射了10支，也只麻醉了一条猪腿，这次又失败了。
    两次没能得手，他们几乎失去了信心，离探家的时间越来越近。这天下午，徐伟和殷福祥垂头丧气地抽着闷烟，同班战士汲文喜走了进来，他对徐伟说：“你那儿不是有4发子弹吗？能不能借我，新兵今天下午实弹射击，我也去过一下枪瘾。”这句话如一支兴奋剂，使徐伟如梦初醒：“对！枪杀。”“枪杀，枪杀什么？”汲文喜有些丈二和尚摸不着头脑。“你就跟着哥们干吧！到时候有你的好处。”就这样，在“刺客”的行列中又增加了个“新兵”。
    他们到同乡战友那里借了枪，尔后就出现了本文的开头一幕……听到枪声后，事先藏在河边的侯某，急急忙忙地赶着牛车将两头共重250多公斤、价值约800多元的大肥猪拉回了家中。“这回你们有钱了。”候某十分“慷慨”地给他们每人甩了80元钱。
    要想人不知，除非已莫为，案发的第二天，他们就落入了法网。等待殷福祥、徐伟的不是合家欢聚，而是铁窗之隔。他们同汲文喜被决定劳动教养。侯某也受到公安机关的处罚。
〖-ZW/正文〗
