〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳确定发展两洋舰队的战略思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，在澳大利亚政府颁布的防务白皮书中，正式确定了澳海军发展两洋舰队的战略思想。根据这一战略思想，澳在未来10年中，将海军舰队的一半舰只从目前主要驻泊地悉尼港迁至西澳的科克本湾斯特林海军基地。澳的另一半舰队将驻泊在悉尼以南100公里新建的杰维斯湾海军基地。斯特林海军基地经扩建后将逐步取代悉尼海军基地。届时，悉尼港将只保留一些扫雷艇。
    发展两洋海军是澳大利亚为执行其独立自主防御战略而采取的重要步骤之一。澳大利亚地广人稀，主要的经济、政治、文化和人口集中于东部沿海地区，所以澳历来的防务重点也就在东部沿海。自澳工党政府1983年上台执政以来，积极调整其防务政策，由过去依赖英、美的保护伞转而谋求防务自主，将保卫澳自身安全为其防务的核心内容。澳根据自身的战略环境，认为澳今后主要对付的是低水平的威胁，而这一威胁主要是来自北方。
    澳加强西北部的防御力量，不仅能提高其部队的快速反应能力，确保澳西北海岸线的安全，而且还可以保卫澳西北海上贸易通道和更有效地控制对澳有直接战略意义的地区。同时表明澳将更多地参与南太平洋和东印度洋地区的防务安全活动。
    （乔伟）
〖-ZW/正文〗
