〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（十五）真正找麻烦的人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十五）真正找麻烦的人
    在往大门口走的时候，我对唐尼说：“我敢打赌，准是米基・克劳”。唐尼承认我可能猜得对。过去几个星期里，每次总统露面时都有米基在场。他通常在里根抵达或离开时喊几句反对核军备的口号，但是从不企图走近总统。从特工处这方面来说，只要不逼近总统，就不必去理会他。米基身高六英尺好几，我和唐尼一到饭店门口就看到了他那高出周围人群的脑袋。在他看见我的时候，我向他微微挥手打招呼，他也微笑着挥了挥手。我用手指头指了他一下，似乎在说“放乖点儿，别惹麻烦”。
    当我们问明所谓的问题就是指米基时，我对大门口的特工们说，我们会注意米基的，不过我们判断他不会闹事。我不想在那个时候去盘问米基，怕因此分散我的注意力。
    我们一点也不知道，真正找麻烦的人――欣克利当时就站在离米基只有几英尺的地方。
    总统抵达时拍摄的照片表明，欣克利当时是混在一群电视摄像师们中间。如果这是指定的记者区，那么，就只准持有特工处所发证件的记者和技师呆在那里。可惜，那里不是留给新闻界的地方，只简单地拉了一根绳子，从饭店对着T街的出入口拉过人行道，长约25至30英尺。这里是拍摄总统出入饭店情况的最佳位置。
    这些摄影师呆在外面只有一个原因：万一有人企图行刺总统，他们就能把现场情况拍摄下来。以往的一些行刺事件已使这种安排变成了常规。电视台把这种做法叫做“等着看死尸”。
    在车队快要从白宫到来时，我和唐尼绕过拦在那里的绳子走到离米基近一点的地方。万一他有什么异常举动，我们可以迅速作出反应。欣克利为什么没在里根抵达饭店时开枪，这谁也说不准。也许是因为当我们走过去时，欣克利认出我们是特工，而且离他很近。
    里根下车后就进了饭店，直接走到大厅里的讲台上。我和唐尼跟着他走了进去。然后混在大厅里的人群中，看看有没有异常情况，在总统发表演说时，一切都很正常。
    演说完毕，总统离开大厅，穿过一个边门到休息室稍停片刻，然后离开饭店返回白宫。这样做不仅可以使总统有时间同幕僚们商量事情，会见一些人，而且可以使警卫人员有时间变换岗位。
    里根一离开大厅，我和唐尼就穿过另一个边门，抢在总统前面走出去看一看外面的人群。一出大门，我就看到那些电视摄像师们和一些旁观者还站在那里。当然人群中就有欣克利。我向他们走去，唐尼则走向另一边。我们用不着商量，都本能地去监视无人负责的地方。
    总统的车队就停在车道上。我就走到人群靠车道的一侧，站在与摄像机看齐的位置，背向着总统要走出的大门。
〖-ZW/正文〗
