〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在帕米尔一个被遗忘的角落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华买买提〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他用涂改发票、收款不记账、私买公报等手段，贪污公款16000多元。今年2月28日，兰州军区驻新疆军区军事法院依法判处他有期徒刑9年。
    龚沛保，一个正连职助理员，他所在单位在那遥远的西部边陲――被誉为“冰山之父”的慕士塔格峰下的塔什库尔干塔吉克自治县人武部。这个仅有10名干部、2名职工的人武部竟然出了个作案长达4年之久的贪污犯，一个一向“工作积极”、“老实听话”的干部，一下子却成了人民的罪人。这件事在帕米尔高原这个总人口不足2万的“石头城”里，一时成为人们议论的中心。
    16年前，龚沛保从河西走廊的武威县“西出阳关”，来到帕米尔高原某边防部队。头几年，他积极上进，生活俭朴，工作肯干，入了党，提了干。6年前，他因公负了点小伤，组织上照顾他，把他从边防连队调到了县人武部，当了助理员。不久，他便觉得，自己过去“循规蹈矩”，辛苦了10多年，还这么寒酸，什么电视机、收录机、电冰箱，要啥没啥，心想，还是那些搞歪门邪道的人富得快，“马无夜草不肥，人无横财不富”。
    一次，龚沛保给民兵发放生活补助，他利用民兵艾力拜克不懂汉语和财务制度的条件，先开付据，让艾力拜克在付据上签字，又让艾力拜克打了领条，然后把付据和领条同时记账报销。一笔将近他一个半月工资的现金，略施小伎，就装入了他的腰包。私欲和贪婪使龚沛保越陷越深，他很快就成了“万元户”。
    追逐私利自然是龚沛保犯罪的主要根源，但领导干部的官僚主义，该部政治工作软弱，财务制度几乎废弛，也是重要原因。龚沛保在人武部领导的眼皮下工作，几年来一直违反财经制度，但没有一个领导过问；按规定，人武部的财务账目要月清季查，可是他们几年来却从未组织查账。龚沛保模仿人武部领导在报销发票上签字的笔迹十分拙劣，只要看看发票，就会发现破绽，可是几百张这种发票，他们一张也没有看过。人武部经费紧张，机关连公用信封信笺都不能满足，而龚沛保一个自动文具盒就花了50多元；他用公款买的6把电镀椅、13个大小皮包和高档酒具、餐具公然放在办公室里，可是领导从不过问。人武部有章不循，过去的一些制度变成一张废纸，长期不配出纳，现金和账目全由龚沛保一人掌握，财会阵地成了他做“金钱梦”的“独立王国”。管理上的漏洞，为龚沛保开了方便之门。仓库保管人员对购进入库的物资不清点、不登记，加上不清仓查库，致使库存物与账面不符，龚沛保乘机用公款购买物品，据为己有。更为人们惊讶的是，在全国军民普及法律常识的今天，该人武部竟然没有组织过一次法制教育。当龚沛保案发后，还有一些人把这只看成是一个错误：“不就是占了国家的便宜吗？把钱退了，就没事了。”
    当一副冰冷的手铐铐住龚沛保的双手时，他悔悟道：“如果当时组织上发现我的问题，提醒一下，我也不可能落到这个地步。”这能说不是警钟吗？
〖-ZW/正文〗
