〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗130医院学法用法维护国家财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗用法律保护国家财产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被列为编余已半年多的南京军区130医院，坚持在现有人员中进行普法教育，不断巩固学习成果，越来越尝到了依法办事的甜头。
    去年，这个医院曾发生过一起药房现金被盗案件，后在当地公安机关的帮助下才破了案。医院被列入编余后，停止收治病人，医院人员大减，为了维护院内大量的财产物资的安全，春节之前，该院和县公安局联合发布了《关于加强第130医院营区管理的通告》，作出6条规定，对外来人员出入制定了严格的制度，对周围群众和本院干部、战士、职工及其家属也提出了相应的要求。《通告》发布之后，效果显著，春节期间，当地乡政府派出民兵在营区周围巡逻；派出所还派了民警驻营区执勤。医院也组织本院现有人员轮流执勤守夜，保证了院内上百万元的被服、药品器械、营具及58幢营房无一丢失损坏。
    学习法律知识之后，这个医院还运用法律处理遗留的民事、经济纠纷。1982年7月，130医院与南京某塑料厂签订了一份购买污水污染处理设备的合同，当时预付了2500元。但4年多来，对方既未交货又拒不退款，院里几次派人前去催促也未奏效。通过学习经济合同法规，院领导再次派2名同志赴宁，按法律程序到当地法院提起诉讼，终于使拖了4年多的经济合同纠纷在医院即将撤销或移交地方之前得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
