〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小木盒里的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓正新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省连云港市连岛乡水岛村有位81岁的台属老人陈文干。他身边有个小木盒，里面装的既不是祖传秘方，也不是金银财宝。那小木盒里究竟装着啥秘密呢？
    说来话长。陈大爷的独生儿子解放前被国民党军队抓壮丁，至今还在台湾。后来，大爷的老伴去世了，只他孤身一人。驻守在这里的江苏省军区某部二营便把照顾老人生活作为自己的义务。一天中午，新战士左国飞吃过牛饭，又担着水桶来到陈大爷家。小左跨进门，只见陈大爷倒在饭桌旁，一动不动，一只饭碗打碎了，米饭撒了一地。他赶紧俯下身去把老人抱到床上，飞快跑到营部卫生所，找来了正在吃饭的徐军医，采取了急救措施，老人得救了。
    二营的干部战士换了一茬又一茬，而对陈大爷的照顾却一直未断过。陈大爷想：我报答不了你们的恩情，但我一定要把你们的名字留给儿孙，等祖国统一了，让他们来报答。于是老人就珍藏了这个小木盒。至今，这个小木盒里装着53个人的名字，而且还在不断增加。 （邓正新）
〖-ZW/正文〗
