〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向马列主义宣传教育者进一言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳陆军学院部分学员就周友思想转变谈感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马列主义毛泽东思想教育RW：事例之一：张晓鹰，83级7队学员？入校不久，在全队大会上发表议论，认为，共产主义理想教育是背离客观现实的主观愿望？他的父亲就在这所学院任教，听说后，把他叫到家里狠训了一顿？儿子不服，两人争得面红耳赤？这种“家长式”压服教育，受到院领导和教员们的批评？他们对症下药，耐心地引导张晓鹰从社会发展的规律上去看待理想，从社会制度和科学理论？社会实践两方面去认识共产主义？无数次的平等的理论讨论，使张晓鹰服气了？几个月后，在全队讨论会上，张晓鹰两次登台，用自己思想转变的经历，论述了进行共产主义理想教育的现实意义和历史意义，使不少学员受到启发？张晓鹰的话：有些中老年人有话藏在心里。我们青年人不是这样，顾虑少，表现欲强，喜欢用自己的嘴讲话，常常对一些理论问题发表这样那样的见解，错误见解出现在所难免。教育者帮助我们，首先要把我们的心理摆平，以“我讲你信、你错我纠正”的姿态出现，我最反感。有的领导动辄就说：这么简单的道理，你怎么就不懂？我们就反问：你有这么陈旧的观点，为什么不放弃？在这种对立气氛中，只能使我们感到压抑，产生抵触情绪而拒绝接受别人正确的东西。我们希望教育者和被教育者之间多一点研究气氛，少一点训人的口吻。在认识真理的长河中，只能疏导，不能堵塞，心急喝不了热粥。既要学“公式”，又要做“习题”事例之二：孙武奇，84级10队学员。他自命“妙化云水”。他解释说：妙化，即妙在闲居探元化/云水，即心似白云常自在，意如流水任东西。入军校前，他受庄子、老子的学说影响较大，一度想超脱凡世进寺庙修身养性。入学后，待人处事也常持一种无所谓的态度。为了激起这颗冰心的火花，领导和教员除辅导他学习马克思主义理论以外，还鼓励他多参加社会实践，用革命理论分析认识社会现实问题。假期中，他到工厂、农村广泛接触了大量的改革创新的新人新事，逐步认识了人的本质是社会关系总和的道理，经过两年的反思，终于放弃了超脱凡尘的观念。他在给一位与他具有同样情绪的朋友的信中说：太阳常被人叹服，月亮常被人赞美，但它们只能按固有的规律运行，是规律的奴隶。人应该成为改造客观世界的强者。去年10月，他还向组织递交了入党申请书。孙武奇的话：我的转变多亏了参加社会实践。由此我想到当前宣传马列主义有一种缺陷：讲“公式”（原理）多，讲“例题”（现实问题）少。青年人虽然背熟了“公式”，但不会做“习题”，而社会上的“习题”又逼着我们去解，我们往往把题做错，或者用“公式”去乱解，碰了钉子以后，就觉得马克思主义不解决现实问题。今后希望领导在教育中既要讲“公式”，又要指导我们做“习题”。受欢迎的教育者=裁判员的判决十教练员的循循善诱事例之三：刘红义，84级10队学员。两年前在一次政治理论测验时，他在“人的本质是自私的”这道判断题旁写道：“我知道命题者的用意是让我们判断命题是错误的。但我却认为命题正确，因为，在现实社会中可以找到无数实例……”田景胜教员面对这张答卷思考了许久。田教员到学员宿舍找刘红义攀谈。两人话来语去连续谈了两个晚上，终于把观点统一到这样的认识上：当前，一些人的头脑中的自私观念，不过是历史遗留的旧意识，它不是今天人的本质。人的本质只能是社会关系的总和。刘红义的话：解决理论问题，不能象裁判员那样简单。我如果顺着书本上的话答，就能得满分，可心里并没有解决问题。靠扣分治学生算不了本事，靠理论服学生才算有能耐。有的领导训我们：“想不通、上凉台（清醒一下）。”越这样我们心里越别扭。象田教员这样循循善诱，我很受感动。这是对我们青年人负责的表现，我有什么心里活都愿跟他讲。这道题，别说他还给了我一点分，就是给0分，我也心悦诚服。请理解我们功臣的迷惘，翻过一座山，再给备条船事例之四：张本和，86级4队学员。他有着比其他学员光荣的历史，曾在老山作战中荣立一等功。然而，他对党的认识，却比他人多了些波折。在战场上，他经历了与盛其顺相同的思想转变过程。走下战场后，当他又看到了社会上的一些不正之风和部分党员以权谋私的不良行为后，再度陷入迷惘之中。入学后，教员们没有把他认识上的反复作为奇闻，而是理解他的这种矛盾心情，辩证地帮他分析了“战场上的坚定”与“和平环境的动摇”的原因，引导他努力学习马克思主义理论，用正确的立场、观点、方法分析认识党内存在的各种问题，使他明确一个道理：我们党有能力夺取政权，但不可能在短时间内消除一切旧习气以至腐朽的东西。共产党员的重要使命，是为实现共产主义而奋斗，包括消除这些旧的以至腐朽的东西。信念在理论上得到升华，使张本和第二次从信仰的谷底走了出来。前不久，他已被党组织列为发展对象。张本和的话：请你们向舆论界呼吁，不要把我们战斗功臣的思想说得十全十美，坚定信念的洗礼不仅仅在战场上，人生的考验并非只有一次。谁要幻想，经过了生死考验，就能永葆对党对人民的忠诚，那就很容易陷入唯心主义的形而上学的泥坑。有句戏文说：翻过一座山，又是一道河。如果领导和教员能这样认识我们，对经过战火考验的青年的进步将会大有益处。我在反思：优良的种子是否还需要良好的土壤事例之五：周科祥，83级7队学员。他刚入学时，十分自信，常常以“假若我当市长”、“假若我当团长”的口气，高谈阔论。他在特区一家报纸上看到一篇文章，大意是：随着商品经济的发展，交换的原则将逐渐深入各个领域。那种“毫不利己专门利人”的观念在人们头脑中将越来越淡化，取而代之的将是“既利人又利己”。周科祥接受了这一观点，认为比教员在课堂上唱的“高调”更真实地反映社会发展的趋势。为了说明自己的看法正确，说服一些持相反观点的同学，暑假里，周科祥花去整整两周时间深入社会搞调查。可调查的结果却未能使他找到足以证明自己正确的材料。相反，却发现了自己的错误。回到学院，他对同学们说：“我发现了那么多的工人、战士在无私地奉献着。谁私心重，推就不受大家欢迎/哪个单位自私自利的人和事少，风气就好。假若以后我真地走上领导岗位，定会坚定不移地把‘毫不利己专门利人’的口号叫得呱呱响。”最近，他结合自己的亲身体会，撰写了一篇题为《浅谈当代大学生的自身弱点》的文章，对自负清高，自以为是的特殊心理作了深刻的剖析。周科祥的话：我们大学生有个特点，在我们中间，彼此批评得再严厉都不会介意。要是领导和教员讲我们的缺点，哪怕只讲七分，也难以接受。由于这种心理，致使有些教员在教育中不敢直言我们的短处，影响教育效果。作为一个问题的两个方面，大学生不能总是要求别人改进教育方法，也应该认认真真地反思自己。试想：没有良好的土壤，再好的种子能发芽吗？我……暂时无可奉告事例之六：常信党，84级10队学员。他的名字就是一个发人深思的故事。20年前，他的父亲，根据毛泽东同志“我们应当相信群众，我们应当相信党”这一教导，为自己的儿子取名常信党。后来，这个孩子成为信阳陆军学院的一名学员。常信党在学习中一个最明显的特点，很少附和别人的观点。为了弄清楚一些理论问题，有时很长时间不说话。问他对党的理论基础马克思主义信仰是否坚定？对提高我党理论教育的效果有何建议和期望？常信党略加思索，淡淡地答道：暂时无可奉告。常信党的话：思索是一个痛苦的事情。我没有讲出别人期望我讲的话，也许会给我带来不好的后果。但让我讲违心话，我觉得是对别人的欺骗，也是对自己的不忠诚。我就这么个人，无论对任何问题，在还没有彻底弄清楚时，不轻易对它下是或非的结论。但是，我可以表白一点，我对马列主义理论的学习兴趣正在增浓。我认为自己当前所需要的是深入学习，而不是急急忙忙地回答问题。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    训斥是驳不倒谬误的
〖-ZW/正文〗
