〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军举行首届“贺龙杯”篮球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方海金张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方海金、张军雄报道：南京军区某集团军举行的首届“贺龙杯”篮球比赛，经过激烈地角逐，于5月26日在无锡降下帷幕。某炮团篮球队连连获胜，一举夺得“贺龙杯”。
    这个集团军的前身是贺龙元帅在洪湖岸边拉起的红军部队，抗日战争中，八路军一二○师师长贺龙亲自领导的“战斗篮球队”就诞生在这支英雄的部队。闻名中外的“战斗篮球队”一边打仗，一边打球，对鼓舞部队斗志，起了很大作用。多少年来，该部队继承和发扬老一辈的光荣传统，使群众性体育活动开展得很活跃，篮球运动更是干部战士十分喜爱的体育项目，许多连营都成立了业余篮球队。该集团军针对新时期特点，为进一步推动基层群众性体育运动的开展，举行了本届“贺龙杯”篮球比赛。军机关已将“贺龙杯”篮球比赛列为传统竞赛项目。
〖-ZW/正文〗
