〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束了对捷克斯洛伐克的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳一行抵达匈牙利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗匈方今天举行隆重仪式欢迎中国贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李淑华张宝梁刘天白武基国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/匈牙利/关系/附照片RW：赵紫阳/代理总书记/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳是应匈牙利社会主义工人党总书记卡达尔・亚诺什和部长会议主席拉扎尔・捷尔吉的邀请前来匈牙利进行正式友好访问的。
    6月的布达佩斯，草木葱笼，生机勃勃。布达佩斯的费里赫吉一号机场今天洋溢着一片节日的气氛。建筑物上飘扬着中匈两国国旗和彩旗。赵紫阳同志走下专机舷梯时，匈党中央政治局委员、部长会议主席拉扎尔迎上前去，向他亲切握手，热烈拥抱，表示欢迎。
    前来机场欢迎中国贵宾的还有匈党中央政治局委员、部长会议副主席兼国家计划局局长毛罗蒂・拉斯洛等。
    中国驻匈牙利大使朱安康和使馆其他外交官也在机场热烈欢迎赵紫阳一行。
    各国驻匈牙利使节也到机场迎接。
    赵紫阳在机场上发表书面讲话，对卡达尔和拉扎尔同志的盛情邀请表示感谢。他代表中国人民向勤劳、勇敢的匈牙利人民致以亲切的问候和良好的祝愿。
    赵紫阳强调说：“中国人民一向对匈牙利人民怀有诚挚的感情。我们高度评价匈牙利人民在社会主义建设事业中所取得的显著成就，钦佩匈牙利人民勇于探索、大胆改革、不断创新的精神，赞赏匈牙利为推动缓和进程和维护世界和平而作出的努力。”
    赵紫阳说，他将同卡达尔、拉扎尔同志交流建设和改革的经验，并就发展双边关系和共同感兴趣的国际问题交换意见。他表示相信，这次访问将进一步加深中匈双方间的相互了解和信任，把两党、两国人民的友好合作关系推进到一个新的水平。
    赵紫阳一行在拉扎尔和毛罗蒂等同志的陪同下，在机场贵宾室稍事休息，然后在匈牙利驻华大使伊万・拉斯洛和外交部礼宾司司长豪伊杜・约瑟夫等的陪同下，乘车到巴拉顿湖阿里加党中央休养所休息一天，将于15日返回布达佩斯，开始对匈牙利进行为期4天的正式友好访问。匈牙利方面当天上午将在国会大厦前举行隆重仪式，欢迎赵紫阳来访。
    新华社布拉迪斯拉发6月14日电（记者张宝梁、刘天白）中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳圆满结束对捷克斯洛伐克为期4天的正式友好访问后，于今天乘专机离开这里前往布达佩斯。
    陪同赵紫阳在斯洛伐克共和国访问的捷共中央主席团委员、政府总理什特劳加尔，捷共中央主席团委员、中央书记比拉克，以及捷共中央主席团委员、斯洛伐克共产党中央第一书记列纳尔特，捷共中央主席团委员、斯洛伐克政府总理佐洛特卡等领导人，到机场同赵紫阳亲切告别。
    中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳乘专机抵达布达佩斯。匈牙利部长会议主席、政治局委员拉扎尔・捷尔吉到机场迎接。 新华社记者武基国摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
