〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我叔叔有权继承遗产吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏献平郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遗产继承权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我祖母有两个儿子，即我父亲和叔叔。叔叔早年因参与一起杀人案被判刑入狱，祖母30年来一直由我父亲赡养。祖母去世后留下一笔遗产，叔叔刑满释放后提出要继承他应得的那一份，我父亲不同意，并说，叔叔如果要继承，必须分担祖母30多年的生活费。请问我父亲说的对吗？我叔叔是否有权继承祖母的遗产？
    83244部队夏献平
    夏献平同志：
    你叔叔由于犯罪被判刑，在你祖母晚年的30多年里没有尽赡养义务，你的父亲以此要求你的叔叔分担你祖母30多年的生活费，否则不让他继承遗产，这种要求是不对的。根据我国继承法的规定，你叔叔虽然犯罪被判刑，但不是由于杀害被继承人或者为争夺遗产而杀害其他继承人，因而并不丧失继承权。对你祖母的遗产，他和你父亲都是第一顺序的继承人，都有平等的继承权。他没有对你祖母尽赡养义务，是由于他正在监狱服刑，这就不同于有赡养能力和赡养条件而拒不尽赡养义务。更何况按照法律的规定，你父亲赡养你的祖母也是应尽的义务。因此，你叔叔提出要继承你祖母的遗产是合理合法的，你父亲不应阻挠。当然，在具体分配遗产时，根据继承法关于“对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分”的规定，你父亲适当地多得一些是可以的。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
