〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚待磨砺方能闯关问鼎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从全运会预赛看解放军男排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育/男排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军男子排球队在第6届全运会预赛中名列第3，获得了进军广东的“入场券”。这里不妨从预赛的情况中，对解放军队作个粗浅分析。
    解放军男排参加17名运动员，是以八一队为基础，又从济南、广州、成都军区队调集部分强手组成的。其中赵铎、左跃、蒋杰、杨立群、宋晋卫，基本是我国男排取得第十届亚运会冠军的主力队员，这次也归队参战。全队平均身高1.92米，上场队员弹跳摸高在3.40米左右，也就是说跳起来要高出球网大约一米。解放军队有一套以老队员陈刚和王铁山为主的阵容，同时又加上一套国家队员为主配备的阵式。他们显示了高度加力量型特点和南方队快与巧的风格。运动员处理球的能力在各队中属上乘水准，特别是前排多点攻击，加上后排扣球的“立体”轰炸，成功率很高。行家们反映，解放军男排实力位居上游，潜力大，将来夺魁有望。但是，在“强大”之后也还存在不少问题。
    此次预赛解放军队以1∶3输给福建队一场，对北京、天津、四川和云南队比赛又各失一局。输在哪里呢？首先是发球攻击性差。质量高的发球失误多，关键时不得不发没什么威力的“菜球”。拦网是解放军队的特长，而对福建队时却多次出现配合不当的情况，拦死率不高。
    解放军队怎样才能有个长足的进步呢？许多同志都感到关键要充分发挥整体的力量。解放军队队员个人技术水平是比较高的，但整体配合却不够，结果抑制了个人水平的发挥，造成了攻防环节上的漏洞。提高整体作战水平，可以说是一个关键性问题。
    （项东）
〖-ZW/正文〗
