〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在大选中赢得三连任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国首相撒切尔夫人重新组阁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月13日电 在11日大选中赢得三连任的英国首相撒切尔夫人，今天重新组阁。
    这次组阁涉及原内阁12名成员，但外交大臣豪、财政大臣劳森、内政大臣赫德、国防大臣扬格、上院领袖怀特洛等重要成员均无变动。
    最引人注目的变动，是1983年因与女秘书发生不正当关系的丑闻被揭发而被迫辞职的原贸易和工业大臣帕金森，这次回到内阁担任了能源大臣。帕金森在1983年大选中曾作为保守党主席为撒切尔夫人赢得连任立了大功，在这次竞选中又出了力。原能源大臣沃克调任威尔士事务大臣。原威尔士事务大臣爱德华兹退出政界。
    另一项受到注意的变动，是近年来曾几次对首相的领导作风提出过批评的下院领袖比芬已被撤职。接替他的是原保守党首席督导韦克厄姆。
    79岁的大法官（上院议长）黑尔什姆勋爵已接受首相建议退休，接替其职务的是原总检察长赫弗斯。
〖-ZW/正文〗
