〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多次被评为先进单位的某油库在全军性检查中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动汇报一起严重汽油泄漏污染事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检查组说，这种不图虚名敢揭短、引咎自责的精神难能可贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国安向金祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何国安、向金祥报道：连续四次被军区和三总部评为先进单位的南京军区后勤部某油料仓库，揭短不打埋伏，引咎甘愿受罚，在全军仓库工作检查中，主动汇报了一起严重的汽油泄漏污染问题。6月初，南京军区后勤部党委负责同志表扬了他们不图虚名揭短求实的精神。
    在全军仓库工作检查组到来前5天，这个油料仓库突然发现有115吨、价值10多万元的汽油被严重污染。仓库领导及时采取措施，控制了汽油污染，查明了污染起因，是因为一民工无意中拧开了一个关键的阀门。要不要把这一事故如实向上汇报？几名库领导开始认识并不一致。仓库主任赵彭仲等同志认为：发生这样的问题，固然责任重大，但作为党员，应该光明磊落，敢于向组织说真话。不能为保单位荣誉和个人的“交椅”弄虚作假，丧失党性。会议决定：毫无保留地立即向上级汇报汽油污染问题。
    为了如实汇报汽油污染事故发生原因等情况，仓库一位副主任再次化验被污染的汽油，提取准确数据，绘图标明汽油被污染起因和部位；仓库还用卡车、吉普车进行行驶验证，论证被污染汽油的实际使用效果。据此修改了已打印装订好的汇报材料。
    当全军仓库工作检查组到这个仓库检查时，仓库副主任李松年不仅作了详尽的汇报，还带着检查组到实地察看。李松年是二等功臣、南京军区后勤部的老典型。他不遮掩、不推诿，主动要求上级给予处分，取消功臣称号。检查组的负责同志对仓库领导在盛誉之下勇于揭己之短的好作风给予高度评价，说：“这起事故使仓库评先进成绩受到了影响，但你们不图虚名敢揭短，引咎自责甘受罚的精神，更难能可贵。”
〖-ZW/正文〗
