〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚出来的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘小光苦斗石井邦生观战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育/围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘小光8段又赢了。不过他今天是从钢丝上走过来的，多数时间属于下风。
    逆境苦斗
    上午10点整，比赛开始，石井邦生执黑先行。他安详地端坐在沙发上，落子飞快，一副成竹在胸的神态。刘小光执白应战，步步谨慎，然而，上午封棋前，他的第36手白棋，仍然操之过急，黑棋抓住破绽，一场争斗下来，竟掏掉一处白空。聂卫平向四川的电视观众讲棋时，把下午3点以前的形势比喻为“马拉松赛跑”。他说：“现在赛程过半，小光已经落后了，但只要自己不躺下，坚持下去还有追上的可能。”
    妙手回春
    下午4时许，白棋第96手冒险打入黑空。棋谱传到观战室，聂卫平沉思着说：“小光豁出去了。”正在电视上讲棋的王群8段也说：“这一招相当强硬，是劣势中采取的非常手段。”在这种破釜沉舟的攻击面前，石井邦生显得有点拘谨，接连丧失良机，白棋瞅准空子，从108手到120手，妙招连珠，在左边安排度过，将2块不安定的白棋连成一片。对此，王群赞不绝口：“下得相当漂亮，好象是在变戏法，黑棋厚势已被白棋化解了。”4点40分，聂卫平发出第一个信号：“白棋形势好转。”于此同时，刘小光用完了规定时间，先于黑棋1个小时进入读秒。
    险胜之后
    7点36分，刘小光投下第310手之后，裁判开始数子，当宣布白棋胜1.25子时，一群记者涌进对局室。中方团长郝克强兴奋地说：“小光发挥得太好了，这盘棋完全是在逆境中拚赢的。”聂卫平则风趣的说：“四川风水好，7年前，小光就是在四川第一次当上全国冠军的。今天他的拚劲，又得到充分体现，照这个气势，下个月20日，他执黑对小林觉，还有希望赢。”被记者团团围住的刘小光也非常高兴：“这2年，我一直想立功，今天终于实现了2连胜的愿望。下一次对小林觉我还要努力，不能总靠老聂一个人赢棋。” 记者孙晓青
    （本报成都6月12日电）
〖-ZW/正文〗
