〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届亚洲女排锦标赛降下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国姑娘7战全胜夺得冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏海泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四届亚洲女排锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日双方实力相当，4年前在日本福冈举行的第三届亚洲女排锦标赛时，中国队痛失亚洲冠军奖杯。今天，人们对“福冈之战”记忆犹新，对今晚这场夺魁之战格外关心。
    比赛开始，双方都排出了最强阵容。战幕拉开，中国队先声夺人，充分发挥拦网优势，以15∶7拿下第1局。日本队不甘落后，在第2局比赛中，多次利用发球破坏中国队一传，双方比分交替上升，但最后中国队还是以15∶12再次取胜。第3局中国队以15∶8战胜日本队。
    比赛结束后举行了发奖仪式。中国女排主教练李耀先获最佳教练员奖，杨锡兰获最佳运动员奖和最佳二传手奖。郑美珠、丸山由美（日本）、郭顺玉（南朝鲜）等获优秀运动员奖。侯玉珠获最佳扣球手奖，广纪江（日本）获最佳拦网手奖、朴甲浩（南朝鲜）获最佳发球手奖，黛得拉・格列格（新西兰）获最佳一传手奖，杉山加代子（日本）获拚搏奖。
〖-ZW/正文〗
