〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让五种革命精神永远闪光〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过数万军民的顽强奋战，焚烧了25天的大兴安岭森林大火被全部扑灭，举世关注的扑火战斗取得了彻底胜利。连日来，报纸、广播、电视纷纷发表报道和评论，传达了党中央、国务院和中央军委对扑火救灾部队的嘉奖，表达了广大人民群众对子弟兵的高度赞扬。这是给予扑火救灾部队的崇高荣誉，也是对全军同志的巨大鼓舞。
    正象中央和军委领导同志所指出，扑火救灾部队为国家、为人民立了大功。在整个扑火救灾过程中，他们始终发挥了主力军的作用。火场就是战场。面临着特大火灾，指战员们首先想到的是国家和人民的利益，一声令下，立即开赴扑火最前线。哪里最危险、最需要，哪里就有子弟兵。他们发扬英勇顽强、连续作战、不怕牺牲、不怕疲劳的战斗作风，奋不顾身，出入火海，夜以继日地顽强拚搏，一次又一次地压下了一个个凶猛的火头。平时人们常把情况险恶喻之为“水深火热”，把勇于献身喻之为“赴汤蹈火”。参加扑火战斗的全体官兵，正是这种壮烈精神的典型写照。
    1980年，军委邓小平主席曾经提出要发扬五种革命精神，即革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。经过几年来的深入学习实践，五种革命精神已在全军新一代成员头脑中深深扎根，这次扑火救灾可以说就是五种革命精神激发的一曲激动人心的壮歌。
    不必讳言，由于国家的现有条件，我们的灭火利器还很不足，灭火手段也很落后。紧急情况下，官兵们是用冷水淋湿全身冲进火海，是用树枝、衣服扑打烈火的。然而恰恰靠了五种革命精神，才弥补了灭火手段方面的不足，创造了军、警、民团结合作扑灭大面积森林火灾的业绩。这表明，革命精神固然不能代替物质条件本身，却可以克服各种困难，使现有物质条件的作用和潜力得到最大程度的发挥。从这个意义上说，包括科学技术在内的必要物质条件不可缺少，人的精神状态对事情的成败则有着极为重要的、有时甚至是决定性的意义。
    半个多世纪以来，五种革命精神已经作为我党我军的传家宝而彪炳史册，于今也绝没有过时。社会主义现代化建设任重而道远。在前进的道路上，不可避免地会遇到各种各样的艰难险阻。能否战胜艰难险阻，很大程度上取决于我们的精神面貌，即能否把五种革命精神进一步发扬光大。对于我军来说，实现革命化、现代化、正规化的宏伟目标，需要不断改善武器技术装备，同时也在革命精神方面提出更高要求。即使武器技术装备已经高度现代化，也必须靠具有五种革命精神的人来操纵，在不少情况下还需要象革命前辈那样，“把我们的血肉，筑成我们新的长城”。保卫南疆的英雄，大兴安岭扑火勇士，以及战斗在祖国四面八方的战友们，都用实践证明了这一点。
    军委邓主席在论及五种革命精神时指出：“搞社会主义建设，实现四个现代化，同样要在党中央的正确领导下，大大发扬这些精神。如果一个共产党员没有这些精神，就决不能算是一个合格的共产党员。”这是一个历史性的结论，值得我们联系实际，不断进行深入的学习理解。
    让五种革命精神永远闪光！
〖-ZW/正文〗
