〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区各级后勤组成烈焰烧不断的钢铁运输线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出色完成大兴安岭扑火保障任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为执行紧急任务和局部战争后勤保障提供了成功经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季建平曾相荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月14日电 季建平、曾相荣报道：沈阳军区各级后勤从物资供应、交通运输、医疗救护等方面积极保证大兴安岭扑火一线需要，出色地完成了后勤保障任务，为今后执行紧急任务和局部战争的后勤保障提供了成功经验。参加扑火战斗的各部队赞扬他们是烈焰烧不断的钢铁供应线，连日来，纷纷向沈阳军区发电为“先行官”请功。
    这次扑火战斗调集的人员之多，任务之重，规模之大，不亚于一场局部战争。沈阳军区各级后勤一切为了扑火第一线，象保障打仗那样保障扑火。5月6日深夜，沈阳军区后勤部接到火情报告后，部长王吉人、政委蔡公杰等领导同志连夜部署扑火救灾后勤保障工作。医疗队迅速抵达灾区，兵站先于第一批扑火部队赶赴火场。根据火情发展，他们又提前组织了后勤预备力量，对增调的大部队实施了及时有力的保障。6月26日全线火势已基本控制，他们对救灾和撤收的后勤保障工作提前做出安排。沈阳军区司令员刘精松在检查保障工作时讲：“说是后勤，实际是‘先勤’，你们做到了兵马未到粮草先行。”
    这次扑火战斗一个突出特点是军、警、民综合编组。针对这一情况，军地有关部门协商，迅速组建了军地后勤保障力量相结合的整体供应保障体制，对部队和森林警察、民工采取统一保障的办法，确立了军地物资筹措供应关系、工勤保障协同关系和运输保障配属关系，使五万余名扑火人员的衣食住行得到了较好地保障。
    沈阳军区在扑火战斗中，采用铁运、陆运和空送相结合的方式，实施多渠道后勤保障。军运部门积极与铁路部门协商，迅速调集了大批车辆，三昼夜连续卸载25个专列，保证了大部队及时开进火区。各扑火部队组织军车和地方配属汽车前送人员和物资，有效地保证了部队频繁转场的需要。在没有铁路、公路可利用的情况下，军区组织飞机空运。无通车条件的部队，还组成人力前送队，把食品背送到扑火现场。据初步了解扑火期间，各部队未发生一起食物中毒，也未发生传染病流行。
〖-ZW/正文〗
