〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列国防军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列1986财年国防开支为40.25亿美元，1987财年国防预算为50.378亿美元。以正规军14.9万人，预备役55.4万人。以军实行义务兵役制，根据法律，18至26岁的男子强制服役39个月，27至29岁的男子（此前从未服役）强制服役30个月。18至26岁的未婚女子强制服役24个月。服役期满，转入后备役，40岁以前，男子每年参加军训31天，此后直到55岁，每年参加军训14天。
    以陆军11.2万人，可动员力量为60.6万人。主要作战建制单位有11个装甲师，9个机械化步兵旅，3个步兵旅，7个空降旅，15个炮旅，编为3个军区。拥有各型坦克3660辆，各型装甲战斗车6300辆，各型火炮3000余门。另有“长矛”、“杰里科”、“霍克”等型地空、地地导弹一批。海军9000人，可动员部队1.9万人，拥有基地3处，主要作战舰船近100艘。作战建制单位为中队，如导弹艇中队，潜水艇中队等。空军2.8万人，可动员部队7.8万人。各型作战中队20余个，其中截击机中队15个。拥有各型作战飞机500余架，主要为F―16A、天鹰、F―4E等型号。
    以色列总理为武装部队最高统帅，军事最高决策机构为总理担任主席的国防委员会，成员一般有国防、外交等重要部门的领导人及总参谋长等。以色列是犹太军国主义国家。它凭借美国等提供的先进武器装备以及大批军援，不断进行侵略扩张，吞并巴勒斯坦领土。自以色列宣布成立以来，已与阿拉伯国家进行了5次大的局部战争，小规模的交战和冲突不计其数。由于以色列盘踞地盘不大，无回旋余地，因此，在战略上主张速决战，建军方针上则注重机动和突击能力。以军突袭乌干达首都（营救被劫持的人质），偷袭伊拉克核反应堆和抢劫埃及雷达站是它突击作战成功的战例。
    以色列现任国防部长是拉宾，5月份正式就职的总参谋长是达恩・肖姆龙。
    （张玉河）
〖-ZW/正文〗
