〖ZQ/总期〗10748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲织“关系网”未料落法网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩王苏勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在笔者对面的他，不时地痛哭流涕，谈吐中常喃喃道：“我只想多交个朋友多条路，没曾想落到这个地步。”
    他叫吴根宝，1972年入伍，是某部财务科助理员，入伍以来，表现一直不错，曾主持过科里的工作。但由于他过于信奉“关系学”，一心想为自己编织“关系网”，竟然利用职务之便，私自将巨额公款借给“朋友”，结果构成了贪污罪，被判处3年6个月的徒刑。 1985年11月初的一天，吴根宝正在办公室清理账目，一个50多岁的女人轻手轻脚地来到他身边，附在他耳边诡秘他说：“小吴，出来一下。”他扭头一看，见是驻地某市一个曲艺厅的经理巨某。吴根宝早就认识她。寒暄了几句，巨某对吴根宝说：“最近我手头有点紧，想跟你借笔钱。”“借多少？”“4万。”吴根宝听罢当即一楞，没敢马上应承。巨某见他有点犹豫，打起保票说：“你放心，我保证一个月之内还你。”
    身为财务干部的吴根宝，本深知这件事的利害关系，但他却想：这年头，多个朋友多条路巨某是当地颇有名气的“女能人”，关系广、神通大，给人办事还很讲义气，如能借此机会同这样的人物拉上关系，以后办事可就方便多了。吴答应借给巨某3.5万元。他怕一下子“喂”饱了她，她再不会来“求”他了。1985年11月上旬，吴根宝编造借口，分两次从新来的实习出纳员人那里要出两张空白转账支票，交给了巨某。为了显示自已办事大方，给巨某留下个“好印象”，他不仅没问巨某借款的用途，甚至连借据都没开。巨某拿到两张空白支票后，转出了3.5万元公款，除借出1万元盈利外，其余2.5万元全部放了高利贷。
    一晃1个多月过支了，巨某未按期归还。时值年终，吴根宝坐不住了，便多次登门找巨某催要，可每次巨某都用种种借口敷衍搪塞。1986年1月的一天，吴根宝又一次登门要钱，巨某谎称“钱已备齐，这两天就还给你”。可从这天后，巨某便“失踪”了，直到几个月后事情败露被抓获。
〖-ZW/正文〗
