〖ZQ/总期〗2142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杉竹茂密看黄岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仕梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年休假探家的时候，从南昌下了火车，乘上长途汽车，恨不得马上飞到久别七载的家乡――江西省宜丰县黄岗镇。这是一个盛产毛竹杉树的地方。
    下了汽车，被眼前的一片新建筑吸引住了。心想，这是公社新盖的办公室还是社员的住宅区？这时正巧父亲赶来车站接我，一见面就滔滔地给我讲起了家乡的变化。原来这些新盖的瓦房，是我们山区新建立起来的垦植农场――名叫石花尖垦植场，总场下面还设了好几个分场。山脚旁边隐约可看到一排排红砖房，那是小型发电厂、锯木厂、材料加工厂和小火车站。
    探家的第三天，趁去看望伯父的机会，顺便来到了伐木现场。只见那辽阔的原野上，人们满面笑容，喜气洋洋，有的在拉锯，有的整修枝节，还有的在清点和运输……这般景象，使我回忆起解放前的黄岗山，那时地主横行霸道，人民过着凄苦的生活，大批的树木长年得不到维护，加上交通不便运不出去，成批的竹柴，日晒雨淋，干枯霉烂。
    解放以后，党和政府派遣了工作组，进行实地调查，实行了分片管理，建立了一套育林、护林、砍伐和运输的管理制度。党提出了“变穷山区为富山区”的号召，大批有经验的干部和知识青年，纷纷到山区落户。广大社员干劲十足，积极地发展林业，这里杉竹更加茂密，呈现出一片欣欣向荣的景象。（李仕梅）
〖-ZW/正文〗
