〖ZQ/总期〗2142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做革命部队的大学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大学生郭玉生刻苦努力锻炼思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新郑宣文王精忠叶代良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千万个雷锋在成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋典型人物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年除夕晚上，一连俱乐部里，锣鼓铿锵，乐声悠扬。湖北渔鼓、山东琴书、河南坠子……一出比一出悦耳动听；唱的全是连里的新人新事。轮到江苏来的战士演出时，演唱者拨动怀里的单弦，唱道：
    咱连有个郭玉生，离开大学来从军。
    改造思想决心大，申请当个炊事兵。
    虚心刻苦学炊事，一手饭菜香喷喷。
    官兵吃了笑开颜，鼓足干劲练好兵。
    …………
    乐声刚落，满屋掌声雷动。无数双敬佩的眼光落在一个战士身上。
    郭玉生，这个普通战士为什么这样受人敬佩呢？
    扁担下的第一课
    1961年11月，郭玉生离开了学校。到一连的第五天，他便随着部队到水库助民劳动去了。
    工地上，红旗飘飘，运土的队伍穿梭似地来往飞奔。看到那番火热的干劲，郭玉生真是跃跃欲试。他不等休息，就挑起一担竹筐，装满土，加入了运土的队伍。他心头乐滋滋地想：我是个人民战士了，助民劳动多光荣啊！
    可是第二天，郭玉生“抛了锚”。扁担一上肩，压得肩膀生痛。眼见同志们挑着重担飞跑，他缩紧脖子，用脊背顶着担子直追，没迈几步就出了一身大汗，担子越挑越重，好不容易才挑上了挡河堤。班长雷正强见到了这个情景，接过扁担，和蔼地对他说：“换换吧，到后边装上去。”
    郭玉生过去使唤过铁锹，可是今天铁锹却不听用了，好半天他才装满了一筐。不知谁说了一句：“指标完不成啦！”他更乱套了，汗水贴着脊梁流。
    这天夜里，郭玉生躺在帐篷里，久久没有合眼。肩头压肿了，痛；手掌磨起了血泡，也痛。可更叫他痛心的是：自己个头大，身体棒，眼看着那些“小鬼”，被大伙称为“英雄扁担”、“铁肩膀”，还上了黑板报，自己却落后了。想到这儿，一翻身，他难受极了。
    这时，睡在旁边的雷班长安慰他说：“别难受，大学生头次上阵嘛，累得是够呛。”提起大学生，郭玉生活象给扎了一针。班长掖掖他的被子又说：“干活不行，就锻炼，要得到真正的进步，就得咬牙干。坚持下去就是胜利。”
    班长一席话，给郭玉生很大的鼓舞。从此，他尽最大努力去锻炼。挑土最艰苦，他就专干这行。肩上压出了血痂，他忍着疼痛也不让人换班。两个星期过去了，他真的练就了一副铁肩膀，一双铁脚板。在最后修堤突击时，他每天挑土突破了五立方米，挑挑满筐，趟趟双担。在班里他两次记了五好，工地快报上也天天有了他的名字。
    后来，郭玉生回忆这次劳动时说：“这是自己扁担下的第一课。这一课，打开了眼界，看清了自己思想改造的道路。”
    当上了炊事员
    从水库回来以后，连里来了大批下放锻炼的学员。炊事班人少，忙不过来。一天点名时，指导员宣布要增加一名炊事员。
    战士们纷纷写了申请。郭玉生心里想，自己可不能落后。但又侥幸地想，当“伙浮笔谴蟛男∮茫连里不能调自己去吧！在班务会上他第一个把申请书交给了班长。没想到第二天，支部批准了他的申请。当他听到决定调他去炊事班时，嘴里虽说“坚决完成任务”，可肚里却在敲鼓。
    回到班里，他的思想乱极了。他想到：过去自己是化学系的大学生，更多地接触到的是整洁的实验室、宽敞明亮的课堂，而今天却要穿上白围裙围着油腻的锅台转……这两者怎么能结合得起来。他正在想不开的时候，同志们却哄开了。大伙羡慕他，鼓励他。下放学员初中生杨贵发说：“大学生当炊事兵，过去还没听说过，真是了不起啊！”
    小杨的这句话，打开了郭玉生的思路。他想：对呀！全连百多号人，领导上为什么单选我？这不是领导信任我这个过去化学系的团支部书记吗？他二话没说，当天下午提起背包，搬进了炊事班。
    可是到了夜间，郭玉生怎么也睡不安稳。隔壁厨房和贮藏室里吹来的一阵阵冲鼻的油味、菜味，使他感到很不惯。最后，他不得不把脑袋缩进被窝里，才度过了这个漫长的冬夜。
    在炊事班，郭玉生先是打杂干零碎活。三天后，他自告奋勇去烧火。可是，他不会烧，把火捅灭了。这桩事又使他感到“管肚皮”的工作真是又脏又累，又难做，又没有奔头。就在这个时候，指导员来到炊事班，笑着对他说：“在困难面前，要不弯腰才行啊！我相信你会知难而进，因为，你也是苦水里面泡大的孩子啊……”
    指导员的话打动了郭玉生的心。指导员走后，他坐在灶门边，默默地回忆起自己家庭在旧社会的苦难遭遇：那时候，郭家祖祖辈辈当木匠，缺吃少穿。二十年前河南大旱，老爷爷眼睁睁地饿死了，全家人吃糠咽菜，娘把心一横，撇下没满月的小妹妹，给财主家当奶母，未成年的姐姐，衣不蔽体，兜揽一星半点浆洗活补助家用……忆苦思甜，他想起了解放后的家：父亲入了工会，国家前后花了三千多元给劳累成疾的母亲治病，自己读到大学，妹妹进了高中……对比之下，郭玉生脸颊火辣辣的，感到无比羞愧。他想到学过许多遍的《为人民服务》和《纪念白求恩》两篇文章中，毛主席赞扬张思德和白求恩毫不利己、专门利人的伟大革命精神。那些金玉良言好似一面镜子，照出了自己不光彩的个人主义思想。他猛地站起来，到门边取下白围裙系在腰上，拿定主意要在炊事班干下去。
    但是，安下心来，并不等于工作就做好了。有一次连里会餐，炊事班长张顺山把肉片切好以后，有事到连部去了。郭玉生照着烹调技术那本书上的方法就炒起肉来。肉片倒进锅不久，冒出油来，炒了几下，油越出越多。他急忙操起铁勺起油，满满舀了两盘。可是肉片全炸成乌焦焦的油渣子了。班长回来后，抢过他的勺子生气地说：“你这个傻秀才呀，出了油为啥不加些水把油逼回去啊！”郭玉生心里很难受。可是事后指导员却满面笑容地对他说：“今天会不好餐，自然不好，但对你来说又是件好事咧。这说明书本上的知识变成实际的本事，还要经过实践。理论联系实际确实太重要了。”
    有了这次教训，郭玉生暗暗地使上了劲。一是决心当好老同志的徒弟，老老实实地学；二是坚决埋头苦干，每一样技术不钻通不罢休。不久，他不但技术水平有了提高，而且能独立工作了。由于饭菜做得好，他的名字又上了黑板报。郭玉生诚恳而喜悦地说：“炊事业务这一套学问大着哩，只有虚心钻研业务把工作干好，才是对革命真正的负责态度。”
    在新的考验面前
    郭玉生经过了几个回合的思想斗争，在思想和工作各方面都有了很大的进步。就在这个当儿，一个新的考验又摆在他的面前。
    1962年3月的一天，他接到未婚妻王培英写来的要和他解除婚约的一封信，这真是晴天霹雳。她为什么要解除婚约？半晌，他才想到：原来是因为我当了炊事员！怪不得她这么久没给我来信了。
    那几天，郭玉生吃不好，睡不安。他想到，他们俩从高中一年开始就是最好的朋友，毕业后，又海誓山盟永远相爱；他想到，自己未当炊事员前，她还来信鼓励过自己哩。想到这些友谊，他满有信心地说：不！决不能就这样算了，一定要设法挽回。
    但是怎么能挽回呢？按照她的来信中的意思，那就是要求他不干炊事员，不再当兵，立刻回家继续升学，将来当工程师……这不是个人主义打算吗！一天夜里，他想起了在新兵团时，首长讲的黄继光的故事：黄继光为了祖国，为了人民，无论什么样的平凡工作，都乐于去干；为了整体为了胜利，不惜献出自己宝贵的生命。他又想起毛主席号召大家学习白求恩，“要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，……就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
    领袖的教导，英雄的高贵品质，使他不禁责备自己。他想：为什么要为这样的爱情朝思暮想！他蓦地从床上爬起来，给王培英写了一封回信，大意是：在革命大家庭里，任何一件工作都是极其光荣的。我已爱上了炊事工作，显然，你是看不起的，我们之间对待革命工作认识的分歧，是不能统一的。为了这个缘故，我同意解除婚约。
    郭玉生在前进
    郭玉生对炊事工作更加努力了。
    去年夏天，部队所在地区连着几天大雨滂沱，部队受领了防洪抢险任务。为了赶到洪水前头，营领导决定尽可能多去一些人。一些炊事员也上了阵，三个连的伙食，只留下了四个炊事员包起来，郭玉生就是其中的一个。但是，干了不两天，两个炊事员和炊事班长都病了。这副重担便落在郭玉生一个人的肩上。
    他有几天顶着大雨，踩着泥泞小路，每天要到来回两里地的河边挑二三十担水。防洪抢险，部队每天要吃四顿饭，从早到晚郭玉生忙得不可开交，每天最多只能睡三四小时。即使这样，他还是照常热心照顾病号，抓空帮助一些同志学文化，一直坚持了两个月。为此，领导上给他记了三等功。
    部队完成防洪任务回营房不久，一连一排被指定为施工先遣队，给后续部队储存柴草。郭玉生也随着一排进入了山区。打柴的地方在山顶的丛林中，离临时驻地有十来里。郭玉生想：已经是深秋了，山区气候冷，同志们早起晚归，爬山越岭，中午光吃干粮很辛苦，如果发生了病号，大部队来了就会影响施工，唯一的办法是叫大家伙中午也能吃上热菜饭。一天，他随着大队爬上山头，发现山腰有户人家。他高兴极了，忙跑去和老乡商妥，每天借锅灶在这儿煮午饭。从此郭玉生每天照顾全排吃完早饭，部队上山后，他便带上米和菜，加上油盐酱醋满满一担，攀登高山去给同志们煮饭。开罢饭，又带着碗筷和一挑柴禾下山，回驻地准备晚饭。晚上，他还给大家读报纸，教文化，改作业，就这样，他整整干了一冬天。他这种任劳任怨、勤劳踏实的工作态度，感动了一排的同志，马金铃敬慕地说：“我是个高中毕业学生，和郭玉生比起来，差得太远了。他真是我们知识分子学习的榜样。”
    去年年终总评时，上级给他记了二等功。庆功那天，大伙鼓掌要郭玉生讲话，他腼腆地说：“我，仅仅是一个小学生，要做革命部队的大学生，还得加倍努力改造思想。我现在又调四班当轻机枪手了，放下锅铲来扛枪，一定还会有不少拦路虎。但是，还是那句话，无论革命的道路有多长，有多险，我一定跟党走，做一个名副其实的毛主席的好战士。”
    去年冬天，部队在山区执勤，炊事员郭玉生每天翻山越岭，不辞劳苦到山上给大家煮饭，很受大家的欢迎。
    叶代良摄
〖-ZW/正文〗
