〖ZQ/总期〗2142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔庸健委员长到天津20多万人热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长贺龙副总理陪同前往河北省党政领导人到车站迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时盘棋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健和随行的朝鲜贵宾，由朱德委员长、贺龙副总理等陪同，今天上午乘专车离开北京前往天津访问。
    到车站送行的有董必武副主席，周恩来总理，陈毅副总理，郭沫若、陈叔通副委员长，外交部副部长刘晓等。
    陪同贵宾前往天津的，还有外交部副部长姬鹏飞，我国驻朝鲜大使郝德青，朝鲜驻中国大使韩益洙等。
    新华社天津10日电 天津市今天红旗招展、欢声雷动，有二十多万人夹道欢迎朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健等朝鲜贵宾前来天津访问。
    崔庸健委员长等朝鲜贵宾，由全国人民代表大会常务委员会委员长、中共中央副主席朱德和国务院副总理、中共中央政治局委员贺龙陪同，今天上午乘专车从北京到达天津。
    朝鲜贵宾的来访，使这个工业城市充满了节日的欢乐气氛。中朝两国国旗在初夏的阳光下迎风招展。横贯街道上空悬挂着一幅幅标语，上面写着：“中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊和团结万岁！”“向英雄的朝鲜人民致敬！”“金日成同志万岁！”
    上午十一时十五分，朝鲜贵宾乘坐的专车徐徐驶进天津车站。这时，车站内外响起了一片欢呼声。《金日成将军之歌》的乐曲声和欢乐的锣鼓声，象海浪一样一浪接着一浪。
    崔庸健委员长步下火车后，受到了中共河北省委第一书记林铁，河北省省长、中共河北省委书记处书记刘子厚等河北省、天津市党和政府负责人的热烈欢迎。随同崔庸健委员长到天津访问的，有朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长李孝淳，最高人民会议代议员、朝鲜劳动党中央委员会委员、外务相朴成哲，最高人民会议代议员、朝鲜劳动党中央委员会委员、平壤市人民委员会委员长姜希源，最高人民会议代议员、朝鲜劳动党中央委员会副部长黄长烨等。他们也都受到河北省和天津市党和政府负责人的热烈欢迎。少先队员向全体贵宾献了鲜花。
    当崔庸健同志由朱德同志和林铁同志陪同，李孝淳同志由贺龙同志和刘子厚同志陪同，分乘敞篷汽车驶向宾馆时，聚集在车站广场和马路两旁的工人、干部、学生、居民和民兵们，向贵宾们热烈欢呼。人们挥舞彩旗，燃放鞭炮，奏起了音乐，跳起了欢乐的舞蹈。马路两旁许多楼房的凉台上和窗口都挤满了人，向朝鲜贵宾欢呼致敬。
    在欢迎行列里，一些到过朝鲜的人今天显得特别兴奋。不久前在朝鲜访问时见过崔庸健委员长的天津市总工会副主席孙少华，热情地向欢迎的人们介绍了朝鲜人民在劳动党领导下以千里马气概进行社会主义建设，取得了伟大成就的情况。她说：“朝鲜工人的忘我劳动使我永远难忘，他们那种自力更生、埋头苦干的革命精神是我们学习的榜样。”曾两次到朝鲜演出的天津人民歌舞剧院的演员们，热情地用中朝两国语言为贵宾们唱起了《金日成将军之歌》，向朝鲜贵宾们表示最热烈的欢迎。崔庸健同志和李孝淳同志在敞篷汽车上不断向人们亲切招手致意。
    今天陪同崔庸健委员长来天津的，还有外交部副部长姬鹏飞、我国驻朝鲜大使郝德青等。朝鲜驻中国大使韩益洙也陪同来到天津。
    前往车站欢迎朝鲜贵宾的，还有河北省、天津市党和政府的其他负责人张承先、杨一辰、杨亦周、王金山、王亢之、宋景毅、崔荣汉、周叔|、张国藩、娄凝先、李中垣等。中国人民解放军驻军首长王奇才少将、方之中少将、王之平少将、陈仁洪少将、王元和少将，以及河北省、天津市各民主党派、各人民团体负责人。
    在天津的朝鲜实习生也前往车站迎接。
    天津市二十多万人夹道欢迎崔庸健委员长等朝鲜贵宾。
    新华社记者 时盘棋摄
〖-ZW/正文〗
