〖ZQ/总期〗2142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开支委会前怎样做好准备工作；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘帜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队党支部委员会，是连队党支部领导连队工作的核心，在党支部大会领导下，集体讨论决定连队的一切重大问题。党支部委员会的每一个成员，都必须关心连队的工作，积极参加集体领导。
    连队党支部委员会开会，通常有两种情况：一种是定期性的会议。如每月的工作布置、检查和总结，一般分别在月初、月中或月底进行，准备时间比较充分。一种是临时性的会议。如上级来了紧急指示的时候，连队任务突然变化的时候，或者连队发生了重大问题的时候，一般都要召开支委会。由于情况比较紧急，准备时间比较少。虽然准备时间有长有短，但是只要开会，就要有准备，而且要认真准备好。不能打无准备的仗，不能开无准备的会。毛主席说：“如果没有准备，就不要急于开会。”准备的时间，一般应多于开会的时间。比如开会两小时，准备可能要用四小时，或者更多一点时间（特殊情况除外）。有的同志片面强调工作要雷厉风行，认为工作多，任务急，哪有时间准备。其实“磨刀不误砍柴工”，准备工作做好了，往往能够收到事半功倍的效果。有的支委会开得生动活泼，时间很短，问题解决得很彻底，重要原因之一，就是会前准备得好。相反，会前没有准备，就仓猝开会，支部书记心中没有个数，大家心里也没有个底，会上生拉硬凑，半天研究不出个道道来。毛主席批评这种无准备的会议是“兵马已到，粮草未备”。结果不是“照着葫芦画瓢”，笼统地传达一下上级指示，大家受领了任务就走；就是东拉西扯谈一阵，抓不住中心问题，提不出具体措施；有时不但没有解决矛盾，反而增加了矛盾。两天一过去，办法行不通，问题解决不了，还得开“返工”会。
    开支委会前究竟要做好哪些准备工作，怎样做好准备工作呢？我们调查了四个连队，和十一个支部书记与支部委员进行了交谈，他们的体会是：
    一、确定议题。开会，就得有个题目。在做准备工作中，正副书记首先要确定一个议论的题目。有了题目，各个委员才能围绕着议题去进行准备。确定议题的依据有二：一是上级的指示和要求；二是连队的情况和问题。正副书记在出议题之前必须做到：首先自己得弄通这个时期党的政策是什么，领导的指示、意图是什么，只有领会了上级意图，才能拿到会上去研究，去宣传。其次，要摸清本连情况，考虑上级的指示、意图如何在本连队贯彻执行，可能会碰到哪些问题。这就需要深入调查摸底，弄清本连思想动态，存在什么问题，产生这些问题的原因是什么，等等。这一番调查研究的工作，即使在工作多、任务急、时间仓猝的情况下，也是必不可少的。有的支部书记认为：“自己对连队情况熟悉，用不着调查摸底，来了工作干就行了！”这种看法，有些主观。客观形势在变化，新的任务来了，必然会出现一些新的矛盾；情况变了，人员的思想也会变化，群众的态度是什么，思想反映有哪些，积极拥护的有多少，消极观看的有多少，问题在哪里，原因是什么，等等，这些情况，如果不弄清楚，就很难下决心。毛主席告诫我们：“不可无根据地、主观地决定问题。”开任何会，干任何工作，都只有情况明，才能决心大。开支委会也是这样，只有正副书记既了解了上情，又掌握了下情，才能下定决心，确定要讨论什么问题，解决什么问题。
    二、提前通知。议题确定了，正副书记就应该分头把开会的时间、地点、打算讨论解决的问题等，提前通知各委员，以便大家及早做准备。出通知，一要早，二要告诉准备的重点。大家心里有了底，到时候就能带着问题来研究。如果事先不通知，到了会上才临时提出问题，各个委员没有考虑的余地，同意吧，没有根据，反对吧，又没有理由，只好听会。看起来是集体领导，实际上是流于形式。因此提前通知，是准备工作中很重要的一个问题。
    三、考虑预案。预案，就是准备解决问题的办法。有了预案便于在会上提供大家讨论，求得更好地解决问题。预案一般是由正副书记准备，个别问题有时也可分工其他委员专题准备。如何把预案准备好呢？第一，要反复研究上级指示和要求，遇有不明确的地方要及时请示，要多参考一些报刊材料和兄弟单位经验。第二，要广泛进行交谈，把自己的想法拿去和有关同志商量。特别是四个连级干部，最好能在会前统一看法。有些问题，还应该事先和会外的有关同志下些“毛毛雨”，听听他们的意见。尤其是对于复杂的和有分歧意见的问题，更应该事先多作些个别商谈。第三，准备预案。预案最好能准备两个或者三个，便于有讨论选择的余地。如果只准备一个预案，就会影响问题讨论的深度。
    四、大家准备。连队党支部工作条例上规定：“支部委员会的每个成员都必须关心全连工作，积极参加集体领导。”这话里面就包含着这个意思。大家怎样才能准备好呢？第一，要搜集有关方面的意见和要求，认真分析研究，准备自己在会上要说的意见。第二，要安排好自己的工作，以免开会和工作发生矛盾。第三，既要全面准备，又要有所侧重。比如青年委员，除了重点准备中心议题的意见外，还要考虑团支部建设和团支部活动方面的意见。第四，正副书记要帮助各委员进行准备，要及时检查他们的准备情况，发现哪个支委准备不足，应该督促他抓紧时间完成。
    五、学习文件。为了使大家思想更加明确，把会开得更好，只要情况允许，在宣布开会前，应尽可能抓点时间，学习有关的上级指示或报刊材料与兄弟连队的经验。如果是开支委交心会，就学习毛主席有关加强党的团结的论述。如果是讨论军事训练问题，就学习有关训练方面的指示和兄弟单位的经验。如果是讨论发展党员的工作，就学习党的发展方针。这样，在讨论问题时，大家就更加明确和更有依据了。
〖-ZW/正文〗
