〖ZQ/总期〗2142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小题目做大文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝守勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线从好八连学思想工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好八连的政治思想工作经验里有一条：善于“小题目做大文章”。这条经验很值得我们思考、借鉴。
    所谓“小题目做大文章”，就是从日常工作、生活中的一些所谓小事、小问题中，敏锐地看到好的思想，好的品质，好的作风，及时地加以大力支持、扶植和宣扬；或者是不好的思想，不好的品质，不好的作风，及时地进行教育，加以纠正、克服。在宣扬好的或纠正不好的时候，都不是就事论事，而是提高到适当的思想高度来认识。指出好在什么地方，为什么好，如何向好的学习；不好的为什么不好，危害是什么，为什么要纠正、克服。这种提高是实事求是的，恰当的，不是随意夸大或危言耸听。
    “好八连”的干部在这方面很值得我们学习。他们确实很善于这样做工作。例如：有些战士在打扫宿舍的时候，不住地到楼窗口去看大街；有的新战士花钱很不在乎；有的老战士服役期快要满的时候，想买点东西，等等，一般看起来都是小事，不注意也就过去了，但是好八连的干部，却从这一些小事情上，看到了可能发生的问题和某些思想动向，及时地向部队进行了艰苦奋斗革命传统的教育，收到了很好的效果。有的老战士退伍前给新战士做了针线包，好八连指导员很快就认识到这件事情的意义：它反映了老战士们要把我军艰苦作风传留下去的愿望。于是马上就加以宣扬，从此，向新战士赠送针线包，就成了八连的一个好传统。战士拾到一分钱，交了公，这看起来也是一件小事，可是，八连的干部却队前也讲，上课也讲，指出交公是人民战士的本色，留下就会在心灵上染一个污点。八连就是这样“善于从平常的，看来是微不足道的小事情中，抓住那些带有普遍意义的问题，及时进行思想工作。好的事情一出现，就热情扶植发扬，不好的事情刚露头，就耐心教育纠正，把问题解决在萌芽状态”。结果，在八连“就造成了一种人人想做好事、争做好事、多做好事的风气。大家头脑里都有各种各样的活榜样，什么是对的，什么是不对的，什么是好的，什么是坏的，什么是光荣的，什么是可耻的，什么事情应该多干，什么事情坚决反对，都分得清清楚楚”。
    如果我们每个连队在经常性的政治思想工作中，都能注意象好八连这样做，那我们的政治思想工作，就一定会做得更活、更细、更深，收到更大的效果。现在，有些连队干部，往往对一些所谓“小事情”看不起，认为干部主要的应该抓大的方面，只要大的事情、大的问题抓好就行了，小事情无须怎么去注意。这种看法和做法，显然是片面的，不对的。大事情、大问题，例如贯彻执行党的方针政策，执行上级的指示、决议，开展某项政治运动，进行某项重大工作，等等，固然是干部的主要职责，应该抓，但是，日常工作、生活中的所谓“小事情”、“小问题”，也决不是不需要和不值得注意的。人们的共产主义道德品质，总是一点一滴培养起来的，怎么能轻视这方面的工作呢！再说小事情和大事情也并不是截然分开、毫无联系的。小事情里面常常就包含着重大的带普遍意义的东西，小事情也可以发展成为大的事情。特别值得指出的是大事情、大问题并不是每天都有的，而在日常工作、生活中大量的、普遍的却正是这些所谓小事情，小问题。做政治思想工作的不认真抓这些方面的工作，岂不是自己让出了自己的战斗阵地？
    “小题目做大文章”，要做得好，关键在于肯不肯用脑子，想问题。许多事情，不认真用脑子想一想，确实是看不出问题的，看不出问题，当然文章也就无从做起。如果用脑子想一想，认真思索一下，情形就不同了，就会在一些事情上，看出问题，就会觉得大有做文章的必要。好八连的干部每天晚上都要坐下来专门把一天的工作回顾一下，提出几个为什么，找出几个怎么办。这一点很值得我们效法。当然，要真正做到肯于想问题，积极想问题，需要一个前提，就是要有强烈的政治责任心，要有充沛的革命干劲。没有这个前提，就谈不上肯不肯用脑子的问题了。
    “小题目做大文章”，如前面所说，包括两个方面，既包括表扬好的，也包括纠正不好的。但是最主要的还应该是表扬好的思想、好的品质、好的作风。因为在我们连队中，大量的，占统治地位的是积极因素。这些积极因素是进行共产主义教育的活教材，只要善于抓住和运用这些活教材，就可以发扬好的思想、好的品质、好的作风，可以有效地改造消极因素。因此，对好人好事，不论是大是小，都应该很好抓住，不厌其烦地进行表扬、鼓励，满腔热情地加以培植，促使它生根、发芽、生长、壮大。当然，对一些消极方面的苗头，也不能忽视，一定也要及时抓住，进行教育、纠正，但必须注意采取适当的教育方法。
〖-ZW/正文〗
