〖ZQ/总期〗2142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里修起水电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在山西省五台县蒋坊公社秀峰大队。我今年请假探家，还没进村，老远就看见河边上修起一座高大的砖瓦房，房子周围到处是人，有的抬土，有的挖渠，有的搬石头。一打听，原来是我们村正在修水电站。
    第二天，我跑去看电站。在那座高大的砖瓦房里，崭新的机器正在安装。生产队长向我介绍说：这个电站是咱们大队自己修的，完工后，可以将全大队的三分之一的土地变成水浇地，还解决全队照明问题。在电站下面，还准备安几个水磨，解决全队的磨面问题。
    我兴奋地将衣服脱掉，和大家一起担土。劳动中，我想起了过去：山洪一爆发，这条河就作害，庄稼被洪水冲走，乡亲们是多么想治服它啊！可那时，哪有这么大的力量！今天，在党的领导下，走集体化道路，治服这条河成了现实，让它对生产有利。想到这里，我感到全身充满了力量，暗暗下定决心，要安心服役，苦练硬功，保卫人民的幸福生活，保卫伟大的社会主义祖国。
    （战士 赵仁良）
〖-ZW/正文〗
