〖ZQ/总期〗2142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁草原骆驼兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔德木图振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗骆驼兵/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “骑兵”，通常指的是骑马的部队。但是在内蒙古某部队里有一支骑兵分队，不是骑马，而是骑骆驼。当初，官兵们刚由乘马换乘骆驼的时候，望着那动作迟缓的骆驼，总是不由得就怀念起心爱的战马。但是，经过在大沙漠里行军，官兵们对骆驼有了新的认识。沙漠里生长的芨芨草、马莲草等，战马不喜欢吃，可是骆驼能吃。战马每天要喝几次水，骆驼遇到沙漠缺水的情况，可以几天不饮水。走沙地、爬沙坡，战马很吃力，骆驼却是个能手。官兵们亲身体验到“沙漠里行走靠骆驼，就象江河里行走靠船舟”，普遍对骆驼有了好感，精心饲养，百般爱护。这里说到的战士那达木德，算是最突出的一个。
    一天，风刮得天昏地暗，太阳接近西方地平线的时候，一位肩背冲锋枪的中士，骑着骆驼来到分队部的门前。他把驼缰略向下一抖，轻微地喊了两声：“斯古德、斯古德（蒙语是跪倒的意思）。”骆驼应声跪下来，战士跳下驼背。这就是那达木德同志。这一天，他从百里开外的放牧点回来驮运饲料。我仔细打量这位中士，嗬！浓眉大眼，肩宽腰圆，脸色黑红发光，看来是那么健壮！
    那达木德是内蒙古库伦旗人，在旧社会是个雇农的儿子，幼年时饱尝过人间酸辛。解放后，翻身做了主人，家中生活越过越美。为了保卫胜利果实，他哥哥参加了解放军，在一次战斗中光荣牺牲了。1959年他又应征入伍，来到这支骑兵分队。哥哥的牺牲，越发加深了那达木德对反动阶级的仇恨，新仇旧恨牢牢地记在心头。为了照顾他的家中老人，部队领导上打算批准他提前退伍，他不依；领导上又几次准假让他探亲，他牵挂工作一再推迟。几年来，他出色地完成了各项工作任务，连年被评为五好战士；现在是中共预备党员。
    这支骑兵分队喂养的骆驼，开始由于经常执行任务，加上放牧的战士缺乏管理经验，普遍很瘦。分队领导和广大战士都很关心这件事。那达木德挺身而出，要求担任放牧任务。经领导上批准，他便同另外两名战士离开分队，到戈壁草原放牧去了。放牧点周围几十里没有人烟，他们三个人在那里度过了隆冬和炎夏，抵御了摄氏零下近三十度的严寒和三十多度的炎热，熬过多少个不眠之夜。每天，两人放牧，一人烧火煮饭。没有燃料他们就拾牛粪烧火，没有水就到较远的地方驮运。他们从来没有叫喊过“困难”和“寂寞”。工作空闲时间，那达木德便带领两名战友看书、读报；逢到节假日，三个人就围靠火炉讲故事，猜谜语，吹奏演唱，热闹一番。性情温和的骆驼有时也在帐篷外欢蹦乱跳起来。那达木德目睹这种情景，心里美滋滋的，不由自言自语地说：“鬼东西，吃饱吃胖，野性又发作啦。”
    放牧骆驼，大有学问。那达木德总是虚心地向牧民学习。有一次驼群来到一个新草地。这里草长得特别好，每天，那达木德见骆驼低着头，吃得那么香甜，感到特别宽慰。但是隔了一些日子，少数骆驼拉起稀粪。那达木德和战友一时还闹不清楚是什么原因。这天，那达木德跟着驼群仔细观察草地。一切如常，只是发现了一种不熟悉的草。问题是不是在这里？三个人谁也回答不出。那达木德找到牧民布和老太太。老人听了，显出很惋惜的样子说：“唉！孩子，你们可不能去那儿放牧啦，那叫芨力格浩热草（毒草），骆驼吃多了就要中毒泻肚，碰上下场冷雨还要死哩！假若有哈梯根浩热草，让骆驼吃上一些，就能解毒，可是那儿的草地上是没有的。”接着，老人又告诉了他另一种治的方法：用砖茶和大黄煎制的汤灌骆驼。那达木德回来以后一方面积极请示领导转移牧场，同时加紧治疗，终于把骆驼治好了。以后，那达木德经常找老牧民谈天，学习放牧知识，并同老牧民建立了深厚的友情。当我和那达木德谈起饲养骆驼的经验的时候，他讲得滔滔不绝，有条有理。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
