〖ZQ/总期〗2142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从眼前作起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄，这个闪闪发光的字眼，曾吸引了多少人，赢得多少人的向往和追求啊！然而，怎样向英雄学习，怎样走英雄的道路，人们的看法并不完全一致。
    在有些人的心目中，“英雄”，就是要干出什么惊天动地的奇迹来；要向英雄学习，例如向董存瑞、黄继光等英雄学习，就非得自己也到战火纷飞的战场不可，在平时，是“英雄无用武之地”的，自己纵然有非凡的英雄气概也无法表现。所以，这些同志说起来就不免有一种感慨：“徒有英雄志，无奈命运何”！
    可是，雷锋却不这样看问题。他向英雄学习，以董存瑞、黄继光为榜样，但他却不是等到炮火连天的战场才去表现自己的决心，为党为人民建立功绩，而是在日常的工作岗位上，在每一件平凡、琐细的小事中，勤勤恳恳，埋头苦干，心甘情愿地做一个永不生锈的螺丝钉。他深深地懂得共产主义的高楼大厦，正是由一砖一石堆砌而成，添砖砌石的细小工作，也正因为是共产主义“高楼大厦”的一部分，而具有伟大的意义。因此，他乐于在自己的每一个岗位上，克尽全力，把平凡的小事做得好上加好，精益求精，他也终于因此成为名垂青史的革命英雄。人们完全可以相信，象雷锋这样的同志，具有这种全心全意为人民服务的精神的人，倘如换了一个环境，到了战火纷飞的战场，处于董存瑞、黄继光那样的具体条件下，他一定也能作出董存瑞、黄继光那样惊天动地的英雄行为来。
    由此说明了一个问题：一个人能不能成为英雄，起决定作用的并不是环境和条件，而是在于有没有全心全意为人民服务的精神。在不同的时间、环境等条件下，英雄们的伟大业绩是不尽相同的，但他们那种全心全意为人民服务的崇高思想，却是一脉相通的。一个人只要具备了这种全心全意为人民服务的精神，就能成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。不管是在万人注目的大庭广众之前，还是在默默无闻的琐细工作之中；不管是在浴血苦战的战争年代，还是在和平建设时期，他都能对党和人民作出宝贵的贡献。
    怎样走英雄的道路？雷锋为我们树立了良好的榜样。他所处的和环境也就是我们所处的时代和环境，他所做的许多事情，只要我们努力去做，人人都可以做到。当然，在几天之内，干了几件有益于人民的事，并不能就算达到了雷锋的高度，俗话说：“冰冻三尺，非一日之寒”，雷锋高贵的共产主义品德，也是平时日积月累、持之以恒的结果。但是只要我们认真学习，不断提高思想觉悟，并在每一件具体事情上，在每一天的平凡工作中，坚持按照雷锋的思想去实践，那么，我们就一定可以逐渐达到雷锋那样高的精神境界。
    让我们从眼前的学习、工作和生活的具体环境和条件出发，象雷锋一样脚踏实地，一步一个脚印地奋勇前进吧！
〖-ZW/正文〗
