〖ZQ/总期〗2142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彩笔描绘英雄形象画幅洋溢战斗气氛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线生活速写展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 十二位美术工作者从福建前线带来的二百多件新作品9日起在北京中国美术馆展出。
    中国美术家协会举办的“海防之春――福建前线生活速写展览”，以广泛的题材，展示出前线军民对敌斗争、战斗训练和日常生活的各个侧面，不仅反映了军民的思想和生活，也表现了官兵关系和军民关系，描绘了海岛风光。这些展品是美术工作者们不久以前在前线所作速写的一部分。他们在离开前线以前在战士中传阅这些创作的时候，不少战士嘱咐说：请把这些画带到北京，作为我们向祖国的“汇报”。
    展品中的绝大部分是现场写生。这些画幅不论是雄姿勃勃的炮兵战士，警惕地注视着远方的“穆桂英”排女民兵，或是高山上的哨所和山洞里的前线电影院，都洋溢着强烈的战斗气氛和浓厚的生活情趣。
    描绘海陆空军战士、民兵、渔民的人象在展品中占很大比重。观众们在这里可以看到安业民班“五好”战士的英雄群象，也可以看到坚定豪爽的“船老大”，乐观幽默的小理发员和炊事员，以及令人感到亲切的白衣女战士。有不少人象是画家们用国画技法描绘的，别具一格。在这次深入生活过程中，有些画家两个多月共画了二百多幅人象和其他速写。有时战士们排着队请求画象，一位画家一个晚上就画了六七幅。
    这些展品的作者叶文西、田零、庄言、吴耘、苏辉、阿老、哈琼文、徐天敏、秦征、娄世棠、杨永青、魏紫熙从去年年底到今年2月在福建前线生活了两个多月，和战士同吃同住，白天一起了望，晚上一起出巡。他们在这期间一共创作出一千多幅素描、速写。有的画家说，这次去前线积累的素材一两年也用不完。有的画家说，最大的收获还是思想上受到鼓舞。他们表示，要用战士们在坑道边拿贝壳镶成的“一人辛苦，万人幸福”这个标语，来永远激励着自己前进。
〖-ZW/正文〗
