〖ZQ/总期〗2142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《干部参加劳动的伟大革命意义》（《人民日报》6月2日社论，《解放军报》6月3日转载），这篇社论就山西省昔阳县干部积极参加集体生产劳动的模范事例，精辟地论述了干部参加劳动的伟大意义。社论指出：干部参加劳动，是我们党联系群众、艰苦奋斗的革命传统之一。解放以后，执政党的地位特别要求我们的干部防止脱离群众、脱离实际、沾染上主观主义和官僚主义的习气。而干部参加劳动，正是避免脱离群众、脱离实际，避免主观主义和官僚主义的一个有力措施。
    社论强调指出，参加不参加集体生产劳动，对农村基层干部来说是这样一个重大的原则问题：是把自己摆在劳动群众之上，脱离群众，还是把自己放在劳动群众中间，同群众打成一片。干部按照规定的制度参加劳动，对于社会主义制度来说，更是带有根本性的一件大事。在无产阶级专政的整个历史时期，我们面临着阶级斗争、生产斗争和科学实验这三项建设社会主义强大国家的伟大革命运动。干部参加劳动，是我们领导好这三项伟大革命运动，使我们在国际和国内阶级斗争的风格中永远立于不败之地的确实保证，是使无产阶级能够和广大劳动群众联合起来，实行民主专政的可靠保证。
    社论从干部参加集体生产劳动的角度，分别论述了关于阶级斗争、生产斗争和科学实验这三项建设社会主义强大国家的伟大革命运动的一些极其重要的观点。
〖-ZW/正文〗
