〖ZQ/总期〗2142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘子厚省长欢宴朝鲜贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘子厚省长盛赞朝鲜人民发愤图强的雄心壮志和自力更生的革命精神崔庸健委员长说任何外部压力和进攻都阻挡不了中国人民的前进步伐〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢宴朝鲜贵宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津10日电 河北省省长、中共河北省委书记处书记刘子厚今晚举行宴会，热烈欢迎朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健以及随行的全体朝鲜贵宾。
    陪同贵宾前来天津访问的朱德委员长和贺龙副总理出席了宴会。
    七时，崔庸健委员长和其他朝鲜贵宾李孝淳、朴成哲、姜希源、黄长烨等同志进入宴会大厅，同在门口迎接的刘子厚省长以及河北省和天津市的其他负责人亲切握手。
    刘子厚省长在宴会上讲话中代表河北省和天津市人民向崔庸健委员长和全体朝鲜贵宾，表示最热烈的欢迎。他热烈颂扬了英雄的朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党和政府的英明领导下，在各项斗争中所取得的巨大成就。刘子厚对朝鲜人民在千里马运动的引导下，在社会主义建设事业中取得的辉煌成就，以及朝鲜人民发愤图强的雄心壮志和坚持自力更生的伟大革命精神表示钦佩。他说，我们要好好学习朝鲜人民建设社会主义的先进经验和这种革命精神。
    刘子厚省长指出，中朝两国是唇齿相依的亲密邻邦，两国人民在长期的共同斗争中结成的深厚情谊，是经得起任何狂风暴雨的考验的。他说，河北省人民同全国人民一样，十分珍视同朝鲜人民的这种友谊和团结。
    崔庸健委员长在热烈的掌声中讲话。他向天津市人民转达了朝鲜人民热烈的兄弟问候，并且赞扬了天津市劳动人民在中国共产党的领导下，将曾经是帝国主义者横行霸道的城市建设成了伟大的社会主义新中国的重要工业基地。他说，天津市面貌的改变，显示了中国共产党关于社会主义革命和社会主义建设政策的正确性和无往不胜的生命力。
    崔庸健委员长在谈到中国革命的胜利和建设成就时指出：今天，中华人民共和国作为制止帝国主义侵略、维护和平的强大堡垒，象泰山一样巍然屹立。所有的事实说明：任何外部压力和进攻都吓不倒中国人民，阻挡不了中国的前进步伐。
    崔庸健委员长说，朝鲜人民通过自己的体验，清楚地知道，中国共产党和中国人民无限忠于马克思列宁主义和无产阶级国际主义，并为反对帝国主义和维护和平而坚决斗争。
    崔庸健委员长还热烈赞扬了朝中两国人民用鲜血凝成的战斗友谊。他说，我们能够有忠于革命情义的中国人民作为自己的真正战友和朋友，而感到无限幸福，今后也将在反对帝国主义、争取社会主义事业胜利的共同战线上，永远同中国人民一道向前迈进。
    前中国人民志愿军战斗英雄杨连第烈士的父亲杨玉璞，从四十多里外的家乡赶来参加了宴会，并举杯祝贺崔庸健委员长和全体朝鲜贵宾身体健康。
    出席今晚宴会作陪的有外交部副部长姬鹏飞，我国驻朝鲜大使郝德青等。朝鲜驻我国大使韩益洙也出席了宴会。
    河北省和天津市党和政府的负责人张承先、杨一辰、杨亦周、王金山、王亢之、宋景毅、崔荣汉、周叔|、张国藩、娄凝先、李中垣，中国人民解放军驻军首长王奇才少将、方之中少将、王之平少将、陈仁洪少将、王元和少将，以及河北省、天津市各民主党派、人民团体负责人出席了宴会。
    今天下午，崔庸健委员长和其他朝鲜贵宾由朱德委员长、贺龙副总理和刘子厚省长等陪同，在这里参观了工厂，受到了工厂职工的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
