〖ZQ/总期〗2142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢唱革命歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢从善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌声鼓舞他们前进
    一次，某团二连九班战士们拉着大车，往二十里以外的地方运肥，途中发现榆树沟的桥坏了，只好多走十多里路，从农村小道上转过去。当大车走上小道以后，道路不平，上下坡多，到处泥泞。休息时，班长曹玉明领着大家唱歌，同志们唱着唱着，情绪振奋起来。王成功第一个跳起来，把裤脚一挽说：“我们能让稀泥窝阻止前进吗？”“不能！”同志们一齐回答，奔向大车。车轱辘陷在泥里不转，大家就用肩扛，边用力拉车边喊：“前进！前进！”战士们终于把车拉出稀泥窝，完成了运肥任务。
    哨所里的“歌手”
    某边防哨所里，一到休息的时间，五好战士齐殿荣就组织大家唱革命歌曲。战友们都管他叫“歌手”。他在风雪、雷雨的夜晚，除了完成自己担任的勤务外，经常彻夜不眠地巡逻在岗位上。有一次班长关心地说：“小齐，你要注意休息呵，经常这样身体要累坏的。”他却说：“班长，我一想起《东方红》这个革命歌曲，就好象毛主席在我身边似的，有一股用不完的劲。眼睛更亮了，枪握得更紧了，越在气候不好的条件下，越不愿离开岗位。”
    训练场上的歌声
    某团八连的训练场上，响着此起彼落的歌声。六班五好战士王庆仁，唱的声音高，指挥劲头足。他常对战友们说：“革命歌曲和咱们的心声真合拍。”在革命歌曲鼓舞下，战士王国亮练刺杀的劲更大了。他一气刺了一百来枪，累得满身是汗还坚持着练。当连队黑板报上表扬他的时候，他说：“这有啥值得表扬的，我们为了继承先烈们的事业，要为真理而斗争，就得苦练杀敌本领！”
〖-ZW/正文〗
