〖ZQ/总期〗11827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见阿根廷参院代议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见华侨华人代表时畅谈祖国统一大业〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社宜诺斯艾利斯5月27日电 正在这里进行国事访问的杨尚昆主席今天晚在他下榻的旅馆会见了阿根廷参议院代议长兼外交委员会主席爱德华多・梅内姆。
    梅内姆代议长在卡洛斯・梅内姆总统的弟弟，曾于地骈2年下培2年访华并受到杨主席的见。这次，在亲节友好的交谈中，他希望杨主席在阿根廷也能象在家里一样愉快。
    杨尚昆主席说，他此次对阿根廷的访问时间虽短，但很有意义。同梅内姆总统谈得很好，梅内姆总统决定于今年下半年访问中国。
    杨尚昆主席今天在中国驻职阿根廷大使馆会见了旅居根廷的华乔、华人中不少人来自台湾时，杨主席说，不管来自台湾或大，实现祖国统一是大家的共同心愿，台湾在经济上取得了一些发展，但缺乏工业资源。大陆有丰富的资源，统一对大陆和台湾都。杨主席诙谐说，大陆不想占谁的便宜，联合起来，暴同发展，对大家都有好处。目前每天都有台湾人到厦门去。现在，上海浦东和海南岛也都在搞开放和开发区，我们欢迎外国人和台胞、侨胞来投资，杨主席说，台湾现有700――800亿美元的外汇储备，要到别处投资，人家不一定要，但是大陆欢迎。
    居住在阿根廷的华侨代表叶季安说，大陆进步快，我都看到了，我离开大陆已50年了最近曾4次回大陆观兴。他说，旅居海外的华侨都盼望着祖国能够早日实现统一。
〖-ZW/正文〗
