〖ZQ/总期〗11827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进官兵成人成才培育军营新风新貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团青年官兵坚持读书蔚成风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚定了理想信念，陶冶了精神情操，开发了聪明才智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/柴京丽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔耀中、柴京丽报道：我们在这座普通军营进行了半个月的调查，一连串事实使我们惊叹不已：青年官兵们都有自己崇敬的英雄人物，都有自己人生的座右铭，都有自己藏书（总计个人藏书达2・7万余册），都有读书笔记（人均万余字），每年人均读书40余部。这支部队就是天津警备区某炮团。
    这个炮团青年官兵形成读书的好风气始于4年前，党委“一班人”面对社会上“一切向钱看”的歪风、黄色书刊的冲击以及“淡化政治工作”等错误言论的影响，通过分析干部战士在人生追求、道德修养、文化素质等方面存在的诸多问题，深深感到：一个国家不能没有国魂，一支军队不能没有军魂。一个不能没有灵魂，他们把开展群众性读书活动，作为引导青年官兵健康成长，培育军营新风的一项打基础、管长远的系统工程。他们先后投资5万余元用于读书活动的基本建设。各营连都成立了读书指导小组。做到周有读书日，月有读书讲评，季有读书演讲，每年举办一次“读书节”。团里还创办了交流书讯和读书心得的《求知》报，并通过专题广播、闭路电视讲座、读书笔记展览等多种形式，创造了良好的读书环境。
    读书，帮助青年官兵坚定了社会主义信念，选择了正确的人生追求。据统计，有50多位历史和现代的英雄人物，成为这个团青年官兵崇敬的人生楷模。4年多来，先后有270多名干部战士报考了政治、法律、文秘、企业管理等刊授、函授学习有96人已领取了大中专毕业证书。130多名学有所长的农村籍退伍战士被地方企事业单位聘用。在退伍战士中涌现出厂长、经理、翻译、会计师、记者和诗人，有的成为省人大代表和劳模。在去年春夏之交的政治风波中。这个团到天津市繁华路段施工，无一人违反政治法律。原天津市长李瑞环对他们的思想知识水平给予很好评价。
    读书，陶冶了干部战士的道德情操，密切了人与人之间的关系，净化了青年官兵心灵，形成了文明的军营环境。4年来，全团没有发生过违法乱纪、误假超假、偷窃财物、打架斗殴等不良现象；过去业余时间的扑克风、扯谈风不见了；团结友爱、健康文明、自尊自爱、自节自律、好学上进蔚成风气，先后涌现出“学雷锋标兵”等先进人物40多人。每年的退伍战士都自觉性为连队做最后一件好事，栽下“成人树”、“成才树”。
    读书，开发了人的聪明才智，培养出一批思想好、能力强、作风硬的思想工作骨干队伍，在基层建设中发挥了重要作用。读书活动的骨干都成为基层建设的好“参谋”，连队干部的好帮手，会团军事训练、行政管理、正规化建设、施工生产等项工作，在师、警备区和北京军区评比中摘取了“四连冠”，武器装备管理成为全军的样板。
〖-ZW/正文〗
