〖ZQ/总期〗11827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续推进社会主义民主政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院研究室主任袁木答《党建》杂志记者问〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月28日电 最近，国务院研究室主任袁木，就关于加强社会主义民主政治建设，回答了《党建》杂志记者提出的问题。
    袁木说，我国社会主义制度的确立，为了广大人民法参加国家事务和社会事务的民主管理提供了广阔的前景和根本保障。社会主义民主在本质上是比资本主义民主要高得多的最广大人民的民主。我国人民的参政义政权和其他基本权利，在宪法中都有文明规定。但是，正象我国整个的社会主义制度还是有待于进一步完善和发展的社会制度一样，我国的社会主义民主制度也有待于进一步健全和完善。
    袁木指出，平息动乱暴以来，党中央多次强调，我国改革开放的总方针绝对不变，继续推进社会主义民主政治的建设，这是社会主义改革的一项重要内容，当然，建设社会主义民主，首先需要有一个稳定的社会环境，需要一个安定团结的政治局面，社会主义民主的推进、加强和发扬，必须有领导有步骤有秩序地进行，必须受宪法和法律的规范和制约，为了保证国家长治久安，消除再次发生动乱的稳患，依法清查动乱暴乱活动和惩处极少数严重违法的犯罪分子，符合全国各族人民的共同愿望和根本利益，是完全必要的，如果不依法惩处极少数明目张胆地颠覆社会主义共和国敌对分子，社会主义不能稳定，国家不得安宁，又怎么谈得上推进社会主义民主政治的建设呢？对极少数敌对分子和反社会分子的专政，恰恰是为了保障绝大多数人的民主，这正是我国人民民主专政制度的真谛。
    袁木，这一年多来，我认为我们在社会主义民主的政治建设虽然还做得不尽如人意，但还是取得了不少成绩的。
    首先，从决策的民主来讲，党贩十三届四中全会、五中全会、六中全会的召开及其重要文件的产生，全国人民代表大会的召开及其重要文件的形成和通过，都曾经几上几下，广泛征求意见，展开认真的充分的民主讨论，党的十一届三中全会以来我们就是这样做的，现在比过去做得更自觉更认真了。
    第二、完善人民代表大会制度的工作正在努力进行，人大及其常委会的民主监督、法律监督、工作监督作用逐步有所加强。
    第三、公布和实施了《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度意见》。这是我国社会主义民主政治建设中的一件大事。这个文件贯穿着两条主线：一加强改善中国共产党的领导；一是发扬社会主义民主，充分发挥民主党派、无党派人士、各界群众参政议和加强监督的作用。
    第四、干部人事工作的民主程度有所提高，初步扩大了干部选拔上的选举权和监督权。有的省试行了分开选拔厅局长的制度。吉林省四月份公开选拔的二十几名副厅级干部，已经走上领导岗位。
    第五，各级监督、审计部门的作用逐步增强，群众监督渠道明增多，不少案件是通过群众举报发现的。1989年监察系统受理和查得案件的数量显著增加，共受理群众举报222461件，比上年增加百分之三百二十八；立案查处59697件，结果56232件。
    袁木说，发扬民主，加强社会主义民主政治的建设，同加强和改善共产党的领导绝不是对，而是统一的，是完全一致的。只有加强共产党对国家政治生活的领导，才能保证民主建设的健康发展，保证它的社会主义方向和符合全体人民的利益。领导人民建设高度的社会主义心和完善的社会主义法制，是我们党的基本路线的重要组成部分，是这关现社会主义现代化的一项重要目标和任务。
〖-ZW/正文〗
