〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区大力发展军营教育事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极帮助边远艰苦地区部队开办子女学校和幼儿园，随军儿童入托？就学率达到100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区绝大部分部队常年驻守在风沙弥漫的戈壁荒漠和数千公里的边防一线地区，干部子女的教育困难很多。新疆军区各级领导和机关不等于不靠，积极为儿童教育事业做好事，办实事。军区先后投资百万元，帮助驻边远艰苦地区部队的子女学校和幼儿园加强基础建设。新疆军区现有幼儿园105所，入托儿童6419名，开办子女学校17所，在校学生1192名；还在乌鲁木齐市八一中学和某师子女学校分别开设了住读班，接收边远艰苦地区部队随军子女300余名就读。同时，采取军地合办、在企事业单位子女学校借读、在民族学校开设汉语班、在城镇学校建立食宿站等多种形式，解决随军儿童入学。近几年来，先后有5个子女学校和幼儿园受到全国、全军的表彰，有37所兰州军区和当地教育部门评为先进单位。军区还给10个中心幼儿园添置了较为先进的电化教学设备，为三所入托儿童在350名以上的幼儿园安装了闭路电视，为全区60％的幼儿园添置了玩具、教具和生活基础设施。他们通过各种形式，提高教师队伍素质。全区现有教师，大专以上文化程度占25％，中专以上文化程度占57％，军区还积极组织教师参加地方教学观摩、经验交流、专家报告等活动。
〖-ZW/正文〗
