〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鹤壁军分区党委“一班人”以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带出艰苦创业好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房秀文、刘世清报道：鹤壁军分区组建仅4年，但工作却很快走在了前面：正规化建设、综合治理、征兵工作、财务管理、防事故等，多次受到上级领导机关和地方政府的表彰，被济南军区评为部队建设先进单位。笔者在采访中找到了其中的奥秘，是党委“一班人”带头艰苦创业的模范行动凝聚了人心。
    鹤壁军分区是1985年底在一个县级人武部的基础上组建的。当时的特点就是一个字――穷。后勤部财务帐本上记着历年积下来的欠款4万多元，一台仅有的北京吉普车是1974年配发的，几十人办公、住宿只有一栋50年代盖的平房。在这样的情况，党委“一班人”响亮提出：决不干任何特殊的事。市领导考虑他们年龄大，身体又不好，专门交代宾馆腾出几间房子，让他们去住，并讲明不收费。可他们坚决不肯，硬是搬进只有十几平方米的旧房子，既是办公室，又是宿舍。他们到市里开会一般都是步行，下去检查工作经常挤公共汽车，党委成员的模范行动很快将干部战士的心凝聚起来，机关同志来自不同单位，有的挤在党委会议室，有的住地下仓库，但没有一个叫苦叫难，没有一个人闹情绪要求离队，大家团结奋斗，当年工作就走上了正轨。如今，单身宿舍楼、家属宿舍楼和综合服务楼相继盖起，而党委留下的旧营具坐的是上级配发的车。
    这个军分区党委不仅廉洁，而且有股子艰苦创业的劲头，5名党委常委有4人是从条件比较好的地区平职调来的，没有一人向组织说个“不”字，更没有哪个人背地里发牢骚，全部按时报到。分区组建4年来，王司令员没完整地休过一次假，每年下基层的时间不少于3个月。郑政委休假的时间加起来不足20天，儿子结婚都没回去。后勤部蒋部长是大家公认的“老黄牛”，在职3年，农副业生产收益翻了两番。干部战士说：“俺分区的领导在工作中个个是标杆！”前不久，济南军区和省军区的领导到这里检查工作，高度评价他们是一个廉洁的班子，团结的班子，干事业的班子。
〖-ZW/正文〗
