〖ZQ/总期〗11827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团引导基层干部密切联系群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要同吃住更要心贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、杨剑嵘报道：“同吃一锅饭，同住一栋房，就不存在联系群众的问题吗？”南京军区某师炮团针对基层干部党员存在的“天天与群众打交道，联系群众是上头的事”的模糊认识，引导干部党员争做群众贴心人、带头人。5月上旬，集团军推广了他们的做法。
    这个团党委在学习、贯彻六中全会《决定》中，发现部分基层干部党员在联系群众上存在着身在群众之中却不能做到同群众心贴心的问题，组织他们学《决定》，谈认识，引导基层干部党员看到自身负有团结和带领群众干好党的事业的义务，消除“生活在群众之中，就自然联系群众了”的思想。在连长位置上整整干了5年的六连连长孟宪伟，原以为自己是老连长，坐着不动战士也会听他的。通过学习他认识到自己虽然生活在战士之中，但与战士的心贴得不紧，联系群众不够。他“闻过”则改，通过与战士一起上山抬石头修猪圈，帮助战士理发，找30多名战士谈心等，与战士的感情距离拉近了。
    他们还建立健全了必要的制度。一是建立团营连三级党组织共抓党员模范作用责任制。一级抓一级，层层抓落实。二是制定党员联系群众责任区制度。针对基层连队党员少，不能达到排有党小组的现状，各连干部党员、与连队挂钩的机关干部党员分工到排，加上士兵党员，使排和相当于排的单位有3名以上党员，并以此建立党员责任区。三是建立党员培训制度。为了发挥党员的表率作用，连队则对新发展党员及时进行培训。四是建立党员义务劳动制度。在重大节日、纪念日或本单位担负突击性任务时，组织党员义务劳动。
    由于这些制度措施逐步实施，党员同群众关系融洽，心齐劲足。以前有不少“家门口干部”三天两头往家里跑，现在有的干部党员星期天也不回家，与战士一道学习、娱乐。全团干部党员带头义务劳动，放下架子修路掏沟、拉砖运石、修猪栏。在干部党员的影响下，团员青年们也纷纷开展各种认务劳动。
〖-ZW/正文〗
