〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人以希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委钟六华关心部属纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “我们钟政委…”到广州军区某团采访，官兵们讲起政委钟六华的故事，无不用五个字打头，那份部属对上级的敬重、信赖、希冀之情，充溢在眉宇之间。官兵们反映：“在他手下工作，有奔头，有希望，你不能不好好干。”
    只有不亏待为部队建设做出突贡献的人，部队建设才有希望
    1985年底，钟六华所在团由步兵团改编为教导团，营区到处是乱石岗，路无三尺平，住房大都漏雨，干部想转业，战士想回乡。
    要想把团队建设好，就要让官兵看到能安居乐业的希望。钟六华与团长管林根一合计，一场“自家自建”的战斗打响了。
    一连连长杨国平“卖命”了，一次，他带着战士们挖鱼塘，因劳累过度昏倒在工地，战士们把他抬回去，休息了半天又接着干……半年过去，连队成了团里“自家自建”先进单位，各项工作成绩名列前茅。
    老父五病缠身，妻子双脚浮肿，不求医治病背债4000余元……对全团入伍两年以上战士都叫上姓名的钟六华，当然知道杨国平的生活负担有多重。
    一个无力改善家庭生活条件的干部，却“不要命”地带领官兵改善连队生活条件，这是一种多么高尚的情操？钟六华号召全团干部学习杨国平的奋斗精神。
    1988年的一天，一营营长梁家旺向钟六华汇报：杨国平不知咋啦，这几天只知干活不说话，钟六华当即赶到了一连。原来，杨国平妻子来信：父亲肝腹水晚期，住院费要1000元，本来就一身债，何处搞这么多钱？杨国平“哑”了。
    “为了战友，发扬一点互助精神。”钟六华自上台向机关干部、营连干部动员，同时，又提议团里救济，向师里汇报，一天功夫，1237.5元交到了杨国平手里。
    杨国平连夜赶回家乡，把父亲送进医院，让妻子照料，自己第3天就回到了部队。年底，他回报给组织的，是他带领全连拚死拚活从师里夺回的一面“基层全面建设先进单位”的奖旗。
    只要部属心头还有一线上进的希望，当领导的就不能把他的希望之火扑灭
    1989年初，警调连进来一个稀拉兵，名叫方敏，家在离团队驻地仅4公里的城市里，父亲是某公司经理。
    小方组织纪律性较差，动不动就离开连队，连队派人去找，家里说：“没见回来！”原来他与在地方工作的同学下酒馆、进舞场消遣去了。
    部队几时见过这种兵？是作“中途退伍”处理，还是留下继续教化？钟六华来到警调连蹲点，找方敏谈心。小方敞开了心扉：我是被母亲骄大的，也是被父亲揍大的，现在是娇不动情，揍不掉泪了。正因为想换个环境好好干才离家当兵，可有点儿错大家都不理我，谁受得了？改坏毛病总得给点时间呀！
    歪人有歪理，钟六华并不计较，方敏是自愿当兵的，是怀着干好的希望到部队来的，这一点很可贵。他来到了方家，直截了当地要求方敏的父母改一改管教儿子的方法，并请他们通知与方敏关系较好的几个同学，以后不要到团里找方敏，方敏现在是军人，要受军纪约束。
    钟六华又把连队干部和骨干找来开会：“给方敏一点改正错误的时间，不要把人看死。”
    一个团政委有多少事要干，凭什么为了你一个战士操这么多心？钟六华蹲点结束要离开警调连了，方敏对他说：“政委，我再不干好，就对不起你，就去死了拉倒！”
    方敏主动要求调到炊事班，脏活累活抢着干，服务态度又好，战友们刮目相看了。
    他爱好文体活动，连里让他当文体小组组长，课余饭后，他把全连的文体生活组织得丰富多彩，有声有色。今年初，他当上了副班长。
    调皮儿子当了副班长，父母喜出望外，双双跑到部队，拉着钟六华的手说不尽的感谢：“还是部队能锻炼人。”
    对违法乱纪的人不处理，会使官兵对部队建设失望，处理了不闻不问，也会使被处理者对人生失望
    1989年11月，钟六华所在团改编，一批干部要调往兄弟单位工作。四连副连长罗某一得到这个消息，马上给团营领导打了报告：“让我走吧。”
    从心里讲，罗某舍不得离开自己大学毕业就参军来到的团队。可他更明白自己的处境，在不到两年时间里，数次顶撞上级：团队治松治散评比，他对评比结果不满意，就抵制团里的表彰大会；为一个战士评不评优秀党员问题，与营长发生冲突，一怒之下竟动了手；本连参加5公里越野考核，又为成绩评定问题与团参谋长发生争吵；更加严重的是，在全团党员会上，当钟六华政委点名批评他的错误时，他竟咆哮会场……于是，他受了处分，从指导员降职为副连长。
    罗某知道，当领导的最忌讳部下不尊重自己，他预料这次肯定在被调出干部之列。与其让人赶走，不如自己申请走。
    罗某估计没错，他的去留问题，团党委会上争论最为激烈。钟六华却有自己的考虑，他说：“罗某这个同志，本质并不坏，就是看问题偏激。处分他是对的，不处分部队建设就要受影响。但我的意见，还是把他留下来。新单位不了解他的情况，如果仅看受过处分这一点，对他的成长不利……”党委成员觉得钟六华的意见有道理，最后同意罗某留来了。
    钟六华又找罗某作了一次长谈，诚恳地指出了他思想方法上的问题。为了给他创造重新奋起的条件，钟六华又提议党委报请上级批准，把罗某调到营部当管理员。
    “组织如此对待我一个犯过严重错误的干部，我不重新好好干，对得起谁？”人们发现：罗某确实在变好！
〖-ZW/正文〗
