〖ZQ/总期〗4264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓革命促战备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）题头照片：沈阳部队某边防哨所的战士和驻地民兵，遵照毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的教导，加强军民联防。 本报通讯员摄
    （照片二）守卫珍宝岛的边防战士，无限忠于伟大领袖毛主席，他们手捧红宝书，心向北京城。他们向毛主席表决心：狠抓革命，猛促战备，誓用鲜血和生命保卫社会主义祖国每一寸神圣领土。 新华社记者摄
    （照片三）日夜守卫在祖国西大门的某边防站指战员，牢记毛主席关于“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的教导，警惕地巡逻在祖国的边防线上。 本报记者摄
    （照片四）一八○六部队某部深入开展革命大批判，促进战备工作落实。图为指战员们愤怒揭露苏修叛徒集团散布的种种的侵略谬论，进一步看清苏修的侵略本质。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
