〖ZQ/总期〗4264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分显示社会主义制度的无比优越性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚医疗卫生事业取得巨大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国实现了免费医疗制度；农村医疗卫生条件大大改善〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚医疗卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那九日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道：阿尔巴尼亚医疗卫生事业在阿尔巴尼亚劳动党的领导和关怀下，取得巨大成就，显示了社会主义制度的无比优越性。
    目前，阿尔巴尼亚全国实现了免费医疗制度，全国每个居民点都有自己的医生。解放前一九三八年时，每八千五百二十七个居民才有一个医生。而今天每一千二百六十七个居民就有一个医生。
    解放前，阿尔巴尼亚的医疗卫生事业极其落后，当时全国根本没有医科教育，甚至仅有的一些少数医生也是在外国培养的。解放后，阿尔巴尼亚劳动党根据自力更生的原则，在全国十九个区设有医科学校，每年为国家培养出大量的医务工作者。现在全国的医务工作者的人数比一九三八年增加了二十倍以上，比一九六○年增加了一倍，比一九六五年增加百分之三十以上。
    在阿尔巴尼亚劳动党的号召下，阿尔巴尼亚妇女积极参加医疗卫生工作。阿尔巴尼亚的医务工作者中，妇女占总人数的百分之七十以上。
    阿尔巴尼亚劳动党采取各种措施缩小城乡差别，使农村的医疗卫生条件大大改善。广大医务工作人员在革命化运动中，积极响应劳动党的号召，纷纷深入农村为广大农民服务。今年有百分之四十从医科学校培养出来的医生将到农村去工作。现在农村中的每个居民点都有自己的医生，农村中的助产士、药剂师也大大增加。
    随着卫生事业的不断发展，阿尔巴尼亚人民的体质有了显著增强。人口死亡率从一九三八年的千分之十七点八下降到一九六八年的千分之八。居民的平均寿命由一九三八年的三十八岁提高到一九六六年的六十六岁。
    今年八月间，阿尔巴尼亚召开了全国卫生工作会议，总结了解放二十五年来的卫生工作，提出了进一步改善全国特别是农村卫生工作的新任务。
〖-ZW/正文〗
