〖ZQ/总期〗4264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次战斗任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D661〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党结束后不久，连里批准了共产党员、四排长吴明录同志回家探亲。吴明录离开家已经四、五年了，到家后亲人们都很高兴，让他在家好好休息几天。可是他一看，队里生产正忙，二话没说，放下挎包，卷起裤腿，就和社员们一块儿下了田。
    劳动时，吴明录从社员中了解到，最近一段时间，队里的干部只顾抓生产，放松了阶级斗争，一小撮阶级敌人又活跃起来，妄图破坏生产。毛主席教导我们：“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织。”吴明录同志想，自己虽然远离了部队，远离了领导，但决不能忘记自己是一名共产党员，不能忘记一个共产党员必须带领革命群众向阶级敌人进行战斗的光荣任务。于是，白天他和社员一块儿下地劳动，晚上就协助生产队举办毛泽东思想学习班。
    一天晚上，吴明录从地里劳动回来已经九点多钟了，吃完饭他又到队里去组织大家学习毛主席的最新指示。当时，母亲劝他说：“今天这么晚了，你还出去跑啥，在家休息休息吧！”吴明录对母亲说：“妈，毛主席教导我们：‘千万不要忘记阶级斗争’，现在队里的阶级斗争这么尖锐复杂，我怎么能休息呢！在旧社会，地主逼得咱一家人到处跑，没处安身，是因为那时咱穷人没有政权。现在咱穷人有了政权，可不能忘记阶级敌人还时刻梦想篡夺咱们的政权。咱们要是光想着自己休息，那就会再受二遍苦啊！”
    吴明录和社员们一起在学习班里，认真地反复地学习毛主席的教导：“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。所以，我们不能说最后的胜利。几十年都不能说这个话。不能丧失警惕。”他引导社员们狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，大摆阶级斗争的新动向，大大地提高了生产队干部和革命群众的阶级斗争观念。最后，吴明录终于和群众一起，挖出了破坏队里抓革命、促生产的一个隐瞒了多年罪恶历史的阶级敌人，进行了面对面的批判斗争，大长了革命群众的志气，大灭了一小撮阶级敌人的威风。经过这场斗争，社员们个个精神焕发，干劲更足了。他们白天冒着酷暑争分夺秒地劳动，晚上或是开学习毛主席著作讲用会，或是搞革命大批判，抓革命、促生产，形势越来越好。
    吴明录休假期满要回部队了。社员们都舍不得让他走，一致赞扬他说：“明录回家不是休假，是执行了一次战斗任务！”（红士）
〖-ZW/正文〗
