〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头学习科学技术大力弘扬延安精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西民兵预备役部队在精神文明建设中发挥生力军作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纳新武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国有大中型企业较为集中的咸阳、宝鸡地区，国有企业的民兵组织以企业为主阵地，用厂报、广播站、闭路电视等传播工具，积极开展具有企业特色的演讲会、歌咏比赛、诗歌朗诵会，同时配合企业的中心工作，经常进行厨窗、板报评比、劳动趣味体育比赛。这些活动，成为独具特色的企业文化的重要部分，弘扬了企业精神，陶冶了职工情操。革命圣地延安的民兵，依托延安革命旧址多，历史文物多，健在的老红军、老八路多的优势，在传播延安精神的同时，努力实践延安精神。
    在比较富庶的关中农村，民兵、预备役人员破除封建迷信，移风易俗树新风。今年以来，有300多对青年民兵结婚时婚礼从俭，有近百名民兵在料理亲人丧事时，主动实行火葬，为群众带了好头。
    地处秦巴山区的安康地区，自然条件差，经济十分落后。这里的民兵在各级人武部门的带领下，几年来踊跃参加刊授、函授和各种科技培训班，把科学技术作为向贫困宣战的武器。有70％的民兵掌握了一到两门农业科学技术，有3400户民兵家庭成为当地科技示范户。
    据不完全统计，近年来，陕西省表彰的各类精神文明先进个人中有50％是民兵预备役人员，全省有20多个民兵连队被评为精神文明先进单位，民兵预备役人员参与建设的文明街道、文明班组、文明机台等项目有80％受到各级政府的表彰。
〖-ZW/正文〗
