〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星永远闪耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老红军战士；原海军顾问段德彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎阮山峰司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在我们面前的段德彰，宽厚而慈祥。这位83岁的老红军，当年从江西于都河畔投奔革命，头顶红星，脚穿草鞋，过雪山草地，走过了65年的革命征程。今天，在新的历史时期，他依然是人民群众心头一颗“闪闪的红星”。
    红星闪闪放光彩
    今年3月，段德彰夫妇和所在街道共同呼吁和动员社会各界，挽救贫病交加的普通女工肖惠娣一家的义举，被评为“1995年度上海市社会主义精神文明十佳好事”之首。
    段德彰离休后，居住在上海市长宁区新华街道。1995年春节前夕，82岁的段德彰作为街道“关心下一代协会”名誉会长，和夫人路毅一同参加了访贫问寒活动。其间，他听街道干部说，有个叫肖惠娣的女工因患尿毒症，治疗了4年多，已花去17万元钱，仍生命垂危。
    听完介绍，段德彰立即问：“她家住在哪里？我去看看。”
    在街道同志的搀扶下，段老吃力地爬上一栋居民楼的四层，叩响了肖惠娣的家门。
    家里没有一点节日气氛：半卧在床的肖惠娣被病魔折磨得不成人样，丈夫朱淼泉满面愁容，女儿朱琳的眼眶里溢满泪水。肖惠娣的病若要根治，必须换肾，而费用需10万元。10万元对这贫寒之家来说，简直是个天文数字。
    “我……还能活下去吗？”在这位素不相识的慈祥长者面前，肖惠娣泣不成声。
    “你一定会活下去的，要坚强些，病是能治好的。”段德彰握着肖惠娣干瘦的手，极力劝慰她。
    段德彰又关切地询问朱琳的学习。当得知孩子交不起学费时，路毅当即拿出身上仅有的200元钱塞到孩子手里，并郑重地对朱淼泉说：“千难万难，也要让孩子读书。今后朱琳的学费就由我们出，这点钱我们拿得起。”
    离开肖惠娣的家，段德彰的心情再也无法平静。他对路毅说：“共产党打江山不就是为了人民过上好日子吗？人民是根，为民是本。肖惠娣一家这样困难，我们绝不能袖手不管！”
    “全心全意为人民求解放，谋幸福”，段德彰从参加红军那天起，开始逐步确立起对我党我军这一根本宗旨的信仰，并从此抱定一生，老而弥坚。无论身居高位，还是离休以后，他都心系劳动人民，关怀群众疾苦，数不清多少次无私解囊，向有困难的人伸出援助之手。然而，要帮助肖惠娣治好病，所需费用却不是他所能支付得起的！
    正在段德彰为此事寝食不安之时，所在街道干部建议以一个老红军的名义呼吁全社会来关心救助肖惠娣，段德彰极为赞同。这就是刊登在1995年3月23日《文汇报》上的《救救这个特困家庭》的一封短信：
    “见到他们一家的遭遇，联想到我们参加革命的目的，不就是要解放全人类，为人民服务一生吗？如今社会上用于‘锦上添花’的费用甚多，是不是节约那么一点来‘雪中送炭’，救救这个有特殊困难的家庭！……”
    真诚的呼唤感动了千万颗爱心。从这天起，上海各界群众的心被一位濒临死亡女工的生命牵动着，也被一位老红军的情怀感染着。
    上海市委、市政府的领导同志关注着肖惠娣的病情和生活。上海市总工会、长宁区、新华街道等各方面的领导，纷纷登门到肖惠娣家中看望。
    一连数日，《文汇报》的社会热线电话铃声不断，许多单位和个人来访、来函，表示要学习老红军，向肖惠娣献上一份爱心。干部、工人、企业家、香港同胞纷纷伸出援助之手，从几元、几十元，到数百元、上千元，短短几天时间，社会各方共捐款8万元。
    段德彰高兴极了。他为肖惠娣治病的费用有了着落而庆幸，为一方有难八方支援的社会风尚而赞叹。他说，现在有人总爱抱怨人情冷漠，那是没有用的；只要我们每个人都为他人发一份光和热，这个社会不就充满光明和温暖了吗？这天，段德彰又到街道捐献500元钱，负责这项工作的同志不肯再收他的捐款，他认真地说：“倡议是我发起的，我更应该带头！”
    上海第二军医大学附属长征医院，积极承担了为肖惠娣实施换肾手术的任务，并减免部分手术费用。同年5月9日，长征医院为肖惠娣施行换肾手术获得成功。
    肖惠娣得救了！肖惠娣一家人得救了！
    就在这喜庆的时候，一直为肖惠娣和她家操劳的段德彰却因患结肠癌住进了医院。肖惠娣出院后，立即去看望病中的段德彰，她声泪俱下：“有段爷爷和这么多好心人的帮助，才有我这个普通女工的第二次生命啊！”
    红星闪闪放光彩。老红军段德彰心系人民的高尚情怀，在上海这座现代化大都市，有力地影响着社区的精神文明建设。在新华街道采访，街道干部争相向我们介绍：像段德彰这样的老红军，就是我们的宝贵财富，街道开展了“学习老红军，向特困家庭献爱心”活动。在段德彰夫妇和肖惠娣的女儿朱琳结成“祖孙对子”之后，新华街道的领导、机关干部和企事业单位，分别与社区内76户特困家庭结成了“帮困对子”。街道和下属6个居委会还通过社会捐资，设立了48万元的全市首家街道居委会“扶贫帮困基金”。今年3月，新华街道被评为上海市“精神文明先进街道”，并在国家民政部组织的评选中，光荣地成为“中国街道之星”。
    红星闪闪暖心怀
    今年“八一”刚过，上海某研究所干部邱伟中，与他在武钢工作、回沪探亲的弟弟，还有两个妹妹，各自带着他们的孩子，相约前往看望他们的恩人“段伯伯”和“路姨妈”。
    今年51岁的邱伟中，是在33年前他和兄妹相继失去父母的时候，被命运奇迹般地送到段德彰的面前，从此他得到这位老将军的关照。
    那是1963年的一天，担任东海舰队第二政委的段德彰正在家里看报，忽然听到楼下“叭”地一声重响，连忙起身下楼。他看到，几位师傅在客厅修吊灯，刚才从梯子上摔倒的是一个小伙子。
    “摔伤了没有？”段德彰关切地问。
    “不要紧。”小伙子回答。
    段德彰见他身体单薄，一副学生模样，正在戴孝，就纳闷地问：“小鬼，你该是上学的年龄，怎么就出来干活了？”小伙子低头不语。一旁的老师傅介绍说：“这孩子叫邱伟中，可怜啦！”小邱当时刚18岁，父亲前年去世，母亲不久前也因病离开人间。邱伟中还有两个妹妹和9岁的弟弟。为挑起抚养弟弟妹妹的家庭重担，他只好辍学做临时工。
    晚上，路毅问段德彰：“我们能不能想个办法，帮助小邱？”“应该帮助他。”段德彰和夫人想到了一起。
    第二天一上班，段德彰就让秘书把邱伟中叫到办公室，亲切地问道：“小鬼，你能详细谈谈家里的困难吗？”邱伟中千难万难，他只提出：想有一份固定的工作。
    段德彰当即表示：“我的办法总比你多一些，让我来办办看。”没过几天，段德彰为小邱找了5个工作单位，让他挑选。邱伟中热泪盈眶，一时不知怎么办才好。段德彰见状，就替他拿主意说：“那就到某研究所吧，这是个科研单位，你又是个高中生，去了可以学习一些知识和技术，离家又近，照顾弟弟妹妹也方便些。”很快，邱伟中就正式上班了。
    从此，段德彰和路毅又义务承担起接济和教育邱伟中兄妹的责任。兄妹仨的学习费用由他家包下来，一年四季的衣服都由路毅亲手操办。星期天和节日，段德彰夫妇把四兄妹请到家里，专门为他们加几个菜。老二伟平小时发育不良，有些弱智，段德彰夫妇对她格外照顾，把她接到家里住了一些日子，带她到医院检查治病。整整6年间，段德彰夫妇对四兄妹倾注了无限的爱心。后来段德彰调任南海舰队政委，随之举家南迁。但是他们夫妇对邱伟中四兄妹的关心爱护仍然一如既往。
    谈起33年间同段德彰一家的交往，邱伟中感慨最深的是，老红军做了一辈子好事，他心里总是装着那些生活有困难的群众。这正是段德彰抱定一生的革命信念。接济孤儿，扶危帮困，支援灾民，关心老区，段德彰夫妇凡是能做到的，就尽力去做，从战争年代直到今天。
    1991年，安徽洪灾，他叫大儿子将1000元钱送到上海市民政局，请他们捐给灾区群众；今年南方数省暴雨成灾，他又向灾区捐款1500元。从1994年开始，他和路毅每人每年资助一名失学儿童。至今，他们给希望工程捐款已达2000多元，使7名失学儿童重返校园。
    段德彰更没有忘记自己是老区人民的儿子。1984年，段德彰回到阔别多年的老家于都县车溪乡，发现当地的群众还没有脱贫，他牵线搭桥，引进技术、人才和资金，为车溪乡办起了一个农药厂。
    1993年，于都老家来信告诉他，县里准备在“红军长征第一渡”的于都河长征渡口遗址修筑“长征大桥”，打通湘南、赣南、闽南要道，发展老区经济。段德彰闻讯，立即捐款1000元。
    同年，侨居海外的段氏宗亲给段德彰来信说，想集资设立一个“段氏教育奖励基金”，以奖励和资助学习优异和因家庭困难而失学的段氏宗族子弟。段德彰感到，捐资助学是件好事，但仅仅面向段氏子弟则太狭隘了。他写信给发起倡议的段氏宗亲建议：面向全县教育设立奖励基金，那对发展老区教育事业将会发挥更大作用，并同时向县里寄去了1000元钱。海外段氏宗亲采纳了段德彰的意见，很快筹集了10万元港币，捐献给于都县人民政府。
    红星闪闪励后人
    走进段德彰离休后的居所，我们顿时感觉到这位老红军生活的简朴。
    房间里几样简单的家具，半旧的书橱是先前住在这儿的一位老同志留下来的。一套布沙发已坐了10年。客厅里一对已坐了27年的藤椅，年久发黑，边角都已磨损。
    段老夫妇坚持几十年在社会上扶危济困，其实，这两位革命老人现在每月薪金加起来只有2900元，并不算富裕。在“先天下之忧而忧”的同时，他们也真正做到了“后天下之乐而乐”。艰苦奋斗，勤俭为本，不图享受，远离奢华，段德彰几十年如一日保持着老红军的本色。
    一个星期天，我们在一条扫雷舰闷热的机舱里，见到了正在加班修船的上海4805厂电工段黎明。他是段德彰的长子，今年55岁了，仍是一个普通工人，常年一身油泥一身汗水。其实，段黎明人生中有过多次机会，只要段德彰讲句话，就会很容易地使他得到更好的安排，但段德彰没有这样做。段黎明读高二时，因品学兼优被西安电讯工程学院录取，大学读了3年，因学校减员，段黎明和一大批同学作为大学肄业提前分配。当时，段德彰只要通过关系给校方打个电话，段黎明就可继续最后两年的学业，读完大学，但这个电话段德彰没有打。段黎明分配到北京不久，又被抽调到新疆从事核试验工作，段德彰积极支持儿子赴边疆。1969年，段黎明复员到南海舰队后勤部所属某修船厂当工人。有关领导要让段黎明到舰队工作。身为舰队政委的段德彰坚决不同意：“不能因为他是我的儿子，而坏了党的规矩！”
    段德彰长期接济江西于都老家生活困难的亲属，却不允许他们违反政策要特殊照顾。他的两个嫡亲侄孙段绍秋、段绍发先后应征入伍，在陆军部队服役，都表现不错，很快入了党。他俩都曾写信给段德彰，想请他这个当舰队政委的爷爷出面，或帮忙调到海军部队，或找关系提干，但都受到了段德彰的批评。段老勉励他们：你们都年轻，退伍要安心回乡，为改变家乡面貌出力。当段绍秋提出当乡村放映员时，段德彰高兴地赞同和支持：“这是件为农民群众服务的好事！”他当即自己掏钱为侄孙购置了一台小型放映机，并要求段绍秋通过放映向农民传播科学文化知识和致富信息。侄孙段绍华做了几十年山村民办教师，自己和妻子都有病，生活贫苦，于是写信请段德彰给县里说一声，在他退休前改为公办教师。段德彰回信道：生活上有困难尽管找我。转公办教师的事，还是要按当地政府规定的条件办。
    离休以后，段德彰与街道居民们接触的机会多了，他更加保持着与人民群众的血肉联系。早几年，路毅经常参加街道居委会组织的活动。段德彰经常应邀到机关、部队、学校作报告，对下一代进行革命传统教育。街道成立“关心下一代协会”请他担任名誉会长，他满口答应。今年6月，他又被评为上海长宁区“对儿童事业有突出贡献人物”。如今，段老年事已高，夫人路毅也已年近8旬，仍经常有学校的孩子们来到家里，围着段爷爷听他讲红军长征的故事。为纪念红军长征胜利60周年，附近法华镇路第三小学成立“寻找长征路”考察队，校领导聘请段德彰担任顾问，段老高兴地为小队员们授旗。暑期中，长宁区三所重点中学高年级学生中的8名预备党员，来到段老家里，同老红军座谈，段德彰十分高兴地勉励他们坚定理想信念，做党的事业可靠接班人。
    采访段德彰时，我们作为后来者，满怀崇敬之情，向段老行了一个庄重的军礼。从段德彰身上，我们看到：老红军的本色依然鲜红，老红军的精神永远激励着后人。
    当年担任领导职务的段德彰，常常抽空给孩子们讲红军的光荣传统。
    （资料照片）
〖-ZW/正文〗
