〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束瑞士之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环开始访问俄罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竺承军张益俊周少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：李瑞环/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月20日电（记者竺承军 张益俊）中国全国政协主席李瑞环当地时间20日下午1时20分抵达莫斯科，开始对俄罗斯为期6天的正式友好访问。这是中国全国政协主席第一次访问俄罗斯，也是他此次欧洲五国之行的最后一站。
    李瑞环在机场发表了书面讲话。他说：“近几年来，中俄关系取得了令人满意的成果。两国间频繁的高层互访为双边关系注入新的活力，经贸、文化、科技等领域的合作不断向纵深发展。今年4月，叶利钦总统访华，两国宣布发展平等信任的、面向21世纪的战略协作伙伴关系，中俄关系进入了一个新的发展阶段。中俄间这种新型国家关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区以及世界的和平、稳定与发展。”
    俄罗斯国家杜马代主席奇林加罗夫和中国驻俄罗斯大使李凤林等到机场迎接李瑞环一行。
    据新华社日内瓦9月20日电（记者周少平）中国全国政协主席李瑞环20日结束对瑞士为期4天的正式友好访问，离开日内瓦前往莫斯科，继续他的欧洲之行。
    李瑞环在访问期间还看望了中国驻瑞士大使馆和中国常驻日内瓦联合国代表团的全体工作人员。
〖-ZW/正文〗
