〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小区保护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄土高原上的并州古城。每当夜幕降临，双塔街民兵治安巡逻队的队员们总是出现在繁华的夜市区和静寂的小港角落。
    4月的并州古城正是春寒料峭的时节。凌晨，当工作了一天的人们还在熟睡之中，民兵治安队队员尚午明、张赵、窦卫国巡逻到制镜厂附近时，突然发现有3个人骑着两辆三轮车，鬼鬼祟祟的样子十分可疑，立刻产生了警觉。尚午明当即上前盘问。3人一看势头不对，立刻凶相毕露，其中一人拿起一块砖头便向尚午明猛砸过来。尚午明顿时头部血流如注，但他强忍疼痛一个箭步冲上去将歹徒扑倒在地。另两个歹徒见势不妙，抱头鼠窜。张赵、窦卫国紧追不舍，干净利落地将那两人抓获。经审讯，原来这是一个盗窃团伙，三轮车上所装载的贵重物品价值几万元，是当晚在某商店偷盗来的。
    初夏的一天晚上，一名犯罪分子乘夜幕偷偷溜进了五一机器厂。当他那双罪恶的手正准备伸向电机的时候，被早有警觉的民兵发现了。罪犯见势不妙拔腿就跑。案情就是命令，不到十分钟全厂民兵立即就从各自的家中奔赴厂中，分多路出击，在工厂四周布下了天罗地网，仅有两个小时就将躲在地下室的案犯擒获。
    在工厂，在商店，在居民小区，在大街小巷，哪里有案情，哪里就有民兵治安巡逻分队的身影。他们是都市的眼睛，人民的守护神。
〖-ZW/正文〗
