〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇汪成山徐锦荣赵学成孙世强潘新第孙明江黄炳生王巨辉王建新 王林元 廖善龙 乐成友 李洪涛 罗伟星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于洪区人武部制发民兵教育录像带
    本报讯 王宇、汪成山报道：沈阳市于洪区人武部运用电教手段进行民兵教育，收到良好效果。他们把民兵教育的内容制做成录像带，发到每个民兵连，各民兵连利用农闲时机见缝插针，集中播放录像，较好地解决了教育时间、内容、人员、效果落实。
    清浦区人武部处理违纪武装干部
    本报讯 徐锦荣、赵学成报道：江苏省淮阴市清浦区人武部党委日前作出决定，对两名长期不参加集体例会的专武干部予以免职。清浦区人武部严格管理武装干部。今年以来，他们已对3起基层违纪现象坚决予以处理，维护了党纪、政纪的严肃性和军事机关的权威性。
    临邑县一批民兵担任信息员和政工员
    本报讯 孙世强报道：近两年来，山东临邑县已有一批基干民兵被乡、镇政府聘任为信息员和政工员。这些信息员和政工员有的同农民建立了联系户，有的与重点人结对子，基本达到一般纠纷不出村，大的纠纷不出乡，把矛盾化解在基层。
    潢川县人武部推广民兵股份合作体
    本报讯 潘新第、孙明江报道：近年来，河南潢川县人武部本着“自愿结合、自主经营、自我发展”的原则，大力发展民兵股份合作体。县人武部通过召开现场会、办骨干培训班等形式，让民兵认识和了解这一新的生产经营形式，并与有关部门协调，就审批手续、贷款指标等制定了一系列优惠政策。目前已建起的106个民兵股份合作体，拥有民兵股东233个，股金总额达到34.1万元。
    忠门镇为在编预备役士兵投保本报讯 黄炳生、王巨辉报道：福建省莆田县忠门镇政府最近为该镇在编预备役士兵进行了人身保险，使预备役战士享受与义务兵同样的养老保险。镇政府还提高了预备役训练人员参训补贴，使参训人员每天补贴与当地同等劳力日收入相等。
    淅川县民兵军乐队义务演出受欢迎
    本报讯 王建新、王林元报道：入秋以来，河南省淅川县城关镇民兵军乐队利用农闲时节，到各村镇巡回演出，被当地群众誉为“国防百灵鸟”。由民兵组成的这支军乐队，能吹奏《义勇军进行曲》、《红色娘子军》等100余首曲目。他们还把雷锋、徐洪刚等模范人物事迹编成锣鼓曲、快板书进行演唱。目前，已义务演出120多场次。
    桂林市叠彩区人武干部受优待
    本报讯 廖善龙、乐成友报道：桂林市叠彩区党委、政府积极为人武干部排忧解难。区政府拨出专款，为新调入的人武干部购买了热水器、厨具和煤气炉灶等生活用品。为每个人武部科以上干部配发了寻呼机，解决了一部程控电话。
    基干民兵张志惠建起红枣交易市场
    本报讯 李洪涛、罗伟星报道：山东省陵县义渡乡果园村基干民兵张志惠自筹资金30多万元建起鲜枣交易市场，目前日成交额已突破50万公斤，成为山东省最大的枣类批发市场。枣业的发展和崛起还带动了当地第三产业的发展，当地餐饮行业、旅馆、停车场等生意兴隆，80％以上的村民年收入突破万元。
〖-ZW/正文〗
