〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国议会联盟大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗议会联盟大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电（记者刘思扬、汪金福）各国议会联盟第96届大会在圆满完成各项议程后，今天下午在北京国际会议中心落下帷幕。
    会议通过了进一步促进尊重和保护普遍人权，特别是妇女儿童的权利的决议；在经济全球化和贸易自由化的今天，确保人类享有食物的权利的政策和战略的决议。会议还通过了补充议题。
    各国议会联盟理事会主席苏鲁尔在会上致辞说，这次大会在中国召开具有深远意义，感谢中国政府、中国人民和中国代表团为大会作出的贡献。
    各国议会联盟第96届大会主席、全国人大常委会副委员长田纪云在闭幕式上讲话。他说，这次会议取得了圆满成功，几天来，与会代表围绕本届大会的议题进行充分讨论和协商，在平等和互相尊重的基础上，交流看法，共同切磋，通过了相应的决议。这次会议对于加强各国议会之间的合作，增进各国人民之间的友谊，促进世界和平与发展，必将起到积极的作用。他祝愿各国议会联盟在今后的岁月里，继续为维护世界和平、促进人类社会进步，作出新的贡献。
    田纪云说，在这次大会上，中国全国人大代表团同各国议会代表团进行了广泛的接触，就共同关心的问题进行了探讨，增进了共识，加深了友谊。中国全国人大及其常委会将一如既往地加强与各国议会之间的交往与合作，不断推进友好关系的发展。
〖-ZW/正文〗
