〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南西北鏖战急我国选手告捷多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永前林峰赵海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯9月19日电（记者杨永前）在匈牙利贝凯什乔包市举行的第二十三届世界跳伞锦标赛上，中国女子跳伞队今天夺得了本届锦标赛开赛以来产生的第一枚金牌。
    中国女子跳伞队赖小莉、郑红艳、盛军、魏宁和宋艳薇在集体定点跳伞比赛中，经过8轮比赛，最后以0.22米的成绩夺得金牌。
    据新华社莫斯科9月19日电（通讯员林峰）第三十二届国际象棋奥林匹克赛今天继续在亚美尼亚埃里温举行第四轮比赛，中国男队以2.5∶1.5胜古巴队，积13分，继续领先。中国女队则战胜了保加利亚队。
    据新华社香港9月19日电 昨天曾以3比0轻取荷兰队的中国女排，今晚在这里举行的世界女排大奖赛香港站的第二场比赛中，以1∶3不敌俄罗斯队。
    据新华社济南9月20日电（记者赵海波）全国竞走冠军赛19日在山东省曲阜市开赛，来自各省、市、自治区、计划单列市、解放军、各行业体协的23支代表队参加了比赛。在昨天进行的4项决赛中，女子成年组10公里金牌被解放军选手冯海霞夺得。
〖-ZW/正文〗
