〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红军长征史》《红军长征纪实》出版座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写书名并题词刘华清张震分别题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年RW：江泽民刘华清张震/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红军长征史》和《红军长征纪实》丛书，是中央党史研究室为纪念长征胜利60周年组织编写的，分别由辽宁人民出版社、浙江人民出版社出版。中共中央总书记、中央军委主席江泽民为《红军长征史》题写书名，并题词“英雄的史诗”。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清为这本书题词“长征精神万古长存”，并为《红军长征纪实》丛书作序。中央军委副主席张震作了“继承红军优良传统胜利进行新的长征”的题词。宋任穷、洪学智、王平、张爱萍、肖克、杨成武等老同志也分别为这两本图书题词。
    宋平同志以及当年参加长征的老将军洪学智、李德生、陈锡联、廖汉生、莫文骅、方强、杜义德等出席了座谈会。宋平在会上发表讲话说，长征的历史证明，只有坚持党的领导，贯彻党的正确路线，我们才有克敌制胜的保证，才能永远立于不败之地。党和红军正是依靠内部的坚强团结，发扬艰苦奋斗、不怕牺牲的革命英雄主义精神，才获得了克服困难、战胜强敌的巨大力量。长征的历史证明，树立正确的理想和信念，树立正确的世界观、人生观和价值观，就会有坚强的精神支柱，就会无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
