〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的好卫士李文喜〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省本溪市公安局长李文喜，在打击犯罪，保护人民生命财产上做出了突出成绩。他对自己的要求是：“当一任公安局长，就要管好一支队伍，确保一方平安。”
    李文喜是1994年4月被任命为本溪市公安局长的。当时这个市社会治安形势严峻，盗窃、抢劫、杀人等恶性案件居高不下，群众缺乏安全感。市里的公安队伍也软弱涣散，存在着贪酒、恋舞、嗜赌，甚至以权谋私、执法犯法、贪赃枉法等问题。1992年和1993年，在市里组织对24个行政执法部门和窗口行业进行的民意测评中，公安局的群众满意率连续两年倒数第一。
    面对这种局面，他暗下决心：既然组织上把我放在公安局长的岗位上，无论困难多大，担子多重，也决不能辜负群众的期望，一定要把这支队伍带好。1994年5月的一天，他主持召开了上任后第一次全局副处长以上干部大会，公布“八条局规，十条禁令”，响亮地提出“谁砸公安局的牌子，我们就砸谁的饭碗”。
    然而，他没有想到，会后不到两小时，就接到群众举报，有三名民警在一个饭店参与赌博，其中一名是分局副局长，另两名是领导干部的子弟。怎么处理？全局民警都在看着他。这时说情的条子、说情的电话和说情的人纷纷而至。参与赌博的那位分局副局长曾和李文喜一起在公安战线摸爬滚打十几年，感情很深。面对人情与原则的碰撞，李文喜感到非常痛苦：放任不管，可当一个太平官，但莫想再谈从严治警。如果坚持原则，按“局规”、“禁令”办事，就要得罪一批人，承担很大的风险。但想到人民和政府对自己的信任，李文喜提出，坚决按规矩办事。经局领导班子研究决定，对这三名民警，作出了治安罚款3000元，开除留用察看和留党察看处分，撤销了这名副分局长的职务，并召开全局民警大会，进行了公开处理。这件事在全局上下和社会上都引起了强烈反响。
    在市委、市政府的领导和有关部门的支持下，1995年初，李文喜领导本溪市公安局进行了一系列改革。实行领导干部聘任制和民警聘用制，对不称职的干部、民警随时予以解聘。去年以来已有60名副科级以上干部和105名民警落聘。落聘的领导干部只要发奋努力作出成绩，可以重新予以聘任；对落聘民警，经过培训、试岗合格的也重新聘用，再次落聘的予以辞退。同时改革勤务制度，划分警务区，实行所队长领导下的警长、探长、巡长负责制。改革监督制约机制，成立了警务督察大队，对民警的言行举止实行督察。从而初步建立了能上能下、能进能出、干好干坏不一样的队伍管理机制。
    这些行之有效地改革措施，提高了全市公安队伍的素质，使全市刑事案件发案数大幅度下降，破案率逐年提高，有效地维护了本溪的社会治安秩序，赢得了人民群众真心实意的拥护。1994年和1995年，市公安局的群众满意率连续两年名列榜首。今年3月，中央政法委在本溪搞了7天明察暗访，得出的结论是：所到之处，群众都说本溪的治安好、本溪的警察好。
    对于人民赋予的权力，李文喜总是认真对待。他知道一些人看中了他手中的权力，千方百计地拉拢、腐蚀。但他更清楚，自己手中的权力是国家和人民赋予用来为群众办事的，不能用来为自己谋私利。因此，他对妻子和孩子要求也很严。不准妻子收受礼物，不准为涉案的亲友探风说情。
    今年5月，李文喜走上了本溪市副市长的岗位，他说，自己的责任更大了，一定不负人民群众的期望，尽自己最大的努力回报本溪市150万山城父老，永做一名人民满意的公务员。
    （据新华社沈阳9月19日电）
〖-ZW/正文〗
