〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军气象保障能力明显提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政表彰全军气象工作先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日讯 特约记者张东文、记者李选清报道：总参谋部、总政治部日前联合发出通报，对30个全军气象工作先进单位和51名全军先进气象工作者予以表彰。
    记者从正在召开的全军气象工作会议上了解到，近年来我军各级气象部门认真贯彻军委新时期军事战略方针，积极进行气象战备建设，先后组织了重要海域海洋气象水文调查，开展了历史气象资料信息化工作，加强了军事气象的研究和分析，为部队提供了一批使用价值较高的气象战备资料。
    全军气象部门依靠科技进步，突出抓了气象业务自动化系统建设，气象业务现代化水平有了较大提高。目前，全军气象台站基本实现了天气图填写、分析业务自动化，数字化天气雷达和新型气象卫星信息接收处理设备已投入业务应用，天气预报业务有了明显改善。发展先进的数据通信和无线辅助通信手段，有效地提高了气象信息的传递速度和容量。集气象情报收集、处理、分析及天气预报制作为一体的气象业务自动化系统，开始为作战指挥服务，气象保障能力明显提高。
    全军气象部门以抓教育训练为突破口，采取有力措施，加强了院校教育、在职训练和继续教育，各类气象人员的政治业务素质有了明显提高。
    副总参谋长隗福临中将出席了全军气象工作会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
