〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄埔练新军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左羽钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天，火辣辣的太阳把个番禺国防教育训练基地“烤”得直“冒烟”。
    广州市黄埔区民兵应急分队的86名队员，在这里顶着36摄氏度的高温，群情振奋地表演他们19天的集训成果。
    身着迷彩服的86名队员，在他们的教官――区武装部军事科参谋宋落星的率领下，齐刷刷地跑步出场了。
    “一、二、三、四”的口号声响彻云霄，回荡在三面环山的集训基地上空。队伍带到了主席台前的黄泥地上，宋教官发出“立定”的口令，86双脚立刻成一个声音定格在主席台正前方。接下来进行的立正、稍息、齐步、跑步与立定、停止间各种转法等科目，个个动作干净利落，出腿一致，靠腿有劲，始终保持横竖一条线的整齐队形。
    更精彩的表演开始了。6套军体拳、棍术、盾牌术和擒拿格斗，一项接一项，把主席台上的几十双眼睛紧紧地吸引住。冲拳、勾拳、弹踢、侧踹，快似闪电流星；双人对打、过背摔、挟脖摔、“倒口袋”，功夫手到擒来。
    19天的强化训练为什么能产生这么好的效果？组织集训的区人武部副部长曾广山作了肯定的回答。他介绍说：这86名队员都是各厂的工人，年龄大都在25岁以上，参训热情都十分高。集训队实行封闭式集训管理，一切按兵的要求，过兵的生活，训练的强度，完全不亚于武警部队的特警。许多民兵说，这次算是真正体验了一回兵的生活，对自己的一生很有益处。
〖-ZW/正文〗
