〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西来宾县护路民兵连的建设经验；在全国铁路护路联防经验交流会上介绍后，引起了各地的注意。他们的经验证明，根据社会治安需要，在重点地区、重点目标或重点部位，组建专业性民兵分队承担守护或执勤任务，既是必要的，又是可行的和有效的。请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来宾县护路民兵连的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建武华礼英韦仕党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军鸡公山杯民兵工作改革征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护路民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路治安是社会治安的“晴雨表”。一些不法分子叫嚷：“要致富扒铁路。”铁路部门提供的资料表明：在湘桂铁路来宾县区段内，1982-1992年共发生盗窃和哄抢铁路运输物资和旅客财务的案件4100余起，损失达千万元。1994年春，广西社会治安综合治理委员会作出了逐步铺开民兵护路工作的决定，第一步先在来宾县试点。自治区领导指出：“组织民兵护路，既是保证铁路运输和社会稳定的当务之急，又是对广西改革开放和经济发展最有效的服务。”
    柳州军分区受命组建铁路护路民兵连。
    军分区领导与铁路、公安等部门的领导深入铁路沿线，经过反复调查论证，确定先在来宾县试点，组建一个基干民兵护路连，并对护路民兵连的编制体制、隶属关系和管理等问题作了规定。县人武部负责护路民兵连的训练、管理和指挥。民兵执勤所需的经费、车辆、被装、营房营具和通信工具等均由铁路部门负责，从铁路治安联防费中开支。针对来宾县境内铁路线长点多，情况复杂的特点，连队编制120人，在维都林场至和吉村站101公里路段设立9个固定哨所。护路民兵连连长、指导员和副连长由人武干部和专武干部担任，排长由哨所附近的乡村干部兼任，每月发给60元固定津贴。实践证明，吸收铁路沿线乡村干部兼任排长，有利于加强民兵连与驻地领导和群众的联系。护路民兵连的民兵在全县范围挑选，年龄都在25岁以下，其中退伍军人占70％，党团员占76.8％。连队按照现役连队的要求实施军事化管理，服役期三年，发固定工资，完成任务好还有奖金。第一年度230元/月，第二年度240元/月，第三年度250元/月，班长每月职务津贴20元，副班长每月10元。
    为建设一支过硬的护路民兵队伍，柳州军分区以中央军委有关民兵工作的方针政策和有关条令条例为依据，制订了民兵连《联防方案》、《执勤方案》、《哨兵守则》、《缴获赃款赃物处理办法》和《护路民兵职责》等21项规章制度，使民兵护路有法可依、有章可循，为广西全境铺开铁路护路工作提供了示范。来宾县人武部像抓部队建设一样抓护路民兵连建设。除了上岗前2个月强化训练外，连队每周进行10个小时的军事训练，每个月以班为单位学习法律法规、列车运行常识、常见事故处理方法等有关知识。军事训练内容主要针对护路需要。重点是巡逻、潜伏、搜索、跨越障碍、捕俘战术和护路器械使用。护路民兵既面临着生与死的搏斗，也经常遇到金钱、女色、物欲等的考验。为了确保民兵政治上合格，连队始终抓紧经常性思想工作，坚持每周一天政治教育和一次党团组织生活。由于执勤任务艰险，生活设施简陋，一些民兵曾一度思想不稳定。县人武部领导一个一个找民兵谈心，并请老民兵英雄上传统教育课，组织民兵参观烈士陵园等，教育大家认识护路的重要意义，树立“守护一条路，幸福千万家”的思想。连队给每个民兵配发了迷彩作训服、腰带、解放鞋和民兵执勤臂章等，并从日常管理入手，强化兵的意识，树立遵纪守法观念。两年来，护路民兵连没有发生过违法乱纪的人和事。
    护路民兵连针对货盗分子的特点和作案规律，坚持防范为主，打防结合，执勤手段灵活多样。两年多来，协助公安机关抓获违法犯罪人员80多名，协助破获案件20多起，护送货运列车12000次，收缴赃物3000多件，价值约120万余元。管段内的发案率只相当于过去的14.6％，拆盗铁路器材，路外伤亡事故，关、提、拉、勾、放置障碍物等危及行车安全的案件基本上得到了遏制，杜绝了哄抢运输物资事件及重大治安灾害事故，为保障铁路运输生产安全和畅通作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
