〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约三管齐下东扩势在必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，欧洲地区围绕北约东扩问题展开的外交活动十分频繁。种种迹象表明，随着俄罗斯大选的结束和叶利钦总统的连任，美国等北约国家在北约东扩问题上已经更加无所顾忌，正在开足马力，加强内部协调，加强与中东欧国家的对话，加紧对俄罗斯的说服工作，以实现北约在本世纪末之前接纳新成员国的战略目标。
    众所周知，北约内部在东扩问题上是有分歧的。近来，北约国家就东扩问题加强了相互磋商。8月中旬，美国务卿克里斯托弗与北约秘书长索拉纳举行会晤，认为“现在是北约东扩能够真正取得进展的时候了”。9月上、中旬，克里斯托弗又先后访问法国、德国，会见了希拉克总统和科尔总理，讨论的主题即是北约东扩问题。有消息说，经过协商，三国在北约东扩问题上已取得完全一致，并商定在明年举行的北约首脑会议上正式确定与申请入盟的中东欧国家举行谈判的时间表。
    北约在加强内部协调的同时，与对加入北约“感兴趣的中东欧国家”也加强了对话。8月21日，德国国防部长吕厄在会见来访的波兰国防部长多布然斯基时向新闻界透露，波兰可能成为加入北约的第一批候选国之一。9月9日，正在布达佩斯访问的加拿大众议院议长帕伦特也表示支持扩大北约，并赞成匈牙利成为北约成员国。11日，法国总统希拉克抵波兰访问，他在与波兰总统克瓦希涅夫斯基的会谈中也表示，希望波兰能加入改组后的新北约。
    北约东扩的最大阻力是来自俄罗斯的坚决反对。舆论普遍认为，不解决北约与俄罗斯关系的定位问题，北约就难以实现东扩计划。为进一步打消俄罗斯对北约东扩的顾虑，最近科尔总理访问了莫斯科，与叶利钦总统进行了深入讨论。据称，科尔作为北约与俄罗斯之间的“中间人”，向俄方传递了明确的信息：北约准备与俄建立更加紧密的战略合作关系，以换取其同意北约东扩。为此，北约正在研拟一项界定双方关系的《北约-俄罗斯关系宪章》，准备提交年底举行的北约外长理事会议讨论，并在明年的北约首脑会议上正式签署。同时，北约还准备承诺，将不在入盟的中东欧国家部署核武器和建立军事基地。尽管科尔此行仍未完全说服俄方，但双方同意就此继续举行各个级别的谈判，并认为明年能够而且必须解决这个问题。
    面对北约咄咄逼人的架势，俄罗斯在北约东扩问题上的立场出现了一些微妙的变化。舆论注意到，近来俄一些领导人的讲话明显降了调子，就连俄新任国防部长罗季奥诺夫也表示支持俄与北约进行合作和结成伙伴关系。俄外长普里马科夫访德期间虽仍表示反对北约东扩，但对北约的抱怨已明显减少。这说明，在反对无效的情况下，俄罗斯正被迫采取比较现实的态度，注重探讨与北约的双边关系，以避免在与北约关系问题上更加被动，确保俄的安全利益。
    总之，从目前情况来看，北约东扩问题已经真正提上了日程，其发展趋势难以逆转。一般估计，明年的北约首脑会议将最终确定第一批候选国，与有关国家的入盟谈判也将很快展开。如无意外，经过两年的谈判和履行审议程序，在北约成立50周年的1999年，波兰、匈牙利、捷克三国将成为冷战后北约接纳的首批新成员国。
〖-ZW/正文〗
