〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利总统会见刘华清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主着重就加强和发展两国及两军之间的友好合作关系交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，斯卡尔法罗强调说：“意大利愿同中国发展关系，重视包括军事在内的各个领域的友好合作。意大利政府也好，议会也好，普通市民也好，普遍对中国人民怀有友好的感情。”
    斯卡尔法罗说，刘华清的这次访问“是一次重要的访问，也是进一步发展两国、两军关系的标志。希望我们的关系越来越好”。
    刘华清在会见时首先转达了江泽民主席对斯卡尔法罗总统的问候，斯卡尔法罗总统也请刘华清回国后转达他对江主席的问候。
    刘华清感谢意总统重视发展中意友好合作关系。他说：“我这次来贵国访问，目的就是要促进两国在各领域、各层次友好合作关系的发展及两军的交流与合作。我们不仅愿与意政府、军队，而且愿同商界发展合作。”
    刘华清表示，“两国建交后关系发展是好的，两军关系的发展也不错，我们对此表示满意”。他指出，“我们两国都有悠久的历史，又都重视两国关系的发展。我们愿在政治、经济、贸易、科技、文化、军事等各方面同意大利进行交流与合作”。
    陪同刘华清副主席访问的中国人民解放军副总参谋长曹刚川中将，中国驻意大利大使吴明廉，意大利国防部长安德烈亚塔等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
