〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛谈中加关系和香港问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖生文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华9月19日电（记者张颖生、文继华）正在这里访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在加拿大国际事务学会与加拿大制造商和出口商联合会共同举行的午餐会上发表演讲，就中加关系和香港问题等发表了看法。
    钱其琛说，加拿大是较早与中国建立外交关系的西方国家之一，中国政府十分重视与加拿大的关系。在世界即将跨入21世纪之际，我们不但希望中加关系的良好发展势头能很好地保持下去，而且能更上一层楼，取得新的进展。在当今复杂的国际形势下，两国之间的共同点不是减少而是增多了。我们应继续在政治上互相尊重，求同存异，相互信任，长期友好；经济上充分发挥各自优势，取长补短，互利互惠，扩大合作；在国际问题上加强磋商，协调立场，密切合作。中加两国保持良好的关系，将造福于两国人民，也有利于亚太地区的和平与繁荣。
    在谈到香港问题时，钱其琛说，中国对香港恢复行使主权的各项准备工作已进入最后落实阶段，正在有条不紊、卓有成效地进行。香港的社会、经济形势正朝着有利于顺利回归的方向发展。他强调，中国对香港的政策决不会改变，香港的长期稳定和繁荣是完全有保障的。首先，中国政府在对香港恢复行使主权之后，将坚定不移地执行“一国两制”的方针。香港作为中国的一个特别行政区，贯彻香港特别行政区基本法，实行“高度自治”、“港人治港”。其次，中国对香港的政策50年不变是同中国的长远经济发展战略相联系的，中国需要香港继续作为改革开放的窗口和通往世界贸易的渠道之一。再者，中国内地的改革开放与发展已经成为香港经济繁荣的十分重要的因素。在前几年西方经济不景气的情况下，香港继续保持较快发展，就是得益于此。中国内地的社会稳定和经济持续发展是香港繁荣与稳定的可靠保证。钱其琛欢迎加拿大工商界的朋友们继续积极参与香港的经济活动，并利用香港作为开拓中国内地市场的基地。
    钱其琛还批驳了所谓的“中国威胁论”。他说，中国仍然是一个发展中国家，中国的富强还需要几代人的艰苦奋斗。但是西方总有一些人不愿看到中国发展。在他们看来，一个国家发展了、强大了，必然会威胁到其他国家的安全。这在逻辑上是完全站不住脚的。在中国的近代史上，中国备受列强的宰割和欺侮，从未有对外侵略扩张的记录。中国人民深知主权独立和领土完整来之不易，十分希望有一个和平的国际环境，中国坚持奉行独立自主的和平外交政策，反对一切形式的霸权主义和强权政治。中国现在和将来都不会对其他国家构成威胁。中国的稳定和发展，是世界和平、稳定与繁荣的一个不可缺少的重要因素。
    钱其琛还介绍了中国经济发展和改革开放的形势。
〖-ZW/正文〗
