〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美英客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说：“美国电力公司是美国实力雄厚的能源企业之一，我们对它并不陌生。我们欢迎贵公司来华投资，兴办电力项目。贵公司提出采用中国的设备合资建电厂，这是一个很好的开端。中国生产的成套发电设备在性能和价格方面都是有竞争优势的，我们希望美国电力公司同中国的合作不断取得进展。”
    德雷伯说，美国电力公司同中国的合作不仅重视现在，也着眼于长远。公司对扩大同中国的合作有着浓厚的兴趣。
    据新华社北京9月20日电 （记者张荣典）国务院总理李鹏今天上午在中南海会见了英国―荷兰壳牌集团公司董事长吉宁斯及公司其他领导成员。
    李鹏说，壳牌公司是世界上实力雄厚的石油公司，已同中国进行了10几个项目的合作，还有几个项目尚在谈判中。他说，双方关于南海石油化工项目的商谈正在进行。中方对开展此项合作是有诚意的，相信本着平等互利的原则，经过认真的商谈和论证，是会制定出双方满意的合作方案的。
〖-ZW/正文〗
