〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越政府级第四轮边界谈判取得积极进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9月20日电 越共中央政治局委员、越南政府副总理陈德良9月19日在河内会见了正在越南访问的中国政府代表团团长、外交部副部长唐家璇及代表团全体成员，并进行了亲切友好的谈话。
    9月17日至20日，以唐家璇为团长的中国政府代表团同以越南外交部副部长武宽为团长、政府边界委员会主任陈公轴为副团长的越南政府代表团举行了两国政府级第四轮边界谈判。会谈是在友好、坦诚、求实的气氛中进行的。
    本轮谈判取得了积极进展。关于陆地边界谈判，双方同意改进工作方式，提高工作效率，加快谈判进程；关于划分北部湾谈判，双方取得了新的共识，同意继续作出努力，使北部湾划界问题获得妥善解决，以促进两国睦邻友好合作关系不断平稳向前发展。
    唐家璇一行是9月17日抵达河内的。
〖-ZW/正文〗
