〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记潮泉镇武装部长张元荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁庆敏张继勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桃乡肥城有一个只有2.5万人的小镇――潮泉镇，镇里的大人、小孩没有不知道张元荣的。提起张部长来，他们的话就像打开了闸门的流水，准给你说个没完没了。
    1985年，张元荣从部队转业后，被安排到潮泉镇当武装干事。10个年头过去了，他一直在这个最基层的、而又神圣的武装岗位上默默耕耘着。有一组数字令张元荣颇为欣慰：10年来他亲手送走的320名新兵中，没有一人被退回，他们中有68人考入了军队院校，120人立功受奖。去年10月，张元荣爱人的弟弟想报名参军，找到他这个当部长的姐夫商量，张元荣满口答应：“当兵报效祖国，是件大好事我支持。”但在体检时身体没有过关，张元荣当即将内弟的名字划掉。妻子得知后，劝他不要太认真了，让他给接兵部队的同志“意思意思”，“只要部队不退兵送谁不一样！”张元荣当即火了：“部队是要打仗的，身体不行就会造成严重后果，这是个原则问题，谁说也不管用。”妻子气得哭了，好长时间都不理他。
    看似冷峻的张元荣其实也有着一颗炙热的心。服役战士碰上不顺心的事都愿意写信告诉张部长。1993年秋天，张元荣接到一封战士的求援信。原来，这位名叫鹿强的战士家中因与邻居闹纠纷，邻居扬言要行凶报复，鹿强的母亲害了怕，发电报要儿子回来处理。张部长接到信，感到事情严重，迅速来到鹿强所在的村，与村调解主任一起到闹事的家中做思想工作。几经周折，终于使两家重归于好。在做好服役战士思想工作的同时，张元荣还十分重视军属的优抚工作。为了筹集优抚款，他和民政干部一起跑遍了全镇所有的村庄，硬是使军属的优抚款逐一落到了实处。现在潮泉镇军属的优抚金额同村党支部书记一年的工资相同，达到1469元。张元荣对部队的事十分热心。前两年，某部来到潮泉镇驻训，张元荣和镇委镇政府的同志一起为部队送去了400公斤猪肉，1500公斤苹果，并发动青年妇女为驻训战士纳鞋垫300多双。小小潮泉镇，一时间出现了战争年代男女老少倾力“支前”的壮阔场景。张元荣就是这样，用自己朴实无华的行为，谱写着一曲基层人武工作的颂歌。
〖-ZW/正文〗
