〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党旗添光彩为百姓解忧愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“做人民满意的公务员”事迹报告会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公务员/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会上，辽宁省本溪市副市长兼公安局局长李文喜、河北省监察厅第三监察室主任姜瑞峰、天津市河西区大营门工商所所长景志刚、河南省林州市石板岩乡民政所所长杨凤岐、福建省清流县国税局城关分局专管员袁庭钰等5位同志介绍了他们的事迹。人事部授予这5位同志“人民满意的公务员”光荣称号。
    人事部部长宋德福在会上讲话。他说，景志刚、杨凤岐、袁庭钰、姜瑞峰、李文喜5位同志是许许多多优秀公务员中的突出代表，他们被授予“人民满意的公务员”的光荣称号，当之无愧。让人民满意，是党和政府的要求，是我们党的三代领导核心的一贯思想和共同主张。毛泽东同志强调这是：党的宗旨和最高标准。邓小平同志强调这是：光荣传统和衡量尺度。江泽民同志强调这是：根本出发点和落脚点。我们所有的公务员同志都应该像报告团成员那样，把党的要求牢记在心，言行一致，勇于实践，认真落实。让人民满意，也是人民群众的期盼。我们的公务员来自群众，来自老百姓。人民群众欢迎那些心里惦记老百姓的冷暖，时刻为老百姓提供方便，自觉服务、辛勤奉献的公务员。欢迎那些有着公仆心，做着平常事，喜欢攀穷亲的公务员。欢迎那些为党添光彩，为人民办实事，为百姓解忧愁的公务员。
    宋德福说，让人民满意，是时代的呼唤。改革开放是时代的主旋律。深化改革，扩大开放，搞市场经济，更需要坚持一切为了群众，处事公正，执法廉洁。信息社会、交通发达，为我们更好地联系群众、服务群众创造了便捷的条件。利益调整、节奏加快，更应该及时听取群众的呼声，反映群众的愿望。各种矛盾的积淀、各种诱惑的增多，更需要公务员具有一身正气的精神，刚正不阿的品德。
    让人民满意，也是奋斗的目标。我们要逐步建立一个花钱少、效率高、服务好的行政机关，逐步培养一支精干、廉洁、高效的公务员队伍，逐步形成一套用制度培养人选拔人、靠制度管理人约束人的环境和机制。各条战线的公务员同志应该从大局着眼，从小事做起，把别人的经验变成自己的，全心全意为人民服务，一点一滴地去实现理想。
    中宣部副部长徐光春主持了报告会。他在讲话中指出，学习宣传“人民满意的公务员”事迹，具有重要现实意义。景志刚、李文喜等5位同志，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩。他们的事迹，概括起来就是：廉洁奉公、勤政为民。他们的事迹，体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨，体现了人民群众对国家公务员的期望。学习他们的事迹，做好我们的工作，让人民满意，关系到党群、干群关系的改善，关系到国家政权的巩固，关系到有中国特色社会主义事业的前途和命运。
    徐光春说，向“人民满意的公务员”学习，最根本的是学习他们一心为民的崇高精神，把邓小平同志关于“人民拥护不拥护、人民赞成不赞成、人民高兴不高兴、人民满意不满意”作为我们想问题、办事情的出发点和落脚点，甘当人民公仆，努力为人民服务，防止和克服各种脱离群众的官僚主义，为人民掌好权、用好权，把党的政策变成群众的实际利益。向“人民满意的公务员”学习，关键要落实到行动上。要落实到带领群众发展社会主义市场经济的实际行动上，深化改革，扩大开放，维护人民群众的物质利益。要落实到建设社会主义精神文明的实际行动上，大力弘扬时代主旋律，加强思想道德建设，改善党风和社会风气，为广大人民群众提供良好的精神环境。要落实到加强公务员队伍建设的实际行动上，按照江泽民同志关于努力建设高素质的干部队伍的要求，以“人民满意的公务员”为榜样，采取切实措施，不断提高广大公务员的政治觉悟、思想水平和业务能力，更好地为人民服务。
    首都各界干部群众5000余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
