〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民是根为民是本”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务/党员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被人们誉为无私奉献榜样的老红军战士、原海军顾问段德彰，有句朴实感人的话语：“人民是根，为民是本”。他言行一致。身居高位时，不高高在上，心里始终装着人民群众；离职休养后，不养尊处优，又热心帮助一个又一个与自己非亲非故的人。他这种热爱人民、关心他人的无私奉献精神，正是一个老红军战士的高尚人生观、价值观的具体反映。
    “人民是根，为民是本”，体现了我军全心全意为人民服务的宗旨。只有具备了这样的崇高追求，才能跳出个人主义的小圈子，才能有“鞠躬尽瘁为人民”的宽阔胸襟。段德彰正是具备这种无私奉献精神的共产党人。
    在新形势下，人们总在思考一个问题，如何保持老红军本色，光大长征精神？段德彰事迹给我们一个重要的启示：过去闹革命是为人民求解放，今天搞建设是为人民谋幸福。时代变了，我党我军为人民服务的宗旨没有变，我们共产党人、革命军人实践这一宗旨的信念不能变。热爱人民，关心他人，永远与人民群众同呼吸共命运，我们的社会才有良好的道德风尚，我们的部队才有革命大家庭般的温暖，我们的党和国家才能永远不改变颜色。
〖-ZW/正文〗
