〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强高技术知识学习教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首次开设“军事高技术应用与管理专业”自学考试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万高潮张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日讯 万高潮、特约记者张东文报道：经国家和军队有关部门批准，“军事高技术应用与管理专业”自学考试委员会今天在北京成立。在全军开设“军事高技术应用与管理专业”自学考试，旨在培养具有献身国防事业，能较好地掌握现代军事科技知识，融指挥、管理和技术素质于一体的复合型人才。
    记者从“军事高技术应用与管理”考试委员会了解到，招生对象主要是具备中专（高中）毕业文化程度的军队在职干部和预备役军官。今年10月开始招生。参加考试的人员每门课程考试合格将得到单科合格证书，考完基础科段（专科）全部课程，成绩合格，累计达到规定学分，发给全国高等教育自学考试大学专科毕业证书；考完本科段全部课程，累计达到规定学分，发给全国高等教育自学考试大学本科毕业证书，并授予军事学学士学位。
    副总参谋长钱树根中将在“军事高技术应用与管理专业”自学考试委员会成立大会上讲话指出，开设“军事高技术应用与管理专业”，是贯彻江主席指示，加强高技术知识学习教育，建设高素质干部队伍的一项重要举措，走出一条提高全军干部科技素质、指挥能力和学历层次的新路子，对促进军队全面建设，提高部队战斗力具有重大的意义。
〖-ZW/正文〗
