〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条条赠言殷殷情句句话语拳拳心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广大读者赠言八一足球队（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗国喜许震黄静飞乔辉边立波刘敬明王奇林曹俊冉清杨正勇陈小军潘勇简汉林董德旭姜卫华韩学东杨立刚熊伟军陈荣军杨敏葛相奎梁成林温玉盛范新栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育“我为八一队献一计”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者赠言八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不必去羡慕人家的瓦洛嘉、萨沙，没有必要在意别人闪闪发光的金钱、赞助，我们有百万大军热切的支持和关注。
    北京某部 苗国喜
    技战术水平当然是战胜对手不可缺少的条件。但昂扬的斗志、顽强拼搏的精神，更应成为我们这支军旅足球队的特色。
    武警聊城支队 许 震
    自古军中多伟男，看我绿茵十一骑；豪情拼搏铸军魂，笑傲甲A数风流。
    河南某部 黄静飞 乔 辉
    向前别越位，拼搏加智慧，脚下生雄风，球场扬军威。
    第二炮兵指挥学院 边立波
    军人就应该有“拼命三郎”的精神，不争第一非好汉。因为赛场如战场――战场无亚军！
    新疆乌鲁木齐某部 刘敬明
    要赛，就要赛出风格；要比，就要比出成绩。用军人的勇敢和毅力，用双腿去争先。
    吉林梅河口某部 王奇林
    力挽狂澜使强队更强，随波逐流使弱队更弱。
    北京长辛店某部 曹 俊
    守时固若金汤，攻时无所不克！
    安徽坦克学院 冉 清
    辉煌的历史是一种信念和动力。环境的好坏并不能左右人的命运。只有苦练加巧练，才是你们创一流技术、展一流风采的起点。
    武警松江某部 杨正勇
    陈小军
    八一足球队鹏程万里，成为足坛不倒的长城。
    第二炮兵某部 潘 勇
    殷切地希望你们能托起中国足球明天的太阳。
    北京八达岭消防中队 简汉林
    兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。望八一队在今后的联赛中，审时度势，多谋善断，在力与智的较量中，踢出我们八一健儿的风采！
    济南某部 董德旭
    苦练巧练绿茵场上重展雄风健儿志
    助威呐喊赛台观潮痴心不改球迷愿
    蚌埠汽车管理学院 姜卫华
    希望你们能用军人的意志，军人的气概，为我们共同的八一军徽再添光彩。
    北京北苑某部 韩学东
    不在乎一次失败，不陶醉于一时的胜利，不放弃任何一个机会，用不断求索来组合新的八一队伍。
    保定某部 杨立刚
    拼搏写辉煌，团结凝丰碑。
    武警岳阳支队 熊伟军
    只有把抱怨环境的心情，化为上进的力量，才是成功的保证。
    江苏徐州某部 陈荣军
    创第一、争第一、苦练勇夺第一
    练技术、练战术、巧练重振雄风
    四川某部 杨 敏
    卧薪尝胆酬大志，不骄不躁树新风，
    运筹帷幄重上阵，厉兵秣马再显威。
    陕西渭南某部 葛相奎
    扬军威绿茵男儿汗洒高原无怨言
    展雄风军旅骁将魂铸赛场尽风流
    某试验基地 梁成林
    东奔西跑南征北战守门员似铜墙铁铸
    前锋后卫左边右路攻击手如猛虎下山
    辽宁北票市三宝矿中学  温玉盛
    泪水汗水谋得足下生辉
    歌声掌声留住绿茵无悔
    新疆马兰某部 范新栋
〖-ZW/正文〗
