〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮俱乐部锦标赛鸣哨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一运动队比赛成绩及评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军共有4支俱乐部队参加本届锦标赛。其中上届全国男篮甲级联赛冠军八一队与空军联航队分在A组，济南军区队和沈阳军区队同分在B组。
    今晚八一队首战与江苏南钢队对垒。八一队实力明显高出一头。上半场一开赛，八一队便以主力阵容应战，其中阿的江的组织与刘玉栋的投篮得分最为引人注目。南钢队一开赛也拼得很凶，今天刚抵东莞、来自美国的黑人外援安东尼也披挂上阵。上半时八一队以59∶35胜出。
    下半时八一队以年轻阵容出场，但得分势头不减。最后八一队以107∶63结束了全场比赛。
    在今晚进行的另外5场比赛中，北京队以86∶71胜空军联航队，辽宁队以94∶69胜四川队，广东队以103∶70胜上海队，济南军区队以79∶67胜沈阳军区队，山东队以70∶50胜浙江队。
    参加本次比赛的各队基本上以主力阵容参赛，其中浙江中欣、江苏南钢的两名外援及广东宏远、上海的各一名外援均出场上阵。
〖-ZW/正文〗
