〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重政治合格纯洁思想道德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆人武学校培养高素质少数民族武装干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐洪礼罗年彬张迎春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武学校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐洪礼、罗年彬、张迎春报道：新疆人民武装学校坚持将学员的思想道德建设放在首位，培养政治合格的少数民族专武人才。建校3年来，该校已为全疆输送240多名政治素质过硬、作风扎实的少数民族专武干部。
    这个人武学校始终把学员的思想道德建设做为重点，校党委十分重视坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论和江主席讲政治的重要指示精神，教育学员牢固树立维护国家安宁和边疆稳定的大局意识，引导他们正确掌握和运用辩证唯物主义的有力武器，抵制各种不良思潮的侵蚀和干扰，确保政治坚定性和纯洁性。学校每年暑寒假都要组织学员广泛开展“了解区情，爱我边疆，走向社会，立场坚定”为主题的社会调查活动，并对“经商热”、“下海热”等社会热点问题进行专题讨论并撰写评论文章，培养少数民族学员良好的政治素质。
    学校政治处与学员队定向挂钩，及时下队蹲点，了解情况，反馈信息，做好个别学员的思想转化工作。学校还把营造健康向上的育人环境，开展高层次文化活动作为一项经常性的工作。仅今年以来，就先后举办了“奉献赞歌”和“边疆之魂”演讲、以“红星照我去战斗”为主题的周末晚会、“人人唱革命歌曲，个个做合格学员”革命歌曲比赛。各学员队组织的民族歌舞队、冬不拉弹唱队和民族书法组，使少数民族学员在催人奋进、寓教于乐的环境中处处受到健康向上的文化熏陶，对提高少数民族学员政治素质起到了良好的推动作用。
〖-ZW/正文〗
