〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制裁下的伊拉克军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外亲历〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/伊拉克军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争结束后，伊拉克受到联合国的全面制裁，开始了一段艰辛的恢复过程。1993年，笔者有幸去伊拉克工作，亲眼目睹了制裁下的伊拉克人民特别是伊拉克军人的生活。
    （一）边防哨卡父子兵
    海湾战争后，伊拉克境内的民用机场全部被关闭，只有走陆路才能进入伊境内。与暴乱频仍的土耳其―伊拉克、伊朗―伊拉克边境地区相比，约旦―伊拉克边境一带要相对安全些，于是我们把车开上了约伊高速公路。
    约伊高速公路全长1000公里，是伊拉克通向外部世界的主要通道。按照有关规定，伊拉克每天可以出口少量原油，以换取必需的食物和药品等物资。约伊高速公路上整天跑着载满原油和食品的卡车，成为制裁下的伊拉克人民的生命线。
    我们的车驶进高悬着萨达姆总统画像的伊拉克卡迪西亚海关时，已是子夜时分。边防检查口冷冷清清，一盏高瓦数电灯周围翻飞着无数飞蛾。办完海关手续回到检查口，一名伊拉克士兵已经站在我们的车旁。这是一个娃娃兵，肥大的军装套在精瘦的身子上，裤脚直拖到地面，袖口也挽了不止两三圈，灯光下一双大眼睛显出几分机警。他一见我们的车，就进了对面的平房。一会儿他回来了，脸上略显歉疚：“管敲章的长官5分钟后就来。”和小兵聊了10多分钟，还不见长官出来，便叫他再催催。小兵乖乖地折回房去，出来后只用手指做了个稍等的动作就站在了房门旁。我有些着急，就往平房那边走去。小兵这才急急地向房里喊：“爸，快出来吧，他们来啦！”嘿，长官原来是他爹。
    在小兵急切的喊声中，从房子里踱出来一个头戴军帽、敞着军服的边防军官。这是位五大三粗的跛腿军人。他嘴里嚼着东西，头也不抬地问道：“韩国人？”
    “不，中国人。”
    “中国人？”他抬起头瞧了我一眼，双眼放出些光芒，竖起大拇指向我扬了扬。看过我的护照，他哈哈大笑起来：“你也是军人呀――真主保佑！”然后举起图章，以手为案在我的车本上敲了下去。
    （连载一）
〖-ZW/正文〗
