〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大总理会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛结束访加前往美国出席51届联大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张颖生文继华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华9月19日电（记者张颖生 文继华）加拿大总理让・克雷蒂安今天在他的办公室会见了来访的中国副总理兼外长钱其琛，双方就共同关心的问题交换了意见。
    钱其琛首先转达江泽民主席和李鹏总理对他的亲切问候，欢迎他于今年11月到上海出席加中贸易理事会年会，并同李鹏总理一起出席关于秦山核电站合同的签字仪式。
    钱其琛强调，中国高度重视同加拿大的关系，中方认为两国都是太平洋沿岸有重要影响的国家，双方没有根本的利害冲突，互不构成安全上的威胁，两国对世界，特别是对亚太地区的和平、稳定与发展，既有共同的利益，也肩负着重大的责任。
    克雷蒂安对近年来两国关系的发展表示满意，他说，中国经济的发展，不仅符合中国的利益，也符合世界的利益，中国有12亿人口，能把自己的经济搞上去，将会为世界增加12亿消费者，这对世界贸易必将是个巨大的推动。
    据新华社渥太华9月20日电 中国国务院副总理兼外长钱其琛结束了对加拿大为期4天的正式友好访问，今天上午乘飞机离开这里前往美国，出席第51届联合国大会。
〖-ZW/正文〗
