〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美首批地面部队抵科威特驻科美军将举行军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/美国空袭伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支部队将组成一个机械化整编旅，其装备有120辆坦克和60辆装甲战车。
    目前，美国在科威特已经部署了8架隐形F-117战斗机，一个“爱国者”导弹营，8个导弹发射架。已先期到达的隐形飞机正在熟悉地形，紧张训练。
    新华社科威特9月19日电 据美军官员今天称，驻扎在科威特的美军地面部队将于20日举行军事演习。
    美军驻科威特东部兵营指挥官波拉德在今晚的新闻发布会上说，代号“内在行动”的军事演习将持续3至4个月。
    首批美军地面部队今天下午已抵达科威特，他们今晚将赶往距科威特和伊拉克边境50公里的演习地点与先前到达那里的1200名美军会合。
    根据美国总统克林顿的命令，美将增派3500名军人到科威特，以加强美军在海湾地区的军事力量。据波拉德称，美军另外3000多人将在随后几天内到达。
    目前，美国已经在科威特部署了8架F-117型隐形战斗机，一个“爱国者”导弹营，8个导弹发射架。
〖-ZW/正文〗
