〖ZQ/总期〗14134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“双拥模范城”又谱拥军曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国十二名好军嫂作客羊城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔少琼胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月20日电 孔少琼、特约记者胡训军报道：应广州市的邀请，韩素云等全国12名好军嫂昨天作客羊城，参加“羊城情注好军嫂”系列活动。
    先后两次荣获全国“双拥模范城”荣誉称号的广州市，把双拥工作作为精神文明建设的重要内容，采取多种形式，开展拥军优属活动。这次“羊城情注好军嫂”活动，就是为了表达羊城人民对当代军人和军人妻子为保卫祖国、献身国防事业的敬佩、尊重和理解，以进一步增进军民鱼水情谊，做好双拥工作。
    这12名好军嫂是：“优秀军人妻子”韩素云、“模范团长”李国安的妻子郭晓云、成都军区“扫雷英雄”罗兴的妻子陈素爱、“献身国防现代化的模范干部”苏宁的妻子武庆华、“新时期政治委员的楷模”丁德福的妻子牛银秀、“模范班长”贺胜良的妻子甘建华、广西边防排雷英雄刘凤飞的妻子江小荣、既是好军人又是好军嫂的空军航空兵某师副师长岳喜翠、“中国十大杰出青年”海军南沙守备部队参谋长龚允冲的妻子施娟、武警广东省边防总队缉私模范黄焕标的妻子王燕、武警新疆总队第四支队政委一等功臣苑曙光的妻子藏秋霞、“战斗英雄”麦贤得的妻子李玉枝。
    广州市委、市政府在广州中国大酒店国际会议厅举行了隆重的欢迎仪式。“优秀军人妻子”韩素云代表好军嫂们发言说：羊城军民给予我们这些普通军人妻子如此高规格的礼遇，使我们又一次感受到“双拥模范城”的人民爱国拥军的情怀，我们只有以爱国奉献的实际行动予以回报，一如既往地支持亲人们献身国防事业，为祖国的安全稳定和人民的幸福生活作出新的贡献。
    据悉，12名好军嫂在作客羊城6天间，将亲身感受改革开放给广州带来的巨大变化，并与广州市各界妇女的先进代表座谈。
〖-ZW/正文〗
