〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“共产党员在民族战争中的模范作用”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中国共产党在民族战争中的地位》中的一节〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导/小课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/党员的模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党员在民族战争中的模范作用”，是毛主席于一九三八年十月在党的第六届中央委员会第六次全体会议上的报告《中国共产党在民族战争中的地位》中的一节。在这一节里，毛主席对共产党员的模范作用，做了全面、深刻的阐述。它是我们每个共产党员和革命战士的行动准则，是实现党的领导作用的重要保证。在长期的革命斗争和社会主义建设事业中，我们党的广大党员，认真贯彻执行了毛主席的教导，充分发挥了共产党员应有的先锋作用和模范作用，使我们党在广大群众中树立了崇高的威信，保证了党的路线、政策的圆满贯彻，取得了无产阶级革命和建设事业的伟大胜利。在今后更伟大、更艰巨的革命事业中，我们每个共产党员，必须继续坚决遵循毛主席的教导，自觉地、充分地发挥先锋作用和模范作用；全体革命干部和战士，也都应该自觉地、努力地这样要求自己。这样，才能使我们党和党所领导的人民革命事业，不断发展，不断前进，从胜利走向更大的胜利。
    要着重领会的问题
    一、共产党员在革命和建设事业中，必须起先锋作用和模范作用
    我们党是工人阶级的先锋队，是无产阶级革命和建设事业的组织者、领导者。为了实现党的历史任务，充分发挥党的先锋、堡垒作用，我们党的每一个党员必须是最先进、最有觉悟、最彻底的革命战士，必须以自己的模范作用，贯彻党的路线、政策和决议，团结群众、教育群众、带领群众，为彻底实现党的任务而奋斗。只有如此，才能实现党对广大群众的领导，使党的路线、政策变成广大群众的实际行动。
    现在，我们的党是在全国范围内执政的党，担负着领导全国人民建设社会主义和把无产阶级革命进行到底的伟大历史任务，担负着支援世界被压迫民族、被压迫人民争取彻底解放和推进世界革命的伟大历史任务。这一伟大的历史任务，对我们党和我们党的每一个党员提出了更高的要求，要求我们每个党员进一步贯彻实行毛主席关于共产党员的先锋作用和模范作用的教导，努力学习，不断改造自己的思想，提高自己的无产阶级觉悟，做彻底的国内革命派和彻底的国际革命派。
    二、共产党员的先锋作用和模范作用必须具体地表现在各个方面
    共产党员必须有最坚定的无产阶级立场，对阶级敌人有刻骨的仇恨，对阶级兄弟和广大方动人民有深厚的阶级感情；认真执行党的阶级路线，坚决依靠工人阶级和贫下中农，在阶级斗争中保持高度的政治警惕性和敏锐的阶级嗅觉；高举党的社会主义建设总路线、大跃进、人民公社三面红旗，成为执行党的路线、方针、政策的模范，把阶级斗争进行到底，把社会主义革命进行到底。这是每一个共产党员的模范作用的最主要的表现。
    共产党员无论何时何地都应当把党的利益放在第一位，把个人利益放在服从的地位。党的利益高于一切，这是我们党员思想和行动的最高原则。每个共产党员应当具有吃苦在先、享受在后，多做工作、少取报酬，毫不利己、专门利人，克己奉公、大公无私的伟大的共产主义思想和革命乐观主义精神。在工作上应该勤勤恳恳，踏踏实实，永不自满，不怕困难，成为全心全意为人民服务，完成党的各项任务的模范。在战斗中，必须英勇顽强，不怕牺牲，敢于打硬仗，敢于刺刀见红，并且善于机动灵活地消灭敌人，模范执行战场纪律。
    共产党员必须紧密团结群众，积极带动群众共同前进。因为，共产党员不过是全国人民中的一小部分，党的事业如果没有广大群众的支持，变为群众的实际行动，仅仅依靠少数党员的努力是不能完成的。这就要求我们每一个共产党员，不但要善于团结党外广大的积极分子一起工作，而且要特别善于团结和教育落后群众，不应该轻视他们，看不起他们，而要说服他们，提高他们的觉悟，鼓励他们前进。对于在工作中犯过错误的人，除了极个别的不可救药的人以外，应当耐心地帮助他们改正错误，团结他们和自己一道工作。
    共产党员应该成为学习的模范。每一个共产党员都必须努力学习毛泽东思想。必须在阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动中学习，向人民群众学习，不断地改造自己的思想，使自己成为既有伟大的共产主义理想，又有切实的实际工作能力和实事求是精神的好党员。必须努力提高杀敌本领，熟练地掌握手中武器，使自己真正成为思想红、技术硬、业务精的革命者。
    思考题
    一、共产党员为什么必须在革命事业中起先锋作用和模范作用？
    二、用毛主席关于党员模范作用的要求来对照检查自己，今后怎样更好地发挥共产党员的模范作用？
〖-ZW/正文〗
