〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜武/马洪庆/柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表扬/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲讲思想
    杜景林刚来我们班的时候，思想不够开展，工作劲头不大。我想，要帮助他进步，就得多发挥他的积极因素。所以看到他的优点，哪怕很小，也都及时表扬。
    可是，表扬的效果并不理想。常常是表扬了好一阵，过一阵又不好了；表扬了这里，那里又不好了。什么原因呢？原因就在表扬时只是就事论事。如内务整得好，就说内务整得好，表扬完了就完了，没有帮助他提高思想认识，所以好的思想、好的做法都不能巩固。后来，我就从这方面作了改进。
    一次，施工运渣，杜景林在最吃力的地方干，汗水湿透了衣服。我看在眼里，记在心上。干完了，我表扬了他。表扬以后，我就和他一起学习了毛主席的一段话：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”我对他说，“我们的革命前辈，就是在最艰苦的环境下，听毛主席的话，吃苦在前，勇于挑重担。你这次运渣，最值得表扬的地方，也在这里。”他听了，思想也明确了，对我说：“我比革命前辈差得远哩，我决心照毛主席的指示去做。”以后，他不论做什么工作，果然能够注意拣重担子挑了。
    杜景林现在已经是班里的先进战士了。从他的进步中我认识到，表扬以后要做很多细致的工作，其中重要的一条，就是要使被表扬的同志知道自己为什么被表扬，把好的思想和努力的方向明确起来。这样，表扬一次，提高一步，毛泽东思想就会在头脑里越扎越深。
    （班长 马洪庆）
    敲敲警钟
    入伍不到一年的新战士容世选，认真学习毛主席著作，工作积极，训练成绩也比较好。连里介绍了他的经验，号召同志们向他学习。
    成绩表扬了，经验推广了，工作不就算完了吗！不能完。连里干部研究，觉得一个新战士受到这样的表扬，对他也是一次考验。要使他经得起考验，继续前进，领导上必须抓紧教育。
    表扬后的第二天，指导员汤金生找容世选谈心。汤指导员先讲了毛主后的教导：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”然后说明，一个人无论什么时候都不能骄傲，特别是受到表扬、有了荣誉的时候，不然就会停止前进了。汤指导员还进一步帮助容世选分析了他是怎样取得成绩的，使他对自己有个正确的估价。告诉他领导的表扬，同志们的学习，只能是对自己的鼓励，不应成为骄傲的资本。
    汤指导员的一番话，使容世选很感动。他说：“连里表扬我的时候，自己就想过，全连这么多新同志只有我被表扬。这种自满情绪已经开始流露出来了。幸亏领导及时提醒我，不然我真的会觉得自己不错了呢！”
    以后，容世选有了新的进步，连里又作了表扬，接着又帮他找缺点和薄弱环节，提醒他不要骄傲。这样，每表扬一次，就教育一次，客世选始终保持了谦虚谨慎的态度。 （柳 初）
    提提要衣
    老战士唐章顺五年服役五年红，连续被评为五好战士。他做思想工作比较突出，连里立他为标兵。
    老战士了，又是经常受表扬，还会有什么问题吗！不，连的领导没有因此放松对他的思想工作。在立唐章顺为标兵之后，指导员马上找他谈了话，和他一起找不足的地方，还给他提出了两点要求：一、要进一步学好毛主席著作，促进思想革命化，正确对待个人问题，不然就无法帮助同志们学习；二、不但自己要做思想工作，还要培养班里的骨干，发动大家去做思想工作，这样，群众性的思想工作才能更活跃。
    这次谈话很及时。唐章顺被立为标兵不久，接到家里来信，说父亲摔伤了手……。但他觉得应当正确对待个人问题，没有因此影响情绪，工作仍是干得很起劲。后来，领导批准他探家，母亲和妻子都希望他多住些时候，可是，他想到领导的教育，想到一个老战士的责任，就说服了亲人，高高兴兴地按时归队了。
    唐章顺按照领导给自己提出的要求去做，进步越来越快了。     （姜 武）
〖-ZW/正文〗
