〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出政治；照顾全局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营把好干部好战士调给兄弟单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们说：“多培养出一些干部和人才，这是我们应尽的职责和光荣的任务；”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄启春/黄龙荣/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们就：“多培养出一些干部和人才，
    这是我们应尽的职责和光荣的任务。”
    本报讯 昆明部队某团三营，从党的利益出发，为军队建设着想，把优秀的干部战士调给机关和兄弟部队。今年以来，他们先后调出三名干部，三十五名战士，其中有党员十四人，团员十一人，五好战士十二人。这些干部战士到了新岗位后，普遍受到欢迎和赞誉。
    三营这种照顾全局的风格，是突出政治，带着问题学习毛主席著作，提高思想觉悟的结果。去年，上级要他们给兄弟部队调人，八连调出六个战士，有四个人不合要求。这件事对营党委震动很大。党委成员联系历来情况作了检查，认识到：“全局观念薄弱，本位主义严重，是不突出政治的表现。”他们组织干部学习毛主席《中国共产党在民族战争中的地位》、《整顿党的作风》等文章中有关提倡全局观点、反对本位主义的论述，并回顾在战争年代里，为了整体胜利，部队之间，宁可牺牲自己，也要支援别人的光荣传统。大家深深感到，这不是个小问题，今后一定要做好。
    不久，团里要从他们营调一名战士到政治处工作，营里决定从八连把团里学习毛主席著作的积极分子、五班长袁慎思调去。营的干部们说：“调走一个好同志，有些舍不得，想到整体需要，又感到很高兴。我们做连队工作，就是要为党和人民培养无产阶级革命事业接班人。多培养出一些干部和人才，这是我们应尽的职责和光染的任务。”
    从此以后，兄弟部队需要人，他们总是处处替兄弟部队着想，为全局高度负责，把好战士好干部调去。今年初，他们要调出一批战士到新组建的工具单位去。营党委考虑到兄弟单位的需要，确定尽可能多调党团员，选出具有一定技术基础的石工、木工会。各连本着先人后己的精神，主动推荐适合于条件的战士。营长、副教导员来自给调出的同志做思想工作，嘱咐他们发扬优点，克服缺点，满怀信心走向新岗位。最近上级要调一名战士，营指定由八连抽调。八连为了让上级更好地考虑决定，同时提出条件相当的三个战士，便于领导从中挑选。他们说：“局部服从整体，方便让给别人，困难留给自己，多为别人的困难着想，少为自己需要打算，这是我们革命军队应有的作风。”
    （黄启春、黄龙荣、栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
