〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争在全运会上政治技术双丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表团积极进行赛前准备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接第二届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军参加第二届全运会代表团正积极进行赛前准备。代表团将参加全运会的足球、篮球、排球、乒乓球、水球、田径、自行车、体操、举重、游泳、跳水、摔跤、射箭、射击、摩托车、无线电收发报、飞机跳伞等十六个项目的比赛。
    代表团共有运动员二百六十九人（男子一百八十人，女子八十九人），其中有多次打破世界纪录的著名射箭选手李淑兰，第一届新兴力量运动会举重最轻量级冠军黎纪源，今年五月曾在北京打破世界纪录的女子跳伞运动员陈秀兰，多次打破全国纪录的射击运动员张德胜，在多次国际比赛中在得优胜的体操运动员廖润甜，以及无线电收发报运动员王兆清，田径运动员李云彪，女子游泳的后起之秀范带好等优秀选手。代表团共有运动健将一百二十一人。代表团由周之同任团长，张少庭任政治委员，张德显任副团长。目前代表团正在进行赛前的政治动员和技术准备，运动员们都鼓足了干劲，力争在全运会上取得政治技术双丰收。
〖-ZW/正文〗
