〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛要朝下看〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众文化工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某团在文化工作上所经历的道路，给我们提出了一个重要问题：开展群众性的文化活动，眼睛究竟应当朝哪看？朝上看，还是朝下看？
    眼睛朝上看，就是只注意参加上级的会演，对外的巡回演出，而不重视开展基层的文化活动。这样，表面上也好象是在开展群众性的文化活动，实际上是把文化活动引向了脱离群众的道路。上边热热闹闹，连队却冷冷清清。
    眼睛朝下看，就是面向连队，看到连队广大的群众。把文化工作的重点摆在基层，大力开展基层的文化活动，使文化工作在广大连队普遍开花、结果，歌声嘹亮，一片欢腾。
    要做到眼睛朝下看，就必须正确处理普及和提高的关系。让文化活动真正在普及的基础上提高，在广泛的群众基础上开花，而不是离开了群众的土壤，去栽培一两盆供人欣赏的“盆景”。
    要做到眼睛朝下看，关键在于不图虚名，不为锦标，让演出队、演唱组扎根在基层，扎扎实实地为基层服务。使文化工作成为突出政治、进行政治思想工作的武器，促进四好连队运动的开展。
    福建前线某团就是这样做的，他们眼睛朝下看，文化活动就蓬蓬勃勃地开展，连队文化生活面貌焕然一新，受到了干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
