〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席刘主席接见几内亚贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 毛泽东主席、刘少奇主席今天中午接见几内亚邮电部长阿拉萨纳・迪奥普和由他率领的几内亚政府代表团全体成员，以及几内亚民主党全国政治局委员、几内亚卫生和社会事务部副部长卡马拉・洛福夫人。毛泽东主席、刘少奇主席同几内亚贵宾进行了亲切友好的谈话。
    被接见的几内亚政府代表团成员，有阿拉萨纳・迪奥普夫人，巴・布巴卡，依卜拉依玛・尤拉。
    接见时在座的，有薄一波副总理以及有关方面负责人朱学范、章蕴、姬鹏飞、钟夫翔、郭建等。
    几内亚驻中国大使卡马拉・马马迪也在座。
    右图 接见时合影。前右五是阿拉萨纳・迪奥普，前右三是卡马拉・洛福夫人。
    新华社记者 钱嗣杰摄RW：毛泽东；接见外宾；刘少奇；接见外宾；附图片
〖-ZW/正文〗
