〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育的目的达到了吗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士有了优点应当表扬，有了缺点应当批评，表扬批评都是为了教育战士进步。
    林彪同志说过：凡事要注意把道理说清楚，譬如为什么这样做不好，那样做就好。
    表扬和批评也是一样，要把道理讲清楚，才能提高战士的觉悟，才能达到教育的目的。
    看到战士有缺点，不调查，不分析，事实还没弄清楚就批评起来，道理就没法讲清楚，战士的思想也就没法打通。
    战士有了缺点，不问缺点产生的原因，只看消极的一面，不看积极的一面，只是简单批评，那也是没法把道理讲通的，是不能服人的。
    战士有了缺点，批评缺点是一回事，关怀体贴又是一回事，不能因为有了缺点，生活上也不要心了。批评和关心是一致的，都是为了教育，道理教育了人，关心也教育了人。
    同样的，战士有了优点，也不能表扬了就算完了，也要讲清道理，提高思想，使他知道好在哪里，还有什么薄弱环节，今后应当怎样努力。
    表扬批评，说起来也许就是那么几句话，可是，要把道理讲通，说得人心服口服，真正达到教育战士、提高战士的目的，不论是批评之前，还是表扬之后，都还需要做许多工作才行。
    同志，批评之前，表扬之后，你想过这些问题吗？你对战士教育的目的达到了吗？
〖-ZW/正文〗
