〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分为二不是对半分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔启学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个班的评奖会上，有一位同志对大家一致同意评奖的某同志提出了异议。他说：“按条件看，他是够了；可他有一次挖南瓜苗就回来晚了！看事情不是要一分为二吗？要是一分为二的看，他有优点，可也有缺点呀！这好象又不够了！”
    这个同志的意见，经过议论，被说服了。他的看法究竟不对在那里呢？就在于他把一分为二简单化地理解为对半分，一半对一半。
    按照一分为二观点看问题，就是要全面地看，要看到事物矛盾的两个方面，但是这两个方面，并不是对半分的。毛主席说：“矛盾着的两方面中，必有一方面是主要的，他方面是次要的。”“事物的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的”每一个同志诚然都是既有优点也有缺点，但是必有一方面是主要的。因此必须作具体分析，决不能不加分析地两方面平均看待。否则，我们就永远无法分清好与坏、是与非、先进与后进、正确与错误的界线，就不能正确地对待问题、做好工作。
〖-ZW/正文〗
