〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀访问叙利亚、马里等国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理到达大马士革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗途经巴基斯坦时同布托外长举行了会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革五日电国务院副总理兼外交部长陈毅今天上午到达大马士革，对叙利亚进行友好访问。
    他在机场上受到叙利亚总统会议委员、外交部长哈桑・穆拉维德的热烈欢迎。陈毅副总理在穆拉维德的陪同下检阅了仪仗队。
    随同陈毅副总理进行访问的，有对外经济联络委员会副主任汪道涵，外交部部长助理宦乡，礼宾司司长赖亚力，非洲司副司长宫达非，对外经济联络委员会副局长陈慕华。
    中国驻叙利亚大使徐以新和中国大使馆外交人员也到机场迎接。
    新华社四日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅，应邀前往马里等国家进行友好访问，已于日前乘专机离开北京。
    随同陈毅副总理出国访问的，有对外经济联络委员会副主任汪道涵，外交部部长助理宦乡，礼宾司司长赖亚力，非洲司副司长官达非，对外经济联络委员会副局长陈慕华。
    周恩来总理，彭真副委员长，罗瑞卿副总理到机场欢送。到机场欢送的还有各方面的负责人：廖承志、章汉夫、姬鹏飞、王炳南、乔冠华、张彦、罗青长、谢怀德等。
    马里、巴基斯坦、叙利亚、阿联、阿尔及利亚、几内亚等国的驻华使节和外交官员，也前往机场送行。
    综合新华社卡拉奇电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅，在出国访问途中，四日上午到达这里。
    在卡拉奇停留期间，陈毅副总理兼外交部长同巴基斯坦外交部长布托举行了会谈。五日早晨，陈毅副总理和他的随行人员离开这里前往叙利亚、马里等国家进行友好访问。RW：陈毅；副总理；外访
〖-ZW/正文〗
