〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切开额头取断筷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京医生下乡故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗为农民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省湘阴县新泉区凤兰公社新堤大队第十六生产队一个只有三岁、名叫陈三毛的小孩，淘气地把一根筷子插在右边的鼻孔里乱跑，不小心摔了一跤，筷子被压进鼻梁里去了一大段。他父母急忙把他扶起，拔出筷子一看，只见烧焦了的筷子头，有一截已折断在里面了。正当他们惊慌失措的时候，有人告诉他们，隔壁公社（关公潭公社）来了北京医生，叫他们赶快去看看。他们就急急忙忙地抱着孩子来到关公潭公社，找到了中国医学科学院的农村巡回医疗队。医疗队的唯一外科医生、北京协和医院外科主任曾宪九立即投入抢救工作。他想，筷子可能插入脑子里，也可能插入额窦里，需要动手术。但是动手术就要进行全身麻醉，而队里既没有麻醉师，也没有麻醉设备，其它设备条件也差。因此，他向孩子的家长建议，最好是到长沙去治疗。“到长沙去！”孩子的父母一听说，都急得要哭出来。因为去长沙要花不少费用，还要耽误时间。
    曾宪九看到三毛的双亲的焦虑神色和殷切期待他的眼光，他很自然地想起了毛主席在《纪念白求恩》一文中说的话：“白求恩同志毫不利己专门利人为精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”他想到这里，下决心要离开城市的条件施行外科手术。
    于是一场紧张的战斗开始了。手术室是很简陋的农村房屋，四周墙壁刚刷过，房顶糊上了白纸，中间放着一张手术床，没有无影灯，骨科器械也不全。曾宪九虽然具有二十年医疗经验，进行过许多大手术，在这样简陋的条件下进行手术，对他来说还是第一次，心里也不免有些紧张。
    曾宪九的第一个打算是，希望折断的筷子有一头露在鼻孔里，这样就可以从鼻孔里把它拔出来。但这个希望破灭了，鼻腔内没有找到筷子头。曾宪九又检查了孩子右眼上面的额头上的鼓包，他摸了摸，摸到有一节有两端的一寸来长的硬物。他想，筷子可能已捅出额窦骨，埋在骨膜下了，在鼓包的地方切开，有可能把折断的筷子取出来。他把这个想法告诉周围的大夫们，大家觉得有道理。曾宪九便果断地在孩子鼻梁骨上的右额部位切开一道半寸来长的深口，仔细一看，果然有一点焦黑的东西。曾宪九看准后用钳子使劲一拔，一段约一寸长的筷子头终于被拔出来了。
    过了约莫一小时，孩子苏醒过来了，他那一对明亮的小眼睛看着周围的大夫和护士们。这对小眼睛，顿时驱走了手术室里的紧张气氛，使人们脸上露出了胜利的笑容。孩子的父母感激地说：“感谢毛主席派来的好医生，救了我们这孩子！”RW：曾宪九；医生
〖-ZW/正文〗
