〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队某部到平型关战场野营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重温英勇奋斗历史学习前辈敢于斗争精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗正元/喜善/怀盛/旭翔/焕明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队/革命传统教育/野营训练/平型关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在抗日战争胜利二十周年的前夕，北京部队某部来到驰名中外的平型关战场，学习当年八路军敢于斗争、敢于胜利的革命精神和英勇顽强的战斗作风。干部战士们受到了一次生动的毛泽东思想教育。
    八月二十五日，野营部队经过数百里行军，到达平型关。在连渠山下，大家参观了当年林彪同志的指挥所，在老爷庙前，访问了当年参加作战的老红军、老向导。他们请老红军战士田世恩介绍了当时战斗的经过。田世恩同志当时是八路军――五师六八六团的排长。他向战士们叙述了八路军慷慨激昂奔赴抗日前线的情景后，指着山脚下一条狭长的深沟说：“阴历八月二十一日那一天，我们埋伏在这条沟的南侧，鬼子进到这条沟来，我们就按照预定计划发起攻击，打得鬼子懵头转向，哇哇乱叫。后来敌人顺着山沟在老爷庙山顶爬，企图占领制高点。我们三营奉命要抢在敌人前头，双方展开了激烈的争夺战。日本鬼子打得很猛，一连发起五六次冲锋，可是我们比敌人顽强，把敌人一次又一次打了下去。子弹打光了，就扔手榴弹：手榴弹扔完了，就拼刺刀，把敌人消灭得干干净净。”当年给八路军带过路的曾槐老大爷，目睹过阎锡山军队“闻风四十里，枪响一百三”，不战而退的狼狈相。他向部队介绍说：“阎锡山的军队，装备比八路军强得多，鬼子一来，夹着尾巴往回溜；八路军装备虽然差，可是不怕鬼子，敢打敢拼，仗打得干净漂亮。”在平型关下的关沟村，野营部队访问了革命硬骨头老党员王荣弟。他把战士们带到老杏树下，告诉他们说：“鬼子把我的儿子绑在这棵树上，割掉脑袋，开膛挖心，想逼我们屈服。但是鬼子的企图没有得逞。现在日本鬼子被打败，美帝国主义又在逞凶。我今年虽然六十六岁，只要我活在世上一天，就要坚决斗争到底。”听了革命前辈的介绍，指战员们受到很大鼓舞。他们说：“老八路和老根据地人民不畏强暴、敢于斗争、敢于胜利的精神，是我们学习的榜样。”
    为了更深入地学习平型关大战的经验，野营部队选择了当年战斗进行得最激烈的老爷庙附近，按照八路军六八六团的作战部署和战斗经过，组织了实弹演习。平型关地区的民兵，也同部队一起进行了演习。这个部队的红二连，演习中担负八路军六八六团九连的任务。当年九连在老爷庙前和敌人进行白刃格斗，拼杀十分激烈；今天，红二连抱着把老红军的优良传统继承下来的决心，处处以九连为榜样。他们拼刺刀，甩手榴弹，动作做得快、猛、准。担任抢占制高点的红一连，在发起冲锋时，三排要通过一条深沟，按上级的规定，除少数人从沟里通过外，其他人可以绕道前进，但是他们认为，平时不锻炼，战时就不能过硬，全排一齐跳下去，迅速占领了山头。经过实地演练，大家对平型关大战灵活机动的指挥艺术和英勇顽强的战斗作风体会更深了。
    这次参观、访问和实地演练，给部队上了一堂生动的毛泽东思想课。大家说：“毛主席的敢于斗争、敢于胜利的思想，是无比强大的精神力量。过去，我们凭着它打败了日本帝国主义，今天，我们凭着它，也可以打败美帝国主义。美帝国主义吹嘘他们的海空优势，夸耀他们的兵舰大，飞机多，又有原子弹和导弹。平型关大战的经验证明：用毛泽东思想武装起来的中国人民和军队，是任何武器都敌不过的！”
    （正元、喜善、怀盛、旭翔、焕明）
〖-ZW/正文〗
