〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军代表队赴波参加友军军事锦标赛
    参加一九六五年社会主义国家友军军事三项锦标赛的中国人民解放军代表队一行二十人，由领队程英杰同志率领，二日晚上乘火车离开北京前往波兰。
    大马士革三十万人参观中国展览馆
    第十二届大马士革国际博览会从八月二十五日开幕十天以来，已经有三十万人参观了中国馆。约有两千名观众在留言簿上写下了自己的感想。许多人赞扬中国经济建设的伟大成就。一位观众写道：“中国是一切被压迫人民的希望。”有的观众还赞扬中国捍卫了马克思列宁主义的纯洁性。
    锡兰万人集会支持越南人民反美斗争
    锡兰首都科伦坡大约一万人，四日晚上举行群众大会，庆祝越南民主共和国成立二十周年，表示锡兰人民声援越南人民进行的英勇斗争，把美帝国主义者从越南驱逐出去。
    希腊船员不为美国运战争物资去南越
    希腊货船“斯塔马蒂奥斯・恩比里科斯号”的船员，因为“不同意美国对越南的政策”，拒绝为美国政府载运战争物资去南越。
    美国从日本广岛往南越运送炮弹
    据日本报纸《读卖新闻》、《每日新闻》二日报道，美国货船“白宫”号一日从日本广岛安艺郡江田岛的美军秋月弹药库运载七百四十吨炮弹去南越。据美军弹药库指挥官柯纳・格尔西亚少校说，到现在为止，美国一直从日本往南越等地运送炮弹。
〖-ZW/正文〗
