〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦外长揭露印度统治克什米尔的残暴罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克什米尔人民争取自由的斗争必胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴印关系/克什米尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇四日电巴基斯坦外交部长布托三日在拉瓦尔品第发表广播讲话说，“查谟和克什米尔人民的英勇斗争是反对殖民统治的光荣事业的一部分”，“正义的事业必胜”。
    布托指出，“查谟和克什米尔的英勇的自由战士被印度诬为巴基斯坦渗入分子，这完全是歪曲事实。”
    布托说，“克什米尔人民耐心地等待了漫长的十八年，同时使用了一切办法说服印度履行它对克什米尔人民、对巴基斯坦和对全世界作出的庄严保证。”
    布托追述，印度的故总理尼赫鲁在一九四七年十月三十一日在给巴基斯坦总理的一封信中曾经保证，“一俟和平与秩序得到恢复，我们立即从克什米尔撤军，让该邦人民决定该邦的前途。这个保证不仅是对你的政府的保证，也是对克什米尔人民和对全世界的一个保证。”布托说，但是，“这个保证不仅从未履行，而且故总理的继承者径直着手兼并由印度强行占领，并用武力加以保持的领土。”
    布托指出，在查谟和克什米尔，印度并不满足于剥夺人民的自决权。它执行了冷酷无情的种族灭绝这种野蛮政策，其唯一目的是以希特勒式的灭绝方式消除查谟和克什米尔邦的穆斯林多数。曾经被尼赫鲁称为克什米尔人民的伟大领袖的阿卜杜拉和他的英勇助手贝格在狱中度过了十一年以后，又重新回到印度监狱，同时，他们的不屈不挠的追随者继续进行争取自由的斗争。
    布托接着说，“甚至现在，印度在以它的六个多师对自由战士采取行动的同时，还对非武装的男女和儿童进行了非人道的报复。”“八月十四日洗劫斯利那加郊外的巴塔穆拉全境，数以百计无辜的妇女和儿童被活活烧死，这一事件将作为二十世纪最恶劣的野蛮行动的实例之一，留在后代人类的记忆里。”
    布托说，“查谟和克什米尔人民已经进行了武装起义，反抗印度的奴役与暴政。”“克什米尔的英勇健儿拿起武器，要消除印度对他们的祖国的统治。他们已行使了他们的最后权利，为他们的自由而战。”
    他说，“印度越过克什米尔停火线，发动了一场不宣而后的战争，我们既不感到意外，也不是没有准备的。他们原来想使我们相信，印度不会侵略巴基斯坦。幸亏我们一直坚持与此相反的信念，我们的信念的依据是我们自己对于印度威胁的估计。巴基斯坦被印度看做是它的头号敌人，它从建国之初就不得不同印度领导的好战态度作斗争，印度一再采取侵略行动。”
    布托说，“我们不曾，而且今后也永远不去抛弃我们的正义事业和牺牲查谟和克什米尔的五百万穆斯林。查谟和克什米尔邦的领土发生了争执，而且将继续发生争执，直到人民行使自决权为止。”
    布托说，“巴基斯坦从来没有贪图过印度的一寸领土。查谟和克什米尔是人民（我们保证要使他们获得自由）的领土，而不是印度的领土。这就是我们的冲突所在。”RW：布托；巴基斯坦外长；言论
〖-ZW/正文〗
