〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血汗流一起 同守海防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高炮七连和民兵连互帮互学的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成龙/陈尚诚/景帆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/军民联防/海防/民兵工作/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同心
    在辽东半岛的海防线上，驻守着海军某部的高炮七连。这个连在毛主席人民战争思想的指导下，同驻地的一个民兵连心连心，肩并肩，共同守卫着海防。
    常言说：帮人帮心，浇树浇根。七连把民兵看成是自己连里的战士，民兵也把七连当作是自己的连队。他们的心紧紧地贴在一起，同心建设，同守海防。
    在农忙季节，七连总要抽人去同民兵一起抢收抢种。到了农闲，七连又主动抽出优秀干部和战士，帮助民兵学政治，练武艺。军民合练时，两个连同饮一锅水，同吃一锅饭。七连演电影，两个连一起看。逢年过节，军民坐在一起开同乐晚会。
    他们在日常生活中这样亲密无间，遇有困难更是互相帮助。去年十月，女基干民兵赵晶华因工作不慎被烫伤，送到城里医院抢救。这时，正在城里的七连卫生员陈学刚，听到消息后，马上赶到医院去要求输血。还有一次，七连干部发现民兵副连长蒋立龙家里缺干柴烧，立即把连里的干柴送到他家。
    人民战士热爱人民，民兵对七连怎么样呢？地该种了，民兵们牵来牲畜，扛来犁耙，帮助翻地下种：菜该栽了，民兵们把自家育的最好的菜苗送来，帮助栽好；炮布该洗了，女民兵们总是想方设法“偷”走，洗好晒干后再送回来；部队要美化营区，民兵们就位马套车送来沙土……他们真是比七连自己想得还周到！难怪战士们说：“民兵和七连，军民肩并肩，血汗流一起，同守海防线。”
    同练
    搞联防，守海防，就要练就一身过硬的杀敌本领。为了这，炮七连的同志不知放弃了多少假日，不分酷暑严寒，同民兵们一起摸爬滚打，炮上炮下一遍又一遍地传授技术。去年初春的一个星期天，原七连副连长宁可不去探望爱人，也要同连长一起顶风冒雪地去教民兵操炮。训练中，他们向民兵传技术，也传思想，传作风，传管教育法。有些民兵做动作不认真，他们就启发民兵带着阶级仇恨、带着敌情练兵。
    七连带得好，民兵也练得好。近两年来，这个民兵连进行了九次外膛枪和本口径实弹射击表演，都获得了很好的成绩。去年十二月，他们在为当地民兵政治工作会议作射击表演时，班、排、连三次射击，都是一个点射命中目标。参观表演的党政军首长和观众们，连声叫好，称赞他们打得准，过得硬。民兵们向七连表示：如果你们要调走，只要把炮留下就行，我们一定象你们在时一样，保卫海防安全！
    同读
    是什么力量使他们同心协力、生产练武，把他们紧紧地连结在一起的呢？是毛主席人民战争的伟大思想。
    起初，有些人对民兵的战略地位和军民共守海防的重要意义认识不足，炮七连党支部就对战士和民兵大讲毛主席关于“我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师”，“兵民是胜利之本”等论述。他们集体上课时讲，个别谈心时也讲；政治干部讲，军事干部也讲；一起上政治课时讲，军民合练时也讲。这一讲，战士和民兵的思想豁然开朗了。后来，两个连又结合形势一起重温了毛主席关于帝国主义的侵略本性、人民战争、国际主义和爱国主义等论述，民兵们说，毛主席著作对我们是一服“清凉剂”，一吃，头脑就清醒了。
    为了帮助民兵学习毛主席著作，炮七连的干部花费了不少心血。他们把用毛泽东思想武装民兵头脑，作为帮助民兵的首要任务。干部每月要给民兵作一次学习毛主席著作辅导报告。民兵缺书，他们就送给书。民兵学习方法了当，他们就多次介绍经验。
    七连这样帮，民兵学得怎样呢？全连百分之八十的民兵能经常联系思想写心得笔记。三排有些民兵训练不积极，学习有关人民战争思想的语录后，就起早贪黑地练武。一班曾因没打好靶而相互埋怨，学完《反对自由主义》，大家就主动作自我批评。五排刚学完《为人民服务》，民兵们就不声不响地去挑水浇队里的葡萄。民兵排长李玉玲带着深厚的阶级感情，想方设法挤时间学习，经常学到深夜，成为民兵连里学习最自觉、最刻苦、学用结合得最好的一个。
    两个连原来的干部，已经全部调换了。可是，调走的同志，对两个连的工作仍然念念不忘。原七连连长黄群子虽然已经调离连队一年多了，但每当他见到七连同志的时候，总要打听打听他们和民兵的情况。原民兵连长王教同，现在虽然不做民兵工作了，可是每当连里搞活动，他总是要到场看看。他还常对接替他的年轻的连长王金刚讲述炮七连帮助自己克服“炮筒子”脾气的事儿，叮嘱他带领民兵一定要既严格要求，又耐心说服。
    现在，炮七连的四个干部，除了分工由副连长、副指导员具体负责民兵工作以外，连长、指导员也经常到民兵连里讲课、作报告、了解情况、研究问题。连里在研究连队思想、安排总结连队工作、向上级汇报连队情况的同时，也研究民兵思想、安排总结民兵工作、汇报民兵连的情况。他们见到民兵干部和民兵，通常要问一问毛主席著作学习，问一问思想情况，问一问生产和练武的情况。副连长刘柏林管民兵工作时间不太长，但对民兵的政治思想、军事素养等情况都很熟悉。今年年初，他还亲自到民兵连蹲点两个多月，具体帮助贯彻民兵工作三落实的指示。
    孙成龙  陈尚诚  景帆
〖-ZW/正文〗
