〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作生活秩序见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟祖槐/高德荫/韦辉元/黄达营/金宪文/郭梦庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队工作生活秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营中的星期日
    地点：某团六连野营驻地，时间：星期日。
    早饭后，战士们各人忙着各人的事情。有的在池塘边洗衣服；有的在写家信；有的坐在床边缝缝补补；有些同志在交流学习毛主席著作的心得体会。
    不到九点，大部分同志都干完自己的事情。这时，俱乐部里越来越热闹了。看书看报纸的，下棋打扑克的，有战士，也有干部。特别是那边的乒乓球赛，更是热闹非凡。球迷们用四张小饭桌拼起球台，乒乒乓乓打起来，有攻有守，忽搓忽拉，不时引起观众的喝彩。在这种情况下，乐器活动积极分子只好跑到三班宿舍去排练。二胡、板胡、笛子、锣鼓声，阵阵传来。快到中午，去兄弟连队赛篮球的同志们，唱着《打靶归来》回到了驻地。
    午睡后，革委会请来韩洪高副团长讲关于渡江的战斗故事。讲完一个，又欢迎再来一个。听了这些故事，大家都觉得游泳本领在战斗中作用很大，决心向革命前辈学习，不怕艰苦，胜利地完成游泳训练任务。
    晚上，开完班务会，熄灯号响了，驻地一片寂静，战士们愉快地度过了这个星期日。
    （牟祖槐、高德荫）
    一天工作早知道
    六连订了一张每天训练、工作安排表。看来这是一件小事，却大受战士们的欢迎。有人给这张表起了个名字：一天工作早知道。
    以前，每天究竟要做什么，战士们事先不知道。战士问班长，班长只好经常跑到连部去请示。等到任务传到战士们的耳朵里，上课号该响了。大家忙着穿衣服，带装具。现在，战士们看了工作安排表，一天工作早知道。上军事课，就事先带好武器器材；劳动生产，就先准备好工具。号音一响，大家集合很快，既紧张又有秩序。
    （韦辉元、黄达营）
    “问题”哪里去了？
    过去开饭前，副连长高树才经常要在队前讲几个问题。有的问题讲过了，但没有很好解决，下次又讲。他想，讲几次了，还不注意，讲少了更不行。
    自从军委颁发了《关于克服连队忙乱现象搞好连队工作和生活秩序的规定》以后，高副连长变了，没有在饭前讲过一次话。有人就问：“现在副连长的‘问题’哪里去了？是不是没有问题了？”
    不是的。例如有一天，副连长了解到食堂的卫生不够好，个别同志的武器擦拭得不细致……要在过去，这些事都要在饭前讲一番。现在他改变了方法。食堂卫生问题，就找食堂值班员一起研究措施，组织大家做好，擦拭武器问题，就同排长研究，督促排长抓落实；不少事，副连长注意运用了骨干。这样，饭前集合时不再讲话了，但是工作做得却比从前更扎实了。
    （金宪文、郭梦庚）
〖-ZW/正文〗
