〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使连队文娱活动真正成为突出政治的工具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团文化工作面向连队扎根连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡礼彬/陈道循/邱继尤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去：重点放在对上会演对外演出，忽视普及工作
    现在：扎扎实实开展基层文娱活动，连队一片欢腾
    本报讯 福建前线某团把文化工作的重点放在基层，面向连队，狠抓普及，使连队文娱活动普遍开展，真正成为突出政治、进行政治思想工作的重要武器，促进了四好运动的开展。
    这个团对于文化工作一向比较重视。但在一九六三年以前的一段时间里，由于偏重了抓团业余演出队，忽视了连队的文化活动；在抓业余演出队时，又偏重于抓对上的会演，对外的巡回演出，忽视了面向连队。这样，业余演出队虽然搞得热热闹闹，连队的文化活动却冷冷清清，很少过问。集中起来的业余演出队，由于抽调连队文娱骨干过多，集中时间过长，对外演出过于频繁，使文娱骨干长期脱离连队生活，不仅影响了连队的正常工作和训练，而且文娱骨干一回到连队，样样工作也跟不上。
    在这些矛盾面前，团党委逐步认识到：文化工作是否切实地面向连队，不是一般性的问题，而是带有方向性的问题。只注意抓团业余演出队，忽视了基层；在抓演出队时，又把重点放到了对上、对外，忽视了面向连队，实质上是把文化工作变成了争荣誉、夺红旗的工具，而不是突出政治、进行兴无灭资斗争的工具。于是，他们大力扭转过去那种不正确的做法，狠抓面向连队，狠抓基层，把文化工作的重点扎扎实实地放到开展连队的文娱活动方面，积极培养扎根在连队的文娱骨干，使文娱活动切实成为突出政治的有力工具，为创造四好连队运动服务。
    这样做的结果，文化工作很快在连队普遍开花，群众性的文娱活动在连队得到了全面开展。过去，一发现好的文娱骨干，就上调到团业余演出队，因而使连队缺少文娱骨干；现在每连都有各种文娱骨干十多名，基本上做到了连有演唱组、幻灯组，排有故事员。以这些骨干为主，就把连队群众性的文娱活动开展起来了。在今年的战备教育中，各连演唱组编演了《打倒美帝，支援越南》、《越南人民打得好》、《美军十大怕》等五十多个节目；教唱了《打败美国狗强盗》、《狠狠地打》等十一首战歌；讲了许多认清敌人本质、提高警惕的革命故事。这些节目，紧跟形势，紧跟任务，紧跟部队的现实思想，有力地促进了战备教育，受到了广大指战员的欢迎。连队指导员高兴地说：“文化活动开展起来，部队情绪活跃了，政治思想工作也更加活跃了。”由于尝到了文化工作发挥作用的甜头，也引起了连队干部对文化工作的重视。现在，大多数连队，不管任务多么重，时间多么紧，文化工作都能排上队。军政干部不仅积极支持，而且多是亲自组织和带头参加。
    对于团业余演出队，现在团领导仍然十分重视，但是把业余演出队的活动建筑在连队文化活动的基础上，较好地解决了普及和提高的关系，使连队的文化活动能在团演出队的指导下普及，又能使演出队在连队文化活动的基础上提高。在抓团业余演出队活动时，由于纠正了人员集中过多、时间集中过长的偏向，使文娱骨干能够长期生活在连队，首先当好普通一兵。现在演出队有十二名骨干，十一名是五好战士，十一名是神枪手、神炮手。
    当前，这个团的文化工作正在蓬蓬勃勃地开展。“处处有歌声，月月有晚会，经常作游戏，假日有活动”，已在大多数连队基本落实。读革命书，唱革命歌，演革命戏，讲革命故事，在全国已形成风气。过去文化活动基础一向较差的农场，现在也比较活跃了。
    （胡礼彬、陈道循、邱继尤）
〖-ZW/正文〗
