〖ZQ/总期〗2863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评之前……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光柳/刘志英/文忠炎/杨时建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一定要把事实弄清楚
    炮连老战士曾凡福被批准回家探亲。临走时，指导员找他谈了话，要求他在假期中坚持学习毛主席著作，正确处理家庭和个人问题。同时还交代一定要按期归队，不要超假。可是后来，曾凡福超假五天才回到连队。
    超假是不对的，当然应该批评，有的人还提出要给曾凡福处分。但是，指导员认为：批评也好，处分也好，都要把事实弄清楚。他首先找曾凡福了解超假的原因。原来曾凡福是因为家庭有些不和睦，父母希望他把问题解决了再回部队，结果误了归队时间。为了把问题弄得更清楚，指导员又去信到他家和公社了解。公社和家里很快就来了信，证实了曾凡福本人谈的情况。
    情况了解清楚之后，干部们研究分析，认为曾凡福超假是有客观原因。但是，需要延长时间应该先请示领导，不经请示自行超假，表现了组织纪律观念不强，应该受到批评。
    统一认识后，指导员又找曾凡福谈了心，帮助他正视自己的缺点，最后给了他恰如其分的批评。曾凡福也认真作了检讨，表示接受连的批评，并且说：连里实事求是，批评恰当，教育深刻，今后坚决改正。    （光 柳）
    一定要看到优点一面
    一个漆黑的晚上，自行火炮营进行演习。二连连长叶茂青带着全连人员迅速到达营集合场，然后他又清点了一遍人数，还是一个不少。可是，当部队到达疏散地区，他再清点人数时，发现新战士刘文普、马正凯不见了，拉了好久，还是找不到。跟着队伍跑还跑丢了，真要好好批评一顿才行。
    刘文普和马正凯跑到哪里去了呢？原来从营集合场向疏散地区开进时，天黑看不清路，他俩只顾低着头跟着跑，结果分道时，跟着一连跑去了。到了疏散地区，才发现跑错了单位，心里很着急，但又不知道自己连队在什么位置。这时，天已亮了，再行动就会暴露目标。他俩商量：连首长平时说过，打起仗来，枪声就是命令，哪里有枪声，就往哪里跑，现在找不到自己的连队，就应该参加这里的战斗。于是，他们马上向一连长请求“战斗”任务，一连长答应了他们的要求。
    演习回来，刘文普、马正凯如实地向连长作了报告。叶连长一面听，一面想，这两个战士敌情观念还是强的，跑散了能主动向友邻首长请求战斗任务，这种精神也符合打仗的要求。缺点要批评，但是要看到他们优点的一面。于是，他表扬了两个新战士积极主动求战的精神，又指出今后应该注意的地方。讲评时，两个新战士和大家都心服口服，都受到了教育。
    （文忠炎、杨时建）
    一定要满怀阶级感情
    已经上第三班岗了，领班员才走到连长的跟前，报告汤惠斌和蔡剑福回来了。
    连长一看时间，他们已经超假好几个小时，又了解到两个人到城里还看了一场电影，真该受批评。但连长又想到，从电影院回来，走路就得一个半小时，就是吃了晚饭也够饿了。批评归批评，关心归关心。想到这里，他叫醒了炊事班长，给汤惠斌、蔡剑福准备了一盆油炒饭。他俩走进连部，就见连长亲切地说：“肚子早饿了吧？吃饱饭以后再休息。”
    两人嘴里吃着香喷喷的油炒饭，心里又是惭愧，又是感动。第二天一早，他俩就主动到连部，向连长作了检讨。这时，连长才语重心长地向他们讲了军队严格组织纪律的重要性，批评了他们这次自由行动的错误。              （刘志英）
〖-ZW/正文〗
