〖ZQ/总期〗7229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党要说真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钢线〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活实事求是〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连驾驶员、共产党员徐胜华在公路上倒车掉头时，后轮掉进路旁小沟里，造成了传动轴断裂的事故。事后，他向党支部汇报情况，检讨了自己不该粗心大意。
    徐胜华检讨以后，扪心自问：“这次事故的真正原因是粗心大意吗？”他想着想着，心里很不平静：在那么宽的公路上掉头，一般的司机都是倒两三次车；而自己以为技术不错，想来个利索的，倒一次车就掉过来，不料这一手没露好，后轮掉进了沟里。这时，本来应该下车采取安全措施，又看到公路上车来人往，下车怕丢人现丑，就硬在车上蛮干，结果发生了损坏机件的事故。造成事故的原因明明是风头加蛮干，却轻描淡写地说成是粗心大意，这不符合一个党员应有的实事求是的态度。想到这里，他决定向党支部重做一次检查，说清楚真正的原因。
    支部副书记听完徐胜华的第二次检讨，高兴地赞扬了他的进步，指出：共产党员对党应该忠诚老实，要说真话，这样才能及时得到党组织的帮助。
    （钢线）
〖-ZW/正文〗
