〖ZQ/总期〗7229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫戈壁寻亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部营救二十八名迷路地质工作者脱离戈壁绝境的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新疆空军/抢险救灾/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十九日清晨，驻新疆空军某部司令部值班室接到上级指挥机关的紧急命令：“火速派一架飞机前往鄯善地区，寻找在戈壁中迷路两天两夜的二十八名地质工作人员。”
    飞行三大队索汉贵机组领受了这一任务后，索汉贵和机长姜长春、领航员杨世锦经过紧张的准备，立即驱车前往机场。时间就是生命，为了早一分钟找到地质人员，机组同志请求调度室批准他们提前起飞。八点四十分，马达轰鸣，银鹰满载着人民空军对遇险人员的深情厚谊，比预定时间提前十分钟直插蓝天。
    遇险的二十八名人员，是在新疆参加地质勘探的云南第九地质队一分队的业余文艺宣传队和一个三人测绘组，以及汽车司机，其中有七名女同志。八月十七日上午，在他们从二分队返回一分队时，由于抄近路，迷失了方向，耗尽了汽油，进退不得，加上他们一没带干粮，二没带水，陷入了困境。
    鄯善南戈壁，一望无际，寸草不生，迷失其中，是十分危险的。当天傍晚，一分队的同志看到宣传队这么长时间还没有回来，预感情况严重，立即把情况向大队作了报告。大队党委立即开了紧急会议，决定所有领导同志都分别带人登车去寻找，并指示各分队也派出人员车辆寻找。车轮滚滚，喇叭声声，十几辆大、小车齐向戈壁滩出动了。
    十七号晚上过去了，十八号白天又过去了，各分队纷纷来报，都没发现二十八个人的踪影。为了迅速救出危在旦夕的二十八名地质人员，大队党委向人民空军请求援助。
    直升飞机加大油门，以最快的速度飞行。机组同志根据领导提供的地质图认真分析，再把地质图与航行图进行详细的对照，研究确定了寻找的大概航迹。索中队长代表机组向抢救指挥组的领导同志表示：“我们是人民的子弟兵，不管有多大困难，我们一定要找到遇险的同志。”
    这是一次艰难的航行。一望无际的戈壁，就象那茫茫的沙海，连绵起伏的山脉就象沙海中的暗礁。战鹰一会儿超低空飞行搜索，一会儿贴着山尖矫捷地掠过。火焰山下的吐鲁番盆地，八月的骄阳象一团烈火，烤得机舱发烫。机内温度上升到四十多度，机组的同志个个汗流满面，衣服都湿透了，嗓子干渴得象要冒烟，但也顾不得喝一口水。他们只有一个念头：快！早一分钟找到二十八个阶级兄弟姐妹，把华主席、党中央的关怀尽早送到地质人员的身边！他们利用戈壁上那多少年来被雪水冲刷出来的、干涸的小沟作为地标，掌握航速，象拖拉机耕地似地一趟一趟来回搜索寻找。盛夏的戈壁上空气流变化猛烈，飞机就象浪尖上的小舟，被颠得时起时落。为了看清地面，又保持一定的视野，机长姜长春以极大的毅力，操纵飞机保持在二百至三百米高度。其他同志，双眼圆睁，向下仔细搜寻。强烈的阳光反射，刺得他们眼睛生疼，但是他们怀着一颗颗对人民赤诚的心，全神贯注，密切协同，眼睛里不放过一个可疑点。
    这时，二十八个人正围困在三面环山的一个山谷里。遮路的当天晚上，共产党员，副分队长彭国彬深深意识到：二十八个同志围困在这方圆几百里的戈壁上，没有带干粮，没有水，困难是相当大的。作为一个共产党员，应该很好地把大家组织起来，战胜困难，坚持到底。他把自己的想法告诉了另一个共产党员、汽车司机张吉青，他们随即成立了党小组，并组织十名共青团员成立了团支部。为了坚持下去，他们决定仅有的半塑料壶水和汽车水箱里的水不能动，以便留在最困难的时候使用。同志们怀着坚强的决心，团结一致，在寒冷与饥饿中送走了第一个夜晚。
    第二天，烈日似火，戈壁上的气温急剧上升，高达摄氏四、五十度。炽热的空气、干渴和饥饿，折磨得大家头昏眼花，有的同志嘴唇都裂开口了。水，这时比金子都贵重。副分队长彭国彬昏过去好几次，当同志们把从汽车水箱里放出来的半茶缸铁锈水送到他嘴边时，他却摇摇头，不肯喝，要留给别的同志。还忍着干渴饥饿，给大家讲起了红军长征和志愿军坚持上甘岭战斗的故事，鼓励人们一定要以坚强的意志战胜困难，为革命生存下去。在这严重的困苦中，大伙唱起了《长征组歌》，微弱而又雄壮的歌声回荡在茫茫的戈壁上空，它表达了二十八个坚强战士与干渴、饥饿、炎热作斗争的钢铁意志。共青团员孙练久从昏迷中醒来后，惦记着车上的测绘仪器，怕夜晚大家生火取暖时被烧毁，便挣扎着把仪器搬到安全地点。一个女同志为给寻找他们的同志显示目标，跌跌撞撞爬上山包，竖起了红旗。……
    昏过去的同志越来越多了。在生死攸关的时刻，同志们想着党，想着革命。彭国彬以顽强的毅力向大队党委写了事情经过的报告。党团员们把身上的钱包好，作为最后交的一次党费和团费。有的青年同志在这个时候写了入团申请书。他们作了最后的打算。
    这时，机组的索汉贵、杨世锦、姜长春、史孝祥同志也是心如火焚。连续长时间的飞行，虽然感到劳累，九个小时没吃东西，肚子感到饿，但他们想到二十八名同志的安全，以顽强的毅力开始作第四遍搜寻。当飞机穿过一片山脉时，领航员杨世锦眼睛一亮，十分惊喜地叫起来：“看，那不是一辆汽车吗！”中队长索汉贵马上命令飞机下降高度，渐渐看到了插在山顶上的那面红旗。这时二十八个同志也发现了飞机，有的举起小红旗，有的挥舞双手，欢呼着，跳跃着。中队长索汉贵沉着地操纵飞机，着陆在遇险的阶级兄弟姐妹身旁，立即把带来的十五个水壶和一袋干粮送给遇难的阶级兄弟和姐妹。不少遇难的同志用颤抖的双手，紧紧拥抱着亲人解放军，激动地说：“感谢解放军开飞机来救我们，给了我们第二次生命。”索汉贵含着热泪说：“应该感谢党，感谢华主席！”
    机组的同志又不顾疲劳，以高度负责的精神，往返三次，把二十八名遇险的同志安全地运送到机场卫生所。在医生、护士的积极抢救下，所有昏迷过去的同志都很快清醒过来。
    二十八名地质队员得救的消息，传遍了戈壁上的每个勘探点，传到了乌鲁木齐，传到了北京。国家地质总局、新疆地质局和云南地质九队党委和职工，分别发电报给驻新疆空军部队，热情赞扬子弟兵。二十八名遇难同志只休息了四天，就各自返回了工作岗位，他们坚决响应大队党委一年拿下年钻进尺两万五千米的号召，日夜奋战在钻井工地。他们决心在大治之年大干快上，为地质事业作出新成绩，以抓革命、促生产的实际行动感谢华主席、党中央的亲切关怀。
    新华社通讯员 本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
