〖ZQ/总期〗7229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谴责种族主义卑劣行径 声援黑人兄弟正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南非人民掀起抗议浪潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非/政治/种族主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十月二十五日讯 比勒陀利亚消息：连日来，南非各地不断举行罢课和示威游行，强烈抗议和谴责沃斯特种族主义政权的新暴行。
    在索韦托，十月二十一日又有十五万黑人学生参加罢课斗争，连同已坚持罢课两个多月的近三万名中学生在内，罢课的黑人学生已达十八万。
    在沙佩维尔，数百名黑人学生十月二十日不顾警察的镇压，冒雨上街示威游行。警察逮捕了五十四名学生，愤怒的学生们用石头土块袭击了警车。
    在昆斯顿、东开普和加兰库瓦等地，黑人学生们也纷纷行动起来，参加抗议反动当局新暴行的斗争。
    黑人学生的斗争得到了南非有色人和白人的同情和支持。居住在约翰内斯堡市郊的莱纳西亚镇的印度人，十月二十一日不顾当局颁布的“紧急状态法”，毅然走上街头游行示威和集会，声援黑人兄弟的斗争。反动当局出动大批警察进行镇压，逮捕了九十七名印度人。
    十月二十二日，南非报界十九名主编发表联合声明，强烈谴责沃斯特政权封闭两家报纸和逮捕报社编辑的卑劣行径，声援黑人的正义斗争。同一天，四位著名作家打电报给沃斯特，对大规模的镇压行动表示“憎恶和强烈谴责”。
    面对全国各地的抗议浪潮，南非反动当局十分惊恐不安。
〖-ZW/正文〗
