〖ZQ/总期〗7229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活 做好冬防工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强冬防工作领导
    某部后勤部组织机关干部深入连队，除了普遍检查车辆、机械的冬防工作以外，还切实解决各项冬防工作中的问题。烤火煤提前分配到基层单位，进行了妥善管理，并补充配足了烤火炉具。对连队的菜窖普遍作了检查和整修。各业务部门还分别举办了饲养员、驭手、蔬菜管理人员短训班，提高管理水平。 （施厚正）
    修好菜窖储存冬菜
    某团地处腾格里大沙漠边缘，气候变化大。入秋以来，党委亲自部署，组织力量，为连队解决整修菜窖中的实际困难。目前平均每个连队已有二至三个菜窖，并进行了一次杀虫灭菌，使已收获的冬菜得到很好储存，为解决今冬明春的吃菜作了充分准备。 （邓挺）
    重视冬季卫生工作
    某部五连驻地寒流来得早，容易发病。党支部关心战士的健康，采取了搞好冬季防病卫生工作的措施：一是干部轮流到伙房帮厨，搞好伙房卫生，保证水开、饭热、菜熟；二是健全和加强干部查铺查哨制度；三是要求干部战士搞好环境和个人卫生，积极参加体育活动。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
