〖ZQ/总期〗7229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士话团长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团长孙玉璞，是个战斗英雄，一九六六年上岛的。他有股子“苦惯了”的精神，抓战备舍得吃大苦，流大汗。
    我们这个岛子，是祖国的南大门，抬头望，是乱石成堆的高山；低头看，是浪涌潮翻的大海。部队分散在两个岛上，要到连队去，出门就得爬坡穿沟，坐船过海，确实不方便。团长经常背上背包下连搞调查，抓战备，每年蹲在连队的时间都在一百天以上；在家主持日常工作时，也是有空就向连队跑。有天，他外出开会回岛，正赶上刮大风，船颠得很凶。团长本来有胃病，经过这么七摇八晃，“哇哇”地吐开了。他每次外出回岛，总是先到连队检查战备。今天同志们见他气色不佳，就劝他先回家歇歇，他却说“没关系”。一上岛就迈步到连队去了，天黑才回家。
    我们团长对部队情况熟，对海岛也很熟。有次，他向上级工作组汇报海岛设防情况，没翻一下本本，没看一眼地图，样样都讲得清清楚楚。大家叫他“活地图”。“活地图”这个称号，全是他用心血和汗水换来的。他刚上岛的第二天，就背上望远镜，拿张地图，出去到处转。碰到礁石，他爬上去看看有多高多大；来到海滩，他量量有多宽多长；见到渔民，他就作作社会调查。一连三天，他走沙滩，趟海水，钻山沟，上陡坡，就把海岛地形摸了个差不离。以后，年年搞施工，海岛不断变化，他就定期“周游”全岛，及时把新建的战争工程标在图上。一天下午，他听说靠海的一个地方有个石洞，噔噔噔地一路跑，到那一看，龇牙咧嘴的一道大石壁，足有五十多米高。他也不喘口气，就手抓野藤，脚踩石缝，一步一步下到石缝底部，找着洞口。里面黑古隆咚的。他爬进去擦亮火柴一看，足有十米见方大。他回来对同志们说：“人藏在这个洞里，打着灯笼也难找，今后得提防水鬼在这儿做窝。”我们团长经常下连队、上阵地，海岛和部队的情况就深深印在他的脑子里。他把这归纳为：“勤于动腿多流汗，常到连队阵地看，抓好战争心有数，打起仗来就好办！”
    我们团长有一手好枪法。早在抗美援朝的一次战斗中，他一天就崩掉一百七十多个鬼子兵。如今二十多年过去了，他的本领还是那样硬。有一天，他去看一连打靶。战士们打完后，他端起冲锋枪，“哒哒哒”，二十发子弹全部命中。接着又打机枪，连续几个点射，四十发子弹命中三十七发。战士们惊异地问：“团长，你为啥打得这么准？”他翻开衣领，挽起袖子，指着肩窝和肘上的硬茧说：“靠苦练。”这些年，经常看到团长专挑早晚视度不良的时候练瞄准。有人对他说：“你是指挥员，军事技术差点没啥！”他说：“军事技术不过硬，就没法当好指挥员！”今年四月，他到四连抓训练，同战士一起趴在乱石堆上搞射击预习，传授射击经验。在他的带动下，战士苦练劲头更足了，全连实弹射击取得优秀成绩。
    八月的一天早上，气象预报在二十四小时内有台风登陆。团长一听，向机关作了防台风的布置，自己抬脚就下连队，上阵地，认真检查落实情况，直到天黑才回来。刚端起饭碗，台风就呼呼刮起来。他想起还有个高炮阵地来不及检查，又摸黑顶着台风，深一脚、浅一脚，赶到阵地，一看盖炮的篷布掀开了，固定炮的铁桩松动了。他赶忙盖好篷布，加固铁桩。连队几个战士赶来一看，团长正猫着腰往铁桩上紧保险绳哩！战士们感动得不知说啥好，赶忙搬石头，挖水沟，和团长一起把火炮固定得牢牢的。我们团长象这样“走在前”、“干在先”的事说不完。
    有人问团长：“长年累月这么干，不苦吗？”他笑呵呵地说：“在这里为祖国把门，让华主席为首的党中央放心，让祖国人民安心建设社会主义，过好日子，咱们乐还乐不完哩！”听了团长这满怀豪情的话，我们想到雷锋同志的名言：“我觉得要使自己活着，就是为了使别人过得更美好。”我们团长不正是这样做的吗！
    （本报通讯员 陈其亮、张新民本报记者 杨先厚整理）
〖-ZW/正文〗
