〖ZQ/总期〗7229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设立党的纪律检查委员会的问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活认真学习新党章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党章学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：
    答：
    设立纪律检查委员会，有利于监督和教育党员自觉服从党的领导，严格遵守党的纪律，对于少数资产阶级代表人物危害党的利益的罪恶活动也便于揭露和斗争。特别是在第十一次路线斗争中，“四人帮”疯狂破坏三项基本原则，大搞反党反人民的罪恶活动，从这个经验教训中，更加使我们看到了建立党的纪律检查委员会的必要。
    建立纪律检查委员会，作有利于密切党和群众的联系。通过纪律检查委员会，群众对党的各级领导机关和领导干部有什么意见，能够及时反映出来，可以及时教育党员克服缺点错误，促使每个党员和党的干部自觉置于群众的监督之下，密切联系广大群众，使我们党和群众永远保持鱼水般的亲密关系。
    问：
    答：
    纪律检查委员会作为党的一个监督和检察机关，当它与同级党委发生意见分歧时，也可以向上级党委反映，这是党章允许的。
    问：
    答：
    （龚高理、叶祥本整理）
〖-ZW/正文〗
