〖ZQ/总期〗7229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某研究所切实搞好后勤保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科研人员工作创造条件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科学技术研究/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究所党委把后勤保障放在议事日程上，抓得具体，抓得实在。为了使科研人员有一个较好的工作条件，研究所恢复了被林彪、“四人帮”砍掉的计量组，校验、修复了科研仪器一千一百多台（件）。器材组对科研用的钳工车间，配齐了设备和工具，为实验室赶做了实验台、仪器架、资料柜；对科研需要的冷气、电瓶，做到送“货”上门。党委还十分关心科研人员的生活问题，在必要和可能的范围内想方设法解决。
    这个所的后勤部门还千方百计地提高服务工作质量。过去科研人员的报刊、资料、信件都是自己到收发室去取，现在通信班及时送别各研究室，节假日就送到科研人员家里。卫生所建立了对各研究室的巡诊制度，送医送药上门，有时科研人员夜间加班，卫生所还坚持夜间巡诊。这个所很多科研项目要在部队进行，电话班六名女战士热情帮助科研人员订票、取票。科技人员出差后，炊事人员就帮助他们的子女安排生活；幼儿园主动增加收托儿童名额，提高服务质量，受到科技人员的好评。
    领导和机关、后勤部门越关心科技人员，科技人员的革命干劲越大。他们坚持又红又专，刻苦学习外语，认真阅读科学资料，夜以继日，进行科学研究。今年以来，已完成十五个重点科研项目，为部队搞好训练和未来作战做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
