〖ZQ/总期〗3590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应中共中央邀请来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希尔同志到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来康生刘宁一等同志到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）中央委员会主席爱・弗・希尔同志，应中国共产党中央委员会的邀请来我国进行友好访问，今天下午乘飞机到达北京。和希尔同志一同来我国访问的，还有诺・加拉格尔同志。
    中共中央政治局常委周恩来同志、康生同志，中共中央书记处书记刘宁一同志等，前往机场热烈欢迎。
    在北京的澳大利亚共产党（马克思列宁主义）的弗兰克・约翰逊同志和夫人，也到机场迎接。
    澳大利亚共产党（马克思列宁主义）中央委员会主席爱・弗・希尔同志（右四）应中国共产党中央委员会邀请，来我国进行友好访问，于十一月七日乘飞机到达北京。周恩来、康生、刘宁一同志等到机场热烈欢迎。
    新华社记者 王刚法摄RW：希尔；澳共主席；访华；附照片
〖-ZW/正文〗
