〖ZQ/总期〗3590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭开第三个旱季战斗的胜利序幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越土龙木解放军六天吃掉美军近两千〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内七日电 越南南方土龙木省人民解放武装力量从十月二十八日开始对禄宁县城及其周围地区的敌人发动的强大攻势，已取得了辉煌胜利。至十一月二日深夜为止，人民解放武装力量共歼灭敌人二千八百多名，其中包括美国侵略军近两千名。
    这是南越人民解放武装力量在刚刚开始的第三个旱季战斗中，给美国侵略强盗以新的迎头痛击，从而在抗美救国胜利史上增添了新的篇章。
    据越南南方解放通讯社报道，人民解放武装力量从十月二十八日到十一月一日在禄宁县城和孟寨地区歼灭和重创了五个多营的美伪军。被打得狼狈不堪的敌人，为了挽救自己的彻底失败，慌忙在二日增调美国第二十五步兵师一部分侵略军和几个营的伪军到禄宁县城及其附近地区进行反扑。但是，英勇善战的人民解放武装力量，不怕艰苦和疲劳，紧紧咬住敌人猛打。当天晚上，他们待美伪军刚刚到达两个驻军地点以后，就发动一次闪电式的袭击，经过一小时的紧张战斗，全歼美军一个连和伪军一个别动连，总共消灭敌人二百多名。这样，连同前几天的战果，解放武装力量在短短的六天中，就吃掉了敌人二千八百多名，击毁坦克和装甲车四十多辆，击落和击毁敌机八架，击毁、击伤各种类型大炮三十六门，并且缴获大批军用物资。
    据新华社河内七日电 越南南方人民解放武装力量从十月底以来加紧对湄公河三角洲各省敌人的袭击，取得了许多新的辉煌战果。
    据越南南方解放通讯社报道，美QIū省人民解放武装力量从十月二十五日到二十七日，在第四号公路沿线全面出击。他们猛烈炮轰美QIū市，并且先后袭击敌人的两个军事基地和一个军事支区。在上述战斗中，人民解放武装力量攻克了敌人十个据点和碉堡，共歼灭敌人四百七十多名，其中包括美国侵略军一百多名。
    据西方通讯社报道，人民解放武装力量十一月五日凌晨又在湄公河三角洲同时袭击了美伪军占据的两个省城和一个县城，总共打死打伤敌人一百五十多名。人民解放武装力量的猛烈迫击炮火使美QIū省丐礼县城内的敌人遭到了重大伤亡。美QIū省省城美QIū市和朱笃省省城朱笃市的敌人也被人民解放武装力量的炮火打得死伤累累。
〖-ZW/正文〗
