〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅举行多兵种多专业联合系统考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场演习考遍上百课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2009・年终岁末目击中国军队训练考核〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月18日电记者孙兆秋、特约记者韩光报道：从昨天到今晨，一场复杂电磁环境下的防空实弹战术演练在科尔沁草原打响。沈阳军区某防空旅弹炮齐发，一道道火舌直射“天狼”。在军区和集团军联考联评指挥部，考评组负责人、军区军训和兵种部副部长张文才介绍说：“这场演习，考核内容遍及该旅数十专业、验收上百课目，实现了多兵种多专业联合系统考核。”
    该旅旅长刘斌告诉记者，过去考核往往都是分兵种分专业组织实施，容易忽视部队对协同配合整体作战能力的检验。这次考核按照新大纲要求，将部队拉到茫茫草原，用实弹演习的方式，检验部队的综合作战能力。
    置身联考联评现场，记者强烈感受到考核新方式带来的变化：一场具有战术背景的演习，将该旅火炮、雷达、导弹、通信、侦察等诸多兵种专业融到一起同台比拼，实战化气氛非常浓厚。
    “敌情通报：‘敌’将对我实施空中火力打击。”考评组的战报刚一下达，该旅侦察、雷达等专业官兵立即实施对空全方位侦察，火炮、导弹剑指苍穹。记者在联考联评指挥部看到，该旅千人百车从单兵到战斗群，数十专业全程密切协同默契配合，从指挥控制到情报侦察、从火力打击到伪装防护，有机融为一体。短短两天时间，他们快速机动，置身于10多个复杂战术考核背景，20多次担任对空火力防护任务，先后击落拖靶5具。
    某集团军参谋长张岩告诉记者：新的考核方式贯通了从单兵到班排、从基础训练到战术训练、从分队训练到首长机关谋略指挥训练各环节，一年来训练的上百个课目成绩全都直观地反映出来，实现了从注重考个体向突出考群体的转变，从注重考单一向突出考综合的转变。
    演习过程中，军区和集团军联考联评工作组全程运用“实兵演习评估系统”，对该旅指挥控制、远程机动、火力打击、综合保障、整体防护5种能力进行了综合评估，该旅训练成绩总评优秀。
    上图：该防空旅考核现场。本报特约记者廉洁摄
    ■沈阳军区军训和兵种部副部长张文才
    战场与考场谁作“主语”
    我们常说，考场就是战场。其实这话反过来说别有深意：战场就是考场。
    战场与考场，谁作“主语”不一样。考场就是战场，这是和平年代的观念。战场就是考场，这是战争年代的观念。战争年代，一支部队是不是有战斗力，打一仗就全清楚了。打仗，自然就是全专业、全课目、全要素综合检验。打仗“失手”，就是血的教训，以后该怎么办？没有人敢稀里马哈不当回事。
    这难道不正是新大纲所倡导的训练考核观？实践证明，把演习当打仗，把打仗当考核，“练为战”和“考为战”才能落在实处。我们说，军人的腕表上没有和平刻度，是真没有还是假没有？考场就是试金石！
〖-ZW/正文〗
