〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的亮丽风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亮/雷双柱/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张亮雷双柱孙家斌
    虽地处偏僻山区，文化活动照样多姿多彩。北京军区联勤部某综合仓库充分发挥先进文化的育人功能，结合自身实际特点，着力打造特色文化队伍，通过开展经常性活动，不断丰富官兵的业余文化生活。
    周末傍晚时分，一场篮球比赛气氛热烈。在拉拉队呐喊助威声中，观众仿佛置身大型赛事现场。“赛徽、赛旗、联赛章程、奖杯”一项不少；现场解说、评球录像、采访报道样样俱全。今年，该仓库根据官兵爱好文体活动的实际，从官兵中精心挑选球员，组成了一支篮球比赛的“正规军”。组建以来，这支篮球队与驻地单位举行篮球友谊联赛，并多次取得优异成绩。篮球比赛不仅活跃了军营文化氛围，还加强了军地文化交流。
    散打、擒拿、格斗，样样精通；前扑、后倒、捕敌，出手不凡。在该部与地方党政机关举办的军民联欢会上，由仓库18名战士表演的擒拿格斗赢得阵阵掌声。“当兵不习武，不算尽义务。武艺练不精，不算合格兵。”这句话已成为仓库官兵在工作中自觉叫响的口号。为进一步强化官兵的爱军习武意识，磨砺官兵勇于战胜困难的精神，该部组织官兵练习军体拳、擒敌拳，并适时组建了拳术队。拳术队总教练何银涛是仓库保管队的三级士官，参军前曾专门学过散打格斗，练就了一身过硬的搏击技能。自打他担任总教练以来，他将所掌握的搏击格斗套路进行改良，融合部队擒敌拳元素，形成了属于军人独有的一套格斗动作，既便于官兵掌握，又有很强的实战性。
    拳术实用，该部的棍术队也耍得风生水起。棍术队的武教头赵洋、徐建、樊超3人，入伍前曾在同一所武校学习过棍术，到军营后经常在一起切磋技能。于是，该部引导他们以所学棍术为基础套路，结合部队训练特点，通过编排整合，形成了具有浓浓兵味的棍法，并让他们挑头组建了棍术队。在他们的带领下，官兵们不仅习武热情高涨，而且提高了部队应急反应能力和哨兵自身防卫本领。
    “鼓之以雷霆，润之以风雨。”该仓库还活跃着一支锣鼓队。该部定期邀请驻地文艺团体的老师来授课，让官兵在学习击鼓的同时，进一步丰富乐器知识。他们每周都利用课余时间，以“正流水”、“反流水”、“牛斗虎”、交叉变化队形等内容组织锣鼓队进行训练。如今，锣鼓队不但能够熟练掌握“迎宾鼓”和“表演鼓”两种形式的演技要义，一些民间腰鼓、大鼓等通俗演技，也成为他们的保留节目。
    深冬来临，漫步依山而建的库区小径，品味该部特色鲜明的军营文化，犹如在大山深处看到一抹亮丽春色。
    题图：官兵们在操练拳术。陈计智摄
〖-ZW/正文〗
