〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力破解军事工作难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区举办军师旅团四级参谋长集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月18日电特约记者李华敏、严德勇报道：初冬时节，岭南腹地，广州军区组织军师旅团四级参谋长集训，研究探讨信息化条件下司令机关建设和部队军事工作难题，有效提高军区参谋长队伍战略谋划和组织指挥能力。
    据悉，此次广州军区四级参谋长集训将提升参谋长队伍战略谋划和指挥打仗能力摆在突出位置，以“军区部队信息化建设和信息化条件下司令部工作与建设”为主题，在为期6天半的时间里，安排军区和司令部领导讲课辅导，内容涵盖战备、训练、管理、国防动员、非战争军事行动、司令机关建设等军事工作的主要领域。他们还采取难题会诊形式，对部队信息化改造、构建预警系统和武器打击平台系统等重难点问题进行深入探讨，出台加强和改进部队信息化建设的对策措施。此外，他们还分组讨论全军参谋长集训精神，请全军优秀参谋长介绍了经验体会，组织观摩某两栖机步师指挥信息系统演示和新装备展示。
〖-ZW/正文〗
