〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政直工部财务物资局探索军人保险基金规范化管理新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心尽力保障军人安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我爱人已经做过手术，明天就可以出院，有部队给我们办理的未就业随军配偶基本医疗保险，治疗费用基本解决了！”总政直属某部干部小朱接到医院的出院通知后，欣喜地向亲友们发出一条条平安短信。近年来，总政直工部财务物资局以规范达标为主线，积极探索军人基金规范化管理新路子，使基金积累规模不断扩大，支付保障水平不断提高，有效解除了官兵的后顾之忧。
    健全法规制度。他们坚持把规范化建设作为主线贯穿始终，不断完善修订军人保险基金管理规章制度，制订下发了《总政治部军人保险基金管理操作规范》和《总政治部军人保险基金规范化管理达标考评标准》，初步形成了横向到边、纵向到底、精确到点的法规框架体系，打造了一个任务层层传递、制度层层落实、责任层层连接的管理体系，确保基金运营的每个细节都有规章制度作支撑。今年，他们还按照“立、改、废”的要求，把规范化建设监管重心放在团以下基层单位和小、散、远、直单位，在每年第四季度报表上报前，必须对所供账户进行全面清查检测，确保个人账户信息数据准确无误。
    搭建人才平台。军人保险基金管理政策性、专业性很强，涉及每位官兵切身利益，建立一支素质过硬的管理队伍十分必要。为此，他们在专业人才培养上狠下功夫，先后从制度规定、业务操作、软件应用等多个方面对各单位分管保险工作的人员进行全面考核，切实检验了管理队伍的综合素质。同时，在总政范围内搭建了“有为有位”的军人保险基金人才平台，有效整合了人力资源，实现了较好的人员组合与管理效果。今年4月，在全军军人保险基金管理工作考评中，八一电影制片厂获得第一名的优异成绩。
    建立长效机制。自2006年以来，他们坚持每年第三季度组织一次法规制度和软件操作学习培训，并在年度保险基金管理考评中安排座谈交流，查找问题和不足，推广好的经验和做法，集各单位之合力对每个参评单位军人保险基金管理情况进行全面评定，并提出改进的意见和建议，达到了相互促进、共同提高的目标，各单位也根据自身实际采取多项措施提高军人保险基金管理水平。八一电影制片厂因工作需要，与中国太平洋人寿保险股份有限公司签订了长期合作伙伴协议；八一体工大队根据运动员训练需要，与中华全国体育基金会协商为运动员购买了运动员医疗伤害险，与军人保险基金形成“组合拳”，提高了运动员伤残金给付额度，减轻了单位和个人的医疗费用负担。
〖-ZW/正文〗
