〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军冲绳基地调整前途未卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤文虎/李东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤文虎李东海
    自鸠山由纪夫就任日本首相以来，新政权的对美外交新思维和“东亚共同体”构想一起成为世界瞩目的两大焦点，而围绕驻日美军冲绳基地调整所展开的各方角力则成为近期日美关系焦点中的焦点，甚至被认为是影响日美同盟未来发展的风向标。日美两国政府11月17日举行驻冲绳美军普天间基地转移问题部长级工作组首次会议，同意尽早就这一近期影响两国关系的焦点问题达成共识，但双方在是否改变原有转移计划问题上立场差距明显。
    自二战结束以来，美军在冲绳始终抓住两个航空基地不放，一是嘉手纳空军基地，二就是普天间海军陆战队航空基地。由于驻冲绳美军的动向往往被解读为美国参与东亚地区安全事务的姿态和能力，所以，除非美国准备全面撤出东亚，否则美军决不会轻言放弃在冲绳继续保持一个担负战略支撑功能的新型基地。
    普天间基地承担着为美国在亚太地区唯一的一支海外部署战略机动部队提供空中支援的重要使命。关于普天间基地搬迁问题，日美两国政府早在1996年4月就已形成初步共识。2006年5月，日美两国就驻日美军基地和兵力调整一事发布《驻日美军整编实施路线图》，彻底敲定驻日美军整编的所有未决事项。日美两国政府对外宣称，把普天间基地搬迁到冲绳县名护市沿海的主要考虑是“减轻当地居民负担”。设想中的新基地将装备最新型的雷达和最先进的电子设备，将建设两条长1800米、宽46米的V字形跑道，可以起降美海军陆战队即将换装的MV-22垂直起降战斗机。实际上，美国驻日海军陆战队部队早自越战时期就一直在考虑换一个更好的地方，此次基地搬迁不过是借“减轻当地居民负担”之名完成自己的夙愿而已。
    自1996年日美两国政府开始就美军基地搬迁问题进行磋商以来，冲绳居民的抗议活动就一刻也没有停止过。今年8月的日本议会众院大选，民主党打出了“构筑对等日美同盟关系”的理念，鸠山由纪夫甚至在党首电视辩论时提出了“把普天间基地搬到冲绳县以外，甚至海外去”的设想，在冲绳引发强烈反响，从而一举拿下了冲绳选区所有众院席位，让自民党在冲绳选区仅拥有一个参院议员席位。
    但日本政府的这一设想却引发了美国方面的不悦。早在2008年12月，美国政府代表团在东京约见民主党四巨头时就对民主党的有关政策提出警示。今年8月31日，民主党赢得大选后，美国国务院发言人凯利随即表态称：“不会就普天间基地的搬迁问题再同新政权重新谈判。”近期，包括国务卿克林顿、国防部长盖茨在内的美国政府高官均就驻日美军基地调整问题做出了不会退让的强硬表态。
    一边是强大的民意，一边是传统盟友，两面受压的鸠山执政团队主要官员在基地调整问题上出现了表态口径不一的现象。先是防卫相北泽俊美对外表态称，履行日美两国现有的基地搬迁方案是没有问题的；此后，外相冈田克也却提出了将普天间基地并入嘉手纳基地的新设想；同时，首相鸠山由纪夫并未放弃自己先前所坚持的“把普天间基地搬到冲绳县以外，甚至海外去”的既定思维。这种大相径庭的表态引起了日本国内舆论和冲绳民众的批评。
    按照日美两国政府的原定计划，名护市新基地的建设2010年就要启动，而鸠山政权至今还拿不出可令各方接受的替代方案。在距新年尚余不到2个月的时间里，如何处理美军基地搬迁问题不仅将成为日本新政权执政能力的试金石，就此展开的博弈也将继续牵动日美两国高层的神经以及各界关注的目光。
〖-ZW/正文〗
