〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际儿童日，请关注军娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际儿童日，请关注军娃
    ■董强
    随着11月20日“国际儿童日”的到来，由新华社和联合国儿童基金会共同发起的“全球媒体儿童日”公益活动越来越引起关注。这一天，全球500多家媒体将首次在同一时间、就同一主题共同进行大型公益活动和新闻报道。
    在这个特殊的日子里，军娃――处于青少年成长关键阶段的军人子女，不该被忽略。
    诚然，与目前仍处在战乱、贫困中的孩子相比，与面临环境、健康等问题亟待解决的孩子相比，我们的军娃无疑是幸福的。但诸如因夫妻两地分居而带来的军人子女入托入学问题、一些艰苦环境给军人子女带来的心理健康问题等等，都需要高度关注，认真解决。
    一些部队长期驻守在自然环境恶劣的边远地区，加之干部流动性较大、子女转学频繁，军人子女教育受影响较大，高考升学率远低于全国平均水平。今年4月8日，一条讯息从西北边陲传来：投资3600万元、建筑面积1.2万多平方米的全军最大边防干部子女就读食宿站在乌鲁木齐开工。这一举措，令人感佩！这几年，华东六省一市依托地方中小学，陆续建起一批军人子女教育管理站。华东六省一市的投入，让人感动！
    早在2006年，就有国外媒体报道称，教育、住宅、汽车就像上个世纪80年代的电视机、冰箱和洗衣机一样，如今已成为中国人的新“三大件”。从2008年起，全国城乡义务教育阶段1.6亿多名学生的学杂费全部免除。从一定意义上讲，在一些发达地区集中建立军人子女就读食宿站、军人子女教育管理站，条件已经具备，这也是军人子女教育走社会依托的必然选择，是确保军人子女享受优质教育资源的一种有效辅助。
    军娃的心理健康问题，同样不容忽视。某部对临时来队探亲的家属、子女走访调查发现，军人两地分居对子女影响很大。曾有军嫂在网上呼吁：请关注军人子女的心理健康。这是一个崭新课题，需要有心人、有志者研究和探索。
    关注军娃，当然还要关注那些为军娃默默牺牲奉献的人。驻守在长白山余脉深处的沈阳军区某团装甲输送车驾驶员刘校福，13年间先后照看接送近400名军娃，先后有80多名孩子考上重点中学，30多人考上地方大学和军校。广东省揭阳市榕城区新兴街道张舜芳老人，18年如一日照料军娃们。18年间，在张舜芳家寄宿的军娃竟有300多人……
    幸福是什么？幸福就是爱与被爱。人们常说：“孩子的事比天大。”天大的事，意味着天大的责任；天大的责任，需要天天的努力；天天的努力，传递着天天的幸福。请关爱军娃，请向关爱军娃的人致敬！
〖-ZW/正文〗
