〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高士兵招生工作质量等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高士兵招生工作质量
    本报讯李旭报道：广州军区以推行“阳光招生”为抓手，不断完善民主、公开、竞争、择优的选报考试机制，增强工作透明度公信度，有效提高了士兵招生工作质量，实现连续3年体检审档无差错、考核考试无作弊、院校复查无退学和考生满意、部队满意、机关满意、院校满意的“三无、四满意”目标。
    南京军区某仓库用科技手段提升保障力
    本报讯金文俊、特约记者潘正军报道：轻点鼠标领油自助预约、发油快速控制、信息自动上传、报表自动生成、各项油料记录尽收眼底。南京军区某仓库围绕用科技手段提高保障力的路子，先后3次引进新工艺、新技术和新设备，使以往需要半天时间才能完成对数十台油罐车的油料加注，现在不到2小时便能满载而归。
    柳州市鱼峰区严格落实廉洁征兵政策
    本报讯向敏辉、雷恣伟报道：广西柳州市鱼峰区军地联合构建廉洁征兵“防御网”，24小时开通廉洁征兵举报电话，设立举报信箱，建立征兵巡回和检查监督机制、问责机制，坚持对报名、体检、政审、定兵等环节及时张榜公布，有效杜绝了说情风、暗箱操作等不良行为。
    驻藏第115医院紧贴实战锤炼保障本领
    本报讯吴俊平、李国凯报道：驻藏第115医院针对高技术武器给战伤带来的新变化，要求野战医疗分队人员加强对预防医学、新概念武器装备损伤救治等军事医学理论研究。同时医院改变过去自编、自导、自演的训练模式，主动联系驻地部队实施伴随保障演练，确保作战部队开到哪里，保障就伴随到哪里，达到“跟得上、展得开、救得下、治得好、后送快”的要求。
〖-ZW/正文〗
