〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴年终工作实际增强学习实践活动实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵政/向勇/谭雄鹰/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某团推出“五项承诺”破解基层工学矛盾
    ●济南军区某团采取多项措施确保工作学习两促进
    本报讯赵政、特约记者向勇报道：11月上旬，沈阳军区某团将检查军事训练、装备换季和冬储冬藏工作的3个工作组，合并成一个7人工作组，半天时间就完成了任务。该团政委郑雷告诉记者，这是团党委实行“五项承诺”确保基层学习实践活动不受干扰的结果。
    第三批学习实践活动跨越岁尾年初，部队工作头绪多、任务重，工学矛盾突出。这个团党委针对以往组织大项教育容易出现的“机关缺人手、基层打下手；机关缺人才、基层借调来”等现象，向基层公开作出“五项承诺”：不向基层要公差，并清退了5名借调干部；承诺周二至周四本级不召开会议；所有下发基层的通知，必须经过当日值班首长批准，并通过作战值班室下达；对因上级会议占用的时间，机关将负责调整时间补学；机关不随意向基层索要文字材料，检查评估重在看运用科学发展观推动单位全面建设的成效。
    为确保承诺落到实处，该团建立监督检查制度，将这些规定挂在局域网上予以公开，并不定期对机关落实情况进行检查通报。据了解，自第三批学习实践活动开展以来，这个团合并2个现场会，砍掉了3个工作组。三营教导员李成立告诉记者，有了制度作保障，基层学习时间有了保证，内容也就不难落实了。
    本报讯特约通讯员谭雄鹰、张建齐报道：济南军区某装甲团在第三批学习实践活动中，针对年终工作头绪多、任务重的实际采取“合理化调节、通俗化解读、趣味化引导、经常化推动”的方法，确保工作学习两促进，使学习实践活动取得明显成效。
    据该团政委罗强介绍，当前正处于年度工作攻坚阶段，工学矛盾突出，提高学习实践活动质量面临诸多现实问题。针对这一实际，该团采取了一系列有力措施：团党委机关指导营连科学统筹，依据月工作计划，合理设置每个阶段的学习内容，确保工作学习不撞车。对因出差、执勤、休假等原因缺课人员，择机组织集中补课，确保不漏一人。活动中，团领导走上讲台，结合自己的学习成果，为官兵解读重要理论观点，使深奥的科学理论变得通俗易懂。团政治处组织7名大学生干部将党的创新理论基本知识编成易懂易记的卡片发布在局域网上，调动了官兵的学习积极性。
    团长牛斌介绍说，为推动学习实践活动经常化，团里还把学习实践活动与完成训练演习等重大任务结合起来，引导官兵把学习实践活动中焕发的热情投入到做好本职工作的实际行动上。不久前，这个团开赴数百公里外举行实兵检验性演习，官兵不顾疲劳，连续作战，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
