〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行年度机关体能训练考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树林/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日电赵树林、特约记者刘国顺报道：今天上午，2009年度总政机关体能训练考核，在解放军八一军体大队举行。
    全军战略战役机关体能训练考核实施以来，总政党委和领导高度重视，把体能训练考核作为加强机关自身建设的重要内容，本着有利于促进机关体能训练和有利于提高工作效率的思路，坚持领导率先垂范，带头参加体能训练，各部门合理解决工训矛盾，进行科学组训，确保了训练质量和效益。
    这次考核主要包括体型、俯卧撑、仰卧起坐、10米×5往返跑、3000米跑等5个项目。考核严格按照《军人体能标准》的要求设置场地、使用器材。为增强考核的科学性、准确性和公正性，特别请来专家和业务骨干参加考核的组织实施，统一使用解放军军事体育综合训练基地提供的具有电子计分、激光扫描等功能的智能化数字测评器材。在待考区，大屏幕反复播放考核规则、基础性体能项目考核演示、成绩参考标准、正确动作示范等。
    虽然寒风瑟瑟，但考核现场人人精神抖擞，并依照考核要求正规有序地依次接受考核，表现出了良好的作风。
    总政治部主任助理杜金才出席。
〖-ZW/正文〗
