〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说护航“六大员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/王毅/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说护航“六大员”
    ■余子富王毅本报记者朱达
    在随舰采访的日日夜夜里，记者感到海军第三批护航编队既是一个坚强的战斗集体，也是一个由800多名护航官兵组成的温暖大家庭，他们中有许多“小能人”如群星闪耀。
    一说法律宣传员，确保依法文明护航。班长于良群出海前专门借阅了《海洋法》、《国际法》等专业法律书籍资料，护航中经常和战友们一起学习东海舰队政治部编印的《护航行动法律常识100问》，帮助战友们培养起“依法护航、文明出航”的意识，学习掌握海上航行和处置突发情况时的法律规定。
    二说食品营养师，实现健康合理饮食。士官蔡永建曾经接受过营养师资格培训，这次他参与制定补给计划和每周食谱，根据季节和不同任务海区的气候变化、官兵的训练强度和体能需要，合理采购补给各种时令蔬菜和主副食品。记者看到，早餐既有馒头稀饭也有火腿香肠，午餐晚餐中虾、鱼、鸡、芹菜、白菜等主副食品种类丰富，橙子、香蕉、苹果等水果使官兵营养均衡充足。
    三说心理咨询师，保证官兵心理健康。郭勇是海军总医院的专业心理医师，被护航官兵称为“编外政委”。护航期间，他利用靠帮补给、人员换乘等时机到各舰举办心理知识辅导讲座，进行心理健康咨询，并专门整理了远海护航中心理问题的表现成因和防治办法，确保每名官兵心里充满阳光。
    四说文化宣传员，让官兵生活丰富多彩。战士吴宗阳定期更新舰上局域网的新闻和视频，用编队配发的千余部电影和图书为官兵们提供了充足的“精神食粮”。编队还办了《蓝盾快报》、广播电台、电视台，举办了书画摄影展、“甲板运动会”等活动，让多姿多彩的文化娱乐项目扮靓护航生活。
    五说信息联络员，使护航行动自信开放。每次在编队进行对外军事交流、训练演习等重大活动时，第三批护航编队信息联络员、随舰翻译江正磊都要担任护航编队对外发布信息的“窗口”。他还按照指挥所的要求定期与外国护航编队进行情报信息交流，为护航编队广泛与外国护航编队进行反海盗交流合作搭建起桥梁。
    六说护航协调员，科学护航关心被护商船。作为交通部派驻护航编队与被护商船联络的协调员，颜晓华对护航编队的科学、严谨作风感触很深：“所有被护商船几乎都通过电台或发感谢信向官兵衷心致谢，很多商船打出了‘感谢子弟兵，、‘辛苦了护航官兵，、‘祖国人民不会忘记你们，等标语。”
    （本报亚丁湾11月17日电）
〖-ZW/正文〗
