〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡旭东第五张作品集受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林飞/古悦峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张林飞古悦峰
    著名军旅作曲家胡旭东最新专辑暨第五张个人作品集《心中的太阳月亮》、《咱们中国人》已经上市发行。专辑虽是“悄然”上市，但市场反应却异常强烈。同时，本张专辑入围2009中国金唱片奖，在业界也赢得一片掌声。那么这张专辑是靠什么赢得市场热销和听众口碑的双丰收呢？
    亮点一：这张专辑由女声篇《心中的太阳月亮》和男声篇《咱们中国人》两部分组成，是国内首张以中央电视台青年歌手大奖赛为创作线索的声乐专辑。首先，专辑的曲目创作囊括美声、民族、流行、组合4种大奖赛主要唱法；其次，这些作品的演唱者，无一例外全都是通过青歌赛而家喻户晓的国内著名歌唱家和实力歌手。宋祖英、阎维文、殷秀梅、刘斌、张也、戴玉强、李丹阳、吕继宏、谭晶、蔡国庆、雷佳、王丽达、刘和刚、蝌蚪组合等等，如此强大的演唱阵容同时在一张专辑中出现，其分量和品质由此可见一斑。
    亮点二：两张专辑中名家演唱的31首胡旭东作品全部配有文字曲谱，另外，专辑还附带十首不同唱法、适合参赛和表演的歌曲伴奏光盘。胡旭东说，这张专辑的创作初衷非常单纯，就是想给喜欢唱歌和希望通过参赛实现人生梦想的音乐爱好者提供方便，所以尽可能为他们的需求考虑周全。
    亮点三：《心中的太阳月亮》是专辑女声篇的同名主打歌，这首歌曲巧妙运用云南民歌《小河淌水》的主题音乐，结合女声特有的温婉细腻，抒发对祖国的赞美；而男声篇的同名主打歌《咱们中国人》，则用铿锵豪迈的气势来歌颂祖国。两首歌曲虽然角度不同，但都表达出对祖国强烈的爱与崇敬，能引起广大听众的情感共鸣。
〖-ZW/正文〗
