〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军外宣工作理论研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次研讨会的主题是“提高我军国际传播能力的理论思考与实践探索”，全军外宣工作领导小组成员单位的领导和联络员，以及来自中央国家机关和军队的120多名专家学者和外宣工作者参加了研讨会。
    李继耐在讲话中指出，军事外宣工作是军队建设一项全局性战略性工作。
    胡主席在治党治国治军的实践中高度重视加强外宣工作，作出一系列重要论述，为全军外宣工作指明了方向，提供了根本遵循。近年来，全军外宣工作认真贯彻胡主席的重要指示精神，组织开展了一系列重大军事外宣活动，逐步建立和形成了外宣工作制度机制。
    李继耐指出，理论研究是军事外宣的基础性前瞻性工作。现在，全军外宣工作发展势头很好，需要进行理论探索的问题还很多。希望全军理论战线和外宣战线的同志们，发扬理论联系实际的作风，研究新情况，解决新问题，总结新经验，拿出新成果，结合我军实际，努力探索军事外宣的特点和规律，为推动外宣工作深入发展做出不懈努力。
    李继耐强调，各级要把外宣工作摆到重要位置，加强对外宣工作的领导和指导，注重基础设施和人才队伍建设，高举旗帜，服务大局，改进创新，狠抓落实，为军队外宣工作的发展贡献智慧和力量，为塑造我军良好国际形象、提升我军软实力作出新贡献。
    全军外宣工作领导小组组长、总政治部副主任刘永治参加了会见，并为参加研讨会的优秀论文作者代表颁奖。
〖-ZW/正文〗
