〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆阅兵精神的生动延展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11名受阅女民兵进入预征名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆阅兵女民兵方队，由北京朝阳区组建，经过10个月训练，352人通过天安门广场接受检阅。北京市征兵办公室决定，凡参加今年国庆阅兵女民兵方队的应征者，均列入今冬优先征集对象。11月10日，体检现场，国庆受阅女民兵程静接受外科检查时，医生发现她两条腿肤色从上到下清晰地分成浅、深、浅三段。“大夫，这不是疤，是我参加国庆阅兵晒的，过几个月准好！”程静一番解释，让体检医生肃然起敬。最怕露“丑”的女孩们，大方地向记者展示着阅兵训练带来的种种“后遗症”：脖子、脑门都看出明显的分界线。
    得知进入预征名单，她们在感到幸运的同时也表示，无论最终能否被批准入伍，都能坦然接受和正确对待。“如果被批准入伍，更要刻苦学习、加强训练！”正在北京财贸职业学院读大二的石莹一席话，道出了受阅女民兵共同的心声。
    据悉，受阅女民兵中另外还有十几名队员在其他区县报名应征，并进入政审阶段。
    编余小议
    把阅兵精神当财富
    国庆60周年阅兵，创造了内涵丰富、令人震撼的“阅兵精神”。如今报名应征的受阅女民兵，进退两种选择之间不计较个人得失，去留两种可能之中坦然接受祖国和人民挑选，以“归零”心态迈好人生路，正是阅兵精神的一种生动延续。
    阅兵精神是一笔宝贵财富。受阅女民兵在成绩和荣誉面前不居功自傲，有一种昂扬向上的精神风貌，这对正在服役的官兵和即将踏入军营的应征青年而言，都是值得学习和借鉴的。
    北京朝阳区国庆受阅女民兵踊跃报名应征。丁正泉摄
〖-ZW/正文〗
