〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国泰民安军威雄壮辉煌成就全民称赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“辉煌六十年”成就展国防和军队建设展厅观众留言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“辉煌六十年”成就展国防和军队建设展厅观众留言摘登
    日前，“辉煌六十年――中华人民共和国60周年成就展”圆满落幕。国防和军队建设展厅作为成就展的重要组成部分，以丰富的内容、新颖的设计、鲜明的军队特色，受到社会各界的广泛好评。展览期间，广大观众踊跃参观，留言近万条，由衷抒发对党、对祖国、对人民军队的热爱之情。这些留言语言纯朴、情真意切，具有很强的感染力和说服力，是开展爱国主义教育、培育当代革命军人核心价值观的生动素材。本报现摘登部分精彩留言，供读者欣赏。
    ――编者
    礼赞祖国
    60年的历程，60年的沧桑，60年的巨变，60年的腾飞！我为伟大的祖国和自己作为一名中国人倍感自豪！愿伟大祖国更加繁荣昌盛！――段海峰
    震撼人心，鼓舞民心；万众同心，祖国更新。――内蒙古孟建强、李燕华、安书怡
    伟大的祖国你真棒，我爱你祖国。――付梦歌（8岁）
    我感叹中国今日的腾飞，我骄傲中国今日的强大。我爱我的祖国，高呼祖国万岁！――联合大学柴俊超
    祝祖国事事顺心！我爱您，亲爱的母亲！
    ――宋会玲
    祖国的强大，我们的骄傲，祖国的富强，人民的幸福。
    ――万玉玲
    我为我是一个中国人而感动，我为我们伟大的新中国60年的伟大成就而感动、自豪！――辽宁孔祥芹
    祝伟大祖国繁荣昌盛。以后的日子越来越好！生日快乐啊，祖国！
    ――张硕寓
    我爱祖国，蓝天无际！我爱祖国，大地辽阔！我爱祖国，江山秀美！我爱祖国，大海无边！祝福伟大的祖国，生日快乐！
    ――陈铎
    我们全家看了很受感动。祝祖国更加强大，愿我国人民更加幸福！
    ――王金强
    有幸看咱们新中国60年辉煌展，我感到非常感动和幸福。祝愿伟大的祖国繁荣昌盛，人民生活和谐、幸福、安康。我爱您，亲爱的祖国！
    ――河南省周口市太康县王爱勤
    我们的祖国只有不断地强盛和壮大，人民才能过上幸福安康的好日子！中国加油！――内蒙古赤峰王广生
    我们祖孙三代相聚北京，共庆新中国60华诞。幸福、快乐、感恩，同祝伟大祖国母亲更加辉煌！
    ――北京中科院硕士王孜
    组组画面，座座模型，张张照片，件件实物。我看不及，走不及……新中国60年成就举世瞩目，万人敬仰！激动、感动，自豪溢满心间！祖国万岁！
    ――杨笑玲
    一次展览三次参观，内容丰富难以记全。新中国发展60周年，辉煌成就全民称赞。――北京王忠良
    博大精深北展馆，神采飞扬60年。祖国母亲永不老，幸福生活万万年。
    ――东北王连春
    新中国辉煌60年，繁荣昌盛在眼前。国富民强人气旺，更加美好在明天。
    ――洛阳韩光义
    我国正在以火箭一般的速度飞驰在发展的道路上。富强、民主、文明、和谐的中华人民共和国，祝您生日快乐！我骄傲我是中国人！――廖丽娟
    老汉八十喜洋洋，科学发展国富强。和谐社会人增寿，饮水思源因为党。三十高举改革旗，峰回路转见曙光。民族振兴百年期，今朝崛起举世钦。
    ――郑
    新中国辉煌60年，国富民强定乾坤。家和万事皆兴旺，昌盛国家定安邦。盛世之年迎国庆，民族强大谁能敌。强国屹立新东方，大喊自豪中国人。
    ――毛爱丽、刘萧梅
    新中国华诞60载，神州巨变腾飞快。改革开放震寰宇，人民志昂情豪迈。江北满仓是小麦，江南稻香十里外。农民事农亦务工，千家万户富起来。城市高楼排对排，地铁四通延伸快。百姓安居又乐业，和谐社会添光彩。欣逢盛世喜心怀，举国欢腾歌成海。歌颂领导党英明，展望未来更豪迈！
    ――康世萍
    立志报国
    重温的是历史，见证的是成就，肩负的是责任，开辟的是未来。
    ――云陆
    记住历史，继往开来，团结一心，建设祖国。
    ――张建平
    爱国之情更加澎湃，报国之心更加拳拳！
    ――王芳
    参观后心情激动不已，我们的祖国从来没有像今天这样欣欣向荣、蒸蒸日上，我们的人民从来没有像今天这样意气风发、自信豪迈。作为科技工作者，我们要将爱国热情转化成工作动力，为祖国的美好明天献出自己的一份力。
    ――张鹏
    看此展览，深深感到我国日益强大，心中激动不已。我会全力献身我国教育事业，为祖国培养有用的下一代，使祖国明天更富强！
    ――房山实验中学于淑红
    伟大祖国欣欣向荣，我为生长在这样一个伟大的国度而自豪！努力做好工作，永远为人民服务！
    ――教师赵文贞
    研发世界领先技术和装备，保卫祖国，保卫人民。
    ――中国科学技术大学陈凯
    参观国防单元，深感我们伟大祖国国防事业突飞猛进地发展。我作为一名中国公民颇感骄傲和自豪。愿为伟大祖国的建设和富强贡献出自己的最大努力！强国民自富！
    ――杨文学
    作为一名中国人，我自豪！我骄傲！祖国在日益走向强大，我们青年人肩负的责任也越发重大，为自己，为民族，青年一代，加油吧！――张锐
    祖国翻天覆地的变化震撼了我。一颗中国心，永远使我骄傲。我是中国人，我一定会努力学习，报效祖国。加油！伟大的祖国！
    ――房山良乡中学李禹枋
    我虽然是小学生，为祖国只能尽上微弱的力量，但是将来长大以后一定为祖国献出一份力！
    ――北京第二实验小学四（十）班汤进一
    最好我去当兵，精忠报国。――育翔小学二年级伍箴易
    看了60年辉煌展后，我感觉跟祖国相比，自己太渺小了。我要做一颗小小的螺丝钉，虽然退休了，但绝不松动，教育好我的子女，为党输送新鲜血液，让他们为党、为人民再立新功。
    ――闫桂美
    祖国建设真辉煌，创新路上奔小康。我系祖国同龄人，见证历史永不忘。退休仍要献余热，中华昌盛更富强。
    ――退休工程师孙恒年
    如果老一代为之创业的先人们能看到今天的成就，他们会怎样欣喜、安慰！今天的一代应该更加为之奋斗，更应该认认真真、兢兢业业地工作，为人民服务！
    ――李毓洲
    我是一名初中生，祝祖国母亲越来越强大！我也会努力，为祖国的明天奋斗！
    ――石景山区京源学校初二五班刘博
    我喜欢国防单元，祖国有这么多新式武器，太厉害了！真精彩！我长大以后要保家卫国，做一个有用的人。
    ――北京育英学校二q八班贺采曦（7岁）
    新中国60年，成就是伟大的，每一个点点滴滴，都记录着前辈的血汗。我们要向他们学习艰苦奋斗的精神，建设社会主义和谐社会。――李梦娟
    盛誉军队
    威武之师，文明之师，胜利之师。――孙立东
    中国军队是一支经得住历史考验和人民信赖的军队。――张振程
    看了祖国国防事业的发展强大，心情非常激动，为祖国国防事业的强大而自豪、骄傲！――黑龙江游客
    强大的国防是中华民族复兴的坚强后盾！
    ――河南张俊峰
    我军不愧为保卫社会主义祖国的钢铁长城，不愧为建设中国特色社会主义的重要力量。向解放军学习！向解放军致敬！我们热爱子弟兵。
    ――王兰
    强大的军队是祖国繁荣昌盛、和平统一的保障。
    ――江苏海门市纪委顾军
    国防是祖国的钢铁长城，国防是人民幸福安康的保证。
    ――程志明、张孝贤
    天下虽安，忘战将危。盼望中国国防更加强大。
    ――吴强
    我国国防事业实力雄厚，装备先进，蓬勃发展。我们感到无比骄傲！我爱祖国！
    ――罗雅华
    我参观国防单元，倍感激动。1954年我作为炮兵学校学员方队参加检阅，武器简易，没有现代武器。今天我军现代化发展世人瞩目。衷心祝愿祖国更加强大，军队更加强大。
    ――夏新祥
    唯有强大的国防力量才能保卫我们伟大的祖国。――沈阳88岁高龄老人白国良
    感谢共产党，培养造就了这样一支伟大的军队！
    ――安徽天长市王捷梅
    我爱人民子弟兵，我为祖国国防的强大而自豪！我爱你，中国！
    ――首发集团梁慧宇
    感谢为祖国和人民安全默默付出的军人们！――国际广播电台徐Z、孙文婷
    军人是个特殊的、让人肃然起敬的群体。谢谢你们保卫国家！
    ――王小玲
    经济发展的同时，一定要加强国防建设。历史的教训要牢记，光有GDP，没有国防建设，同样会被侵略。
    ――张耀华
    10月1日，我们在天安门见证祖国之强大。民族之生存壮大，须尚武精神之支撑，今日见我中华武备之精良，甚为欣慰，甚为激昂。愿我中华盛世万年！
    ――北京师范大学王君峰
    武器多样化、现代化，保卫了国家，维护了世界和平。我为生在这样一个好时代，感到无比骄傲和幸福！
    ――肖攀晗
    国防单元很精彩，很激动人心。看着祖国的强大，太高兴了！愿祖国更加强盛，保卫我平安家园。武器要好，军兵要棒！
    ――孙晶晶
    观国防建设心情激动，展望未来信心百倍。
    ――武金虎
    因为我是一个兵，我的昵称叫长城。陆海空军成一体，捍卫祖国保和平。长长的忠诚像长城，祖国永远在心中。今日参观此展览，我愿永远是党的兵。
    ――刘广安
    当年抗美援朝有如此先进的装备，我们该多么高兴啊！今天看了展览，心潮澎湃，激动极了！
    ――原志愿军干部吴国宝祖国国防非常强大，祖国儿女为您倍感骄傲自豪！
    ――杨向荣
    深情祝福
    我感觉作为一名中国人是无比自豪的。衷心祝愿伟大的祖国越来越繁荣昌盛，我们永远跟着伟大的共产党走。
    ――丰台区朱西社区龙游云
    中华儿女多壮志，60春秋巨变化。富民强国今盛世，复兴步伐再向前。
    ――老人邹英
    神州大地红旗展，欢庆华诞60年。党的领导功勋铸，辉煌成就美名传。继往开来建伟业，科学发展谱新篇。全国人民齐奋进，实现小康再向前。
    ――郭臣
    建国60年，社会大发展，国家更强大，人民更富强。伟业铸千秋，辉煌惊全球，全民再奋斗，明天更美好。
    ――陕西闵玉轮
    祝愿我们的祖国愈发强盛，希望40年后，建国100周年的时候，我们的祖国能全面实现现代化。
    ――李江竹
    祖国屹立于世界之林，人民无比幸福与自豪。科学发展继续迈大步，宏伟目标一定能实现！――李自照
    祝愿我的祖国，在未来更加美好、富强，人民更安康，社会更太平。我们中国将屹立于世界的东方，给予所有人最美的笑颜。
    ――杨珂
    感动得哭了，因为自豪，因为希望。祝福伟大的中国平安、前进、强盛。
    希望中国人成为世界上幸福指数、爱国指数最高的人群。我爱中国！
    ――柴燕茹
    祖国：伟大的母亲，您的儿女生活在您的怀抱里感到无比的高兴、幸福、安全、骄傲！衷心祝您永远是世界上最强大的国家！
    ――谭五元
    年年我们都歌唱，比不上今年的歌儿多。全国一齐共奋进，日新月异谱新篇。――新疆石河子范惠英
    60年，从小到大，从弱到强，人民的卫士，祖国的盾牌，世界和平的希望。祝人民军队更上一层楼。――吴松村
    为振兴中华民族而努力奋斗！――奥地利爱国华侨刘长华
    祝福伟大祖国繁荣昌盛、稳定富强！
    ――香港卢温胜
    和平盛世，祖国昌盛。
    ――新西兰华侨孙林峰
    看了展览，中国人民不但站起来了，中国在国际上的地位也提高了。作为华人在海外，为新中国60年的辉煌而骄傲。
    ――美国华盛顿黄瑞武
    60年成就斐然。愿祖国繁荣富强，为民致富！
    ――美国洛杉矶华侨李社潮
    恭祝我们伟大的祖国繁荣富强、国富民强！
    ――美国福建侨胞郑棋
    恭祝伟大祖国繁荣昌盛！
    ――加拿大蒙特利尔华商会主席杨钧治
    恭祝祖国国运昌盛！――加拿大潮州侨胞林大松
    国防强盛，华侨腰硬，国人自豪。祖国男儿，投身国防。祝愿国防，更强更旺！――海外北京侨胞李桢伟
    祖国是海外华人的后盾。――非洲博茨瓦纳南庚戌
    恭喜你们！我们希望从你们过去60年的伟大成就中学到点什么。愿孟中友谊地久天长！愿中国人民继续向着繁荣富强不断前进。
    ――孟加拉国驻华外交官
    祝贺你们！祝愿中国人民在繁荣和稳定的道路上继续前进！
    ――希腊驻华外交官
〖-ZW/正文〗
