〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浑身是铁能打几个钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，“共和国战鹰筑巢人”、广空工程建设局局长林茂光做客中国军网。当网友问及林茂光成功的秘诀时，他意味深长地说：“我就是浑身是铁又能打几个钉？只有一个林茂光不行，必须有几十个，成百上千个林茂光，才能把国防工程事业做好、做大、做强。”
    “浑身是铁能打几个钉”，看似普通的一句话，却蕴含着很多深刻的哲理，既彰显了一种谦恭的人生态度，又折射出一种可贵的人才理念：领导干部最大的智慧是集中群众的智慧，领导干部最大的本事是用好有本事的人，领导干部最大的政绩是让人才多出成绩。
    毛泽东同志曾讲：“领导者的责任，归结起来，主要地是出主意、用干部两件事。”随着中国特色军事变革的不断推进，军事领域的专业分工越来越细，武器装备的科技含量越来越高，科学决策的领域越来越广，领导干部纵然精通十八般武艺抑或有三头六臂，也难以做到尽善尽美，必须最大限度地集中群众的智慧、凝聚团队的力量。
    三国时期著名思想家刘劭说，“一流之人，能识一流之善。二流之人，能识二流之美。尽有诸流，则亦能兼达众材。”领导的素质决定人才的素质，领导是大才方能识人才。笔者以为，当好伯乐，一靠胸襟，二靠眼力，三靠公心：有了虚怀若谷的胸襟，就能够不拘一格选人才，容得下反对过自己的人、犯过错误的人、比自己强的人，团结见解不同、个性不同的人；有了见微知著的眼力，就能够“剖石为玉，淘沙见金”，从对上与待下的态度表露中考察人才的思想品质，从小我与大我的角色定位中考察人才的党性修养，避免选人失误、用人失当；有了胸怀大局的公心，就能摆脱私心杂念的缠绕，求才若渴，任人唯贤，不以地缘划圈圈，不以血缘论亲疏。
    古人云：国以人兴，政以才治。部队建设这重要、那重要，人才建设最重要；这政绩、那政绩，多出人才是最大的政绩。然而，有些领导干部缺乏忧才意识，认为安全稳定、硬件建设是“显绩”，事关个人进退去留，非抓不可，人才建设是“隐绩”，难以量化考评，抓不抓无关紧要。这种观念是错误的、有害的。正如邓小平同志所言，发现人才，培养人才，本身就是一种成就，就是对国家的贡献。培养造就人才是领导干部义不容辞的责任，也是检验一任领导、一个班子工作成效的重要标志。只有人才建设加强了，抓工作、搞建设才有可靠的组织基础，才能上层次上水平。美国钢铁工业之父卡内基满怀拥有人才的自信，声称“即使将我所有的工厂、设备、市场、资金全部夺去，但是只要保留我的组织和人员，四年以后我仍然是一个钢铁大王。”一个企业也好，一支军队也罢，人才是真正的“第一资源”、“第一生产力”。《礼记・乐记》云：“君子听鼓鼙之声，而思将帅之臣。”只有深刻地领悟这个道理，才会有强烈的忧才之念、真切的惜才之心、超常的用才之举。
    （作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
