〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今冬退役大学生士兵的 两张“毕业答卷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬退役大学生士兵的
    两张“毕业答卷”
    答卷人
    朱少华，男，南京军区某师“青州连”
    上等兵，毕业于九江大学，2007年12月
    入伍。
    退役感言
    “战士学位”将是我创业的第一
    桶金，我将用一生来珍藏军旅给我
    的财富，并以此去创造更多的精彩。
    军旅答卷
    新兵营演讲比赛获第一名，今
    年6月被师评为爱岗敬业标兵，今
    年9月，因在演习中表现突出，记团
    嘉奖一次，先后在全军政工网和报
    纸杂志发表各类文章27篇。
    人生答卷
    退役后准备自主创业。当兵两
    年，忘不了因为倔强与班长的争
    吵，因为这见证了我的成熟；忘不
    了战友的深情和温暖，因为是他们
    让我变得坚强；忘不了5公里冲刺
    时的呐喊，因为是这些磨砺了我的
    坚韧。
    成长故事
    军营是一门“人生课”
    ■邓长江何磊平本报特约
    记者陈云
    新兵下连，朱少华与另一名叫刘战的大学生士兵分在一个班。刘战来自农村，朱少华总觉得他土里土气，特别是看到刘战经常做一些自己不屑的小事，更觉得这样的人不会有什么大出息。
    而刘战并不在乎他的看法。连队没人愿意干的小事，他总是抢着干，训练中，他总是比别人多一份坚持……一年后，刘战当上副班长，还被评为优秀士兵。
    朱少华在日记本上郑重地写下一句话：一个眼高手低的人必将一事无成。打那以后，他每天坚持做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲起立。几个月下来，他也成了连队的骨干。
    两年军旅，给朱少华最深触动的是：在部队，5公里越野考核，既不看第一名成绩，也不取平均分数，而是把连队最后一名战士的成绩作为集体成绩，强调的就是团结协作意识。“每名同志的成绩，都是由两部分组成的，一是自身能力，二是其他同志的能力。没有团结协作，不要说打胜仗，连个帐篷都搭不起来。”
    就是这样一些点滴的成长感悟，即将成为朱少华退伍创业的第一桶金。
    答卷人
    王勇，男，第二炮兵某旅通信三连上等兵，毕业于山西财经大学，2007年12月入伍。
    退役感言
    退伍在即，虽然有太多的不舍，但终究要离开，对于培养我的部队，我有太多的感恩，千言万语凝成一句话：勇往直前搏激流。
    军旅答卷
    新兵连时被评为训练标兵和内
    务标兵。2008年8月，捧回通信团
    通信技能比武冠军奖杯，年底被评
    为优秀士兵，成了全连唯一的一名
    上等兵副班长。
    人生答卷
    退役后放弃政府安置，选择自
    主创业。部队两年，是我人生至关重
    要的两年，是雕琢青春的岁月，洗去
    了我的浮躁，磨砺了我的意志，让我
    懂得了责任与坚守。
    成长故事
    俩王勇的“军营约定”
    ■杨永刚本报特约记者冯金源
    “喂，王参谋，比武成绩出来了吗？”“第一，你呢？”“嘿嘿，我能比你差吗？一样也是第一！”话未落音，电话中俩王勇不约而同地笑了起来。
    排长也叫王勇，与新兵王勇同是1985年出生，2007年大学本科毕业，只不过读的是军校。
    他俩结下“梁子”要从新兵下连算起。2008年初，一听说连里分来个大学生新兵，还和自己同名，让见习排长王勇异常激动。不久，排长王勇因为工作出色，被调入机关担任作训参谋。离别那天，新兵王勇塞给排长一封信，王排长好奇地打开，竟是一封挑战书。
    王参谋要参加旅军事技能比武，新兵王勇在通信团参加通信技能比武，两人就此较上了劲儿。比武成绩揭晓，俩王勇一个是军事技能比武第一名，另一个捧回通信技能比武冠军奖杯。一年之后，王参谋被评为优秀“四会”教练员，荣立三等功；王勇也被评为优秀士兵。
    退伍在即，接受了军营历练的王勇放弃了不错的安置工作，决定奋翅高飞。他的理想是开一家电脑公司。于是，王勇和老排长又有了新的约定――一直比下去。
    答卷人
    邵林，男，武警贵州总队二支队二中
    队上等兵，毕业于四川农业大学，2007
    年12月入伍。
    退役感言
    人生有两样东西必须吃，一是
    吃亏，一是吃苦。感谢军旅生活给
    了我这样的经历，使我能笑对未来
    人生风雨。
    军旅答卷
    新兵连被评为训练标兵，获嘉
    奖1次。2008年底，参加总队举行
    的骨干集训，被评为“优秀学员”；中
    队年终总结，被评为“优秀士兵”。
    人生答卷
    退役后准备报考公务员。两年前，工作学习事业爱情都挺顺的，却在老师同学家人朋友的一片反对声中“冲”进了橄榄绿方阵。两年后，将坚毅、果敢、责任和良知植入了我的生命，实现了从优秀青年到合格军人的转变。
    成长故事
    两样生活一样精彩
    ■李小东谢兆松
    2007年6月从四川农业大学信息与计算科学专业毕业，被一家电脑公司聘用，收入不菲。交往两年、感情基础牢靠的女友在一家合资企业上班，工作惬意。两年前的夏天，优秀大学毕业生邵林前程似锦。
    “但我觉得还缺点什么，4个月后，我决定报名参军。”谈起自己的选择，现已是副班长邵林显得相当平静。
    刚到新兵连，邵林略感不适。身边的战友普遍比他小四五岁，就连班长也比他小半岁。他一下子“老成持重”起来，在各方面都更加严格地要求自己。两个月后，新兵邵林被评为训练标兵，他打电话把这喜讯告诉女友，女友说：“我们结束吧，我有新男友了！”
    新兵邵林忘记了自己的“老成”，变得无精打采。这时，年龄比他小的班长李金文出现了，和他谈心，给他以关怀和鼓励。
    新兵下队后，邵林像很多“军旅新闻人物”一样给自己开“小灶”：每天一趟五公里，睡前还有100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲起立。他很快成了同年兵中的佼佼者。
    “地方和部队，两样生活，一样精彩，关键看你怎么活。道理很简单，却是军旅生活给我的最宝贵的馈赠。”现在的邵林是清醒的，更是安定的。
    答卷人
    李金富，男，北海舰队某驱逐舰支队
    “大连”舰上等兵，毕业于广州大学，2007
    年12月入伍。
    退役感言
    最是难忘军营，它让我变得更
    加成熟理智；最是难忘战舰，它教
    我敢于劈波斩浪，勇往直前！
    军旅答卷
    被评为优秀士兵。在今年2月
    海军装备检查中，作为一名上等兵
    担当本区队重任，高标准通过验
    收，获得特别嘉奖。在各类报刊发
    表9篇文章，成为支队“践行当代
    革命军人核心价值观”7名先进代
    表之一。
    人生答卷
    计划退役后报考硕士研究生。没
    有实现军官梦，有遗憾，但不后悔。在
    短短两年的军旅中，我尽管飞得并不
    是很高，却留下了重重的一笔，这将
    成为我人生最宝贵的财富。
    成长故事
    世上无难事，只要肯攀登
    ■本报特约通讯员孙国强
    出于练普通话的“朴素动机”，广东人李金富上舰第一个月，就毛遂自荐请求担任舰上的播音主持。听到这个消息，老兵们乐了，特别是当时正“主播”的那个班长，更是偷着乐：终于有人顶上来了。
    第一次出马，李金富才知道那些老兵为啥乐了。原来，这活可不是想像的那样简单，一是广播与吃饭同时进行，待稿子念完了，饭菜也凉了；二是广播是兼职，不能影响本职工作；三是来稿大都需要花大力气修改。
    李金富选择了勇敢面对：普通话说不好，他就嘴里含着糖块背诵文章，逼着自己练习发音；来稿质量不高，他总是反复认真地修改；每次广播结束时，他还要作点评总结。十几分钟的广播，他总要用半天的工夫准备。
    一分耕耘一分收获。李金富主持的“海魂之声”越来越有名气。战友们说，出海时要是听不到他的播音，这饭吃得不香；随舰出海的首长说，这个小伙子主持得还真不错，有眉有眼的。
    支队机关来“挖”他，舰长一口回绝，“这个兵我不能放。”回首这一段，李金富脸上尽是骄傲和自豪。
    答卷人
    韩颖，女，空军某师指挥连话务班班长，一级士官。毕业于河北唐山大学，2004年12月入伍。
    退役感言
    军营生活锻造了我坚持与坚强的品格，让我学会了用微笑面对困难与挫折，也让我更有信心面对未来崭新的生活！
    军旅答卷
    在同年兵中第一个单独执行值
    班任务；被评为优秀士兵1次，优秀
    士官1次，2006年担任话务班班长，
    2008年入党，同年被师评为奥运空
    中安保个人并嘉奖一次。
    人生答卷
    退伍后去政府安置的教育部门
    工作。原打算在部队锻炼两年，没想
    到一待就是5年。从一个父母百般呵
    护的娇娇女，成长一名坚强、勇敢、自
    信的女兵，真的很感谢军营。
    成长故事
    坚持，成功的砥石
    ■本报特约通讯员袁哲
    入伍前，体质虚弱的韩颖连800米都跑不下来，对3000米更是想都不敢想。新兵连韩颖的内务标准、队列动作都是同年新兵的标杆，唯独3公里越野老是拖连队的后腿。新兵班长严厉地告诉她：新训结束考核时，3公里越野必须达标，才能真正成为一个合格的兵！
    为了达标，也为了梦想，韩颖咬着牙拼了，清晨提早起床进行耐力训练，晚饭后别人休息她绕着操场跑圈，双休日更是加班加点地练，甚至在梦中也念叨着“3圈、4圈……”
    北方二月，乍暖还寒，新训3公里越野考核安排在下午4点进行。由于前一天有点发烧，韩颖当天状态不是很好。跑到2公里时，韩颖心跳得很厉害，呼吸也变得很艰难，她知道发烧影响了自己的发挥，但是她咬紧牙关坚持着往前冲。刚冲过终点线，她就一下子虚脱了。
    等她缓过神来，第一句话就是：“班长，我达标了没有？”班长噙着泪水告诉她：“韩颖，好样的，你是一个优秀的士兵了！”
〖-ZW/正文〗
