〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“那令人心动的乐与痛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南非世界杯预选赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “那令人心动的乐与痛”
    ――南非世界杯预选赛综述
    ■本报记者刘化迪
    北京时间11月19日凌晨，南非世界杯预选赛落下帷幕，参加决赛阶段比赛的32强全部诞生。
    本届世界杯预选赛，创造了204支队伍参赛的新纪录，时间跨度长达27个月，从预选赛的表现来看，巴西和西班牙无疑是捧起“大力神杯”的两大热门。在目前国际足联排名前20的球队中，有18支球队打进了世界杯，各大洲实力最强的球队基本上都进入了本届世界杯决赛圈。
    一张世界杯入场券牵动亿万人的心。预选赛中，令人印象最为深刻的不是结果，而是这一漫长过程中“那令人心动的乐与痛”。也许最后阶段的几场比赛中，这种“几家欢乐几家愁”的情况更为明显――
    欧洲区预选赛附加赛首回合在主场惊险逼平乌克兰后，希腊队此番远征冰天雪地之下的乌克兰，“核弹头”舍甫琴科领衔主队展开狂轰滥炸，客队在德国教练雷哈格尔率领下以1比0小胜，收获了“希腊神话”般的甜蜜，而即将退役的舍甫琴科比赛后在球场上长跪不起，泪流满面。
    曾率领三支球队晋级世界杯决赛圈的“神奇教头”希丁克此次功败垂成，他执教的俄罗斯队虽与斯洛文尼亚队在两回合比赛中战成2比2平，但后者凭借客场进球多的优势成功晋级。拥有世界级中场阿尔沙文的俄罗斯队没能晋级，不知又要有多少俄罗斯球迷用伏特加酒麻醉痛苦的神经？
    非洲无弱旅。埃及和阿尔及利亚两队小组赛后并列C组第一，而且积分、净胜球等数据也完全相同，因此双方在第三国苏丹进行一场加赛。虽然贵为非洲冠军，但埃及队还是没能过得了阿尔及利亚这一关。即使喝干尼罗河的水，埃及人恐怕也无法洗漱口中苦涩的味道；而阿尔及利亚人则用狂欢和游行欢庆久违了的世界杯。
    千万不要以为胜利者都有狂喜的资格。慢热的前世界冠军法国队附加赛中先是一球小胜爱尔兰队，但是18日在法兰西球场的第二场比赛中，他们仅仅依靠老将亨利一个很不光彩的手球结束了“生存抑或死亡”的疑问，但法国的球迷和媒体却无论如何也笑不出来，因为他们看到，又一只肮脏的“上帝之手”由此诞生，一位球迷说：“如果因此为晋级而欣喜若狂的话，那将是我们的耻辱。”
    同样笑不出来的包括阿根廷队。“潘帕斯雄鹰”在球王马拉多纳率领下起飞艰难，跌跌撞撞闯入了世界杯。但老马在预选赛与乌拉圭队生死战后粗口骂人，被处以两个月的禁赛并罚款。按照预选赛中的表现，即便拥有世界足球先生梅西，阿根廷队的世界杯前景也一点都不乐观。
    心中最为五味杂陈的也许当属中国球迷。“扶不起”的国足连亚洲区预选赛的预赛都没能通过，连参加“十强赛”的资格都没有，这样的结果，只能让人无语……也许是国足的无能，成全了两匹“黑马”，亚洲区预选赛中，告别世界杯多年的朝鲜队此番脱颖而出，而与亚洲区预选赛“联姻”的新西兰队也战胜西亚巴林队，时隔28年后第二次打入世界杯决赛圈。
    不管如何，那些“乐与痛”已成为过去，南非世界杯“角色”已定，对于球迷来说，就是等待好戏开场。
    （本报北京11月19日电）
    11月18日，希腊队球员在比赛后庆祝胜利，乌克兰队球员（左）则黯然神伤。当日，希腊队客场以1比0战胜乌克兰队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
