〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一切儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年11月20日，联合国确定的“国际儿童日”已有55个年轮，《儿童权利公约》走过20个年头。
    20年前这一天，《儿童权利公约》规定了儿童应该享有的生存权、全面发展权、受保护权、表达权等数十种权利，确立了无歧视、儿童利益最大化等4项保障儿童权利的基本原则。
    20年来，儿童生活状况有了改观。全球每年5岁以下儿童死亡人数从1990年的1250万降至2008年的900万以下，全球约84%的小学学龄儿童正在学校接受教育。面向未来，重任在肩。目前世界上仍有上亿儿童未能享受最基本的服务与照顾，没受到保护和享有参与权。
    中国学者曾对《儿童权利公约》有个简练概括：为了一切儿童，为了儿童一切，一切为了儿童。进一步改善儿童处境，要关注全球共性问题，也要结合不同国家所处发展阶段；要关注儿童权利理念特别是受保护权和参与权的传播，又要在理念落实上下功夫。只有这样，才可能关注到每一个儿童：
    ――保护儿童最基本的生存权。人们对于儿童生存权在认识上高度一致，但现实并不尽如人意。在旱灾和索马里武装冲突双重打击下，非洲之角有500万5岁以下儿童营养不良，其中50万人生存困难。2009年全球有10.2亿人挨饿，儿童是最大的受害者。饥饿、战争和疾病仍在威胁儿童最基本的生存权。
    ――关注每个儿童的梦想。多年前，中国安徽“大眼睛女孩”苏明娟的照片与“希望工程”这个穿透力极强的概念在媒体上广为传播，激起无数人的善举，数百万中国失学儿童圆了求学梦。今天，全球16%的儿童上不了学。祝愿今天的“国际儿童日”，能够托起世界各地孩子的求学梦、平安梦、温饱梦、家园梦。
    ――宣传落实儿童受保护权和表达权。儿童必须受到保护才能健康成长，但是儿童的受保护权却没有深入人心。除了非洲和亚洲的贫困乡村和山区，在欧洲和美洲的繁华都市同样存在针对儿童的暴力侵害、性侵害。我们必须与针对儿童的暴力和性侵害战斗！此外，还要通过各种办法，促进儿童参与社会，让世人以儿童的视角来看世界。
    未来20年，谁来保护世界儿童？联合国秘书长潘基文在纽约联合国总部接受新华社记者专访时说：“儿童是世界的未来。为世界儿童谋福祉是我们这代人的责任，也是我作为联合国秘书长的承诺。”未来20年面临的最大挑战是将政府对儿童权利保护的责任与社会、机构和个人的参与结合起来，将保护儿童权益变成世界上每个人的自觉行动。
    ――各国政府和联合国等切实负起责任。由联合国儿童基金会牵头，联合国多年来一直在为世界各国儿童提供营养品、基础教育和基础卫生保健等人道主义援助方面发挥着重要作用。过去20年间，约70个国家在公约条款的基础上将保护儿童的法规纳入国家立法中，今后还应进一步努力。此外，要提供更多更好的公共服务，让儿童在温饱、健康、教育等方面得到更多。
    ――社会各方面大力开展协作。在中国，数千万留守儿童“骨肉分离”，众多打工子弟没有归属感；在国外有流浪儿童、艾滋儿童、孤残儿童。他们的权益得不到保障，是未来更多社会问题孳生土壤。要解决问题，需要社会各方面开展协作。
    ――强化家庭的功能和责任。“家庭是孩子成长的最好环境，”联合国儿童基金会驻俄代表贝特兰德・班韦尔说。的确，家庭是社会的细胞，和谐美好的家庭是儿童在幸福童年长大成人必不可少的环境。在俄罗斯，过去15年间，不少儿童被父母遗弃。在中国，不断攀升的离婚率造成不稳定的家庭环境。必须应对家庭危机，帮助处于不稳定家庭中的孩子。
    “国际儿童日”每年只有一天，但保护每个儿童是人类永恒的使命。愿我们一起努力，为每个儿童创造更好的成长环境，为全人类营造更加美好的未来。
    （新华社北京11月19日电）
    世界各国领导人关爱儿童语录
    中国国家主席胡锦涛：“无论是中国小朋友，还是外国小朋友，你们都是世界未来的希望。中外小朋友要心连心、手拉手，互相帮助，共同进步，长大以后把世界建设得更加和谐、更加美好。”
    美国总统奥巴马：“父亲们需要懂得，他们的任务不仅仅是给予孩子生命。一个真正的父亲需要具备抚养孩子、为孩子付出的能力。”
    俄罗斯总统梅德韦杰夫：“我们的未来在儿童的手中。”
    德国总理默克尔：“对儿童和青年的援助并不是恩赐的行为，而是人性和人道。”
    白俄罗斯总统卢卡申科：“保护儿童、给予他们一个正常的童年是每位公民的职责，是国家的优先任务，为此必须联合所有的力量。”
    阿尔及利亚总统布特弗利卡：“国家机构将继续加强与学校、家庭及民众社会的合作，让儿童健康、全面、均衡地成长，希望你们拥有绚烂的未来，勇敢坚定、充满希望地迈步向前。”
    （据新华社北京11月19日电）
〖-ZW/正文〗
