〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年举重世锦赛在韩国开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届世锦赛是男子第77届世界锦标赛和女子第20届世界锦标赛，也是北京奥运会后举重项目的首个世锦赛。和以往奥运会结束后第二年的世锦赛相对“冷清”的气氛不同，根据国际举联最新规定，从2009年到2011年期间的三届世锦赛都将成为奥运资格赛，因此本次比赛吸引了来自世界71个国家或地区的394名运动员，以及教练员、组委会成员等共887人参加，参赛选手中包括20多名北京奥运会奖牌获得者和多名世界排名前列选手。
    当晚的开幕式在位于高阳的韩国国际展览中心举行。入场仪式后，进行了融汇韩国传统风情和现代韩流的文艺演出。
    在20日即将进行的揭幕战男子56公斤级比赛中，北京奥运会冠军龙清泉能否摘得首金，为中国队取得开门红是最大看点。
〖-ZW/正文〗
