〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡库区移民搬迁安置年底完成等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡库区移民搬迁安置年底完成
    记者19日从重庆市政府新闻发布会获悉，历经17年建设，三峡工程目前已处于工程扫尾阶段，三峡工程后续工作将全面展开，重庆库区移民搬迁安置将在今年年底全面完成。
    （据新华社）
    沂蒙精神闪耀百年讲堂
    诠释齐鲁文化，传递沂蒙精神。19日下午，“沂蒙红色文化走进北京大学”系列活动在北京大学百周年纪念讲堂举行。沂蒙精神作为临沂红色文化的精髓，在推进经济社会的发展中发挥了重要的作用。此次通过播放电影《沂蒙六姐妹》，做专题报告《伟哉山东，壮哉沂蒙》等解读了沂蒙红色文化所蕴含的“大爱”、“忠诚”等高贵品质。
    （邹维荣、吴佳熙）
    江苏今冬首批应征新兵启程进藏
    11月18日，江苏省今冬征集的首批100名新兵踏上赴西藏武警边防部队服役的路程。据江苏省征兵办工作人员刘国华介绍，这100名进藏新兵来自盐城市滨海县和阜宁县。今冬，江苏各省辖市结合本地实际，制定了相应的优抚优待规定，南京、泰州、南通、无锡、苏州等市对进藏兵员的优待金，在同年度新兵优待金标准基础上大幅度增加数额，各县（市、区）平均增加到3倍。
    （张念亮、陈曙光）
〖-ZW/正文〗
