〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信指挥学院加速科研成果向社会生产力转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家兵/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月19日电张家兵、陈枫报道：近日，通信指挥学院与武汉市江岸区政府合作建立的“华通军民现代信息技术成果转化基地”正式投入运行，双方将按照“军民共建，技术共享”的思路，加速科研成果向社会生产力转化。这是该院党委学习实践科学发展观，加大支援地方经济建设力度的又一新举措。
    通信指挥学院发挥教学科研实力雄厚、技术人才密集的优势，着力提升科研创新能力和服务地方经济建设水平。他们经常举办“专家院士论坛”等学术交流活动，与地方院校建立人才共育联训机制，并组织中青年科研人员参加地方高端科研报告会和科技成果交易会，了解科技发展动态和成果运用单位的需求，增强了科技助民的针对性。
    据介绍，近年来，该院先后为驻地提供了“汽车驾驶模拟系统”、“长江航道地形仿真系统”、“三维场景制作系统”、“区域生态模拟预测系统”等300余项高新技术成果，为地方培训各类技术人才近2万人次，有力地推动了驻地经济的发展。
〖-ZW/正文〗
