〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会大课堂讲活党的创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院理论教学紧跟时代步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季本林/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯季本林、特约记者李大华报道：日前，南京陆军指挥学院将“党的创新理论教学基地”牌匾挂到了南京市经济开发区名爵汽车股份有限公司大门前。至此，这个学院党的创新理论课教学基地已达27个。
    近年来，南京陆军指挥学院先后开设了“毫不动摇地坚持改革开放”、“社会主义核心价值体系”等新课程，并结合教学内容和学员学习中遇到的疑点、难点问题，建立了各具特色的教学基地和调研点。为帮助学员认识社会主义新农村的发展道路问题，他们选择华西村等通过不同途径发展起来的新农村典型，作为教学基地和调研点。党的十七大提出“走中国特色新型工业化道路”这一新的理论观点后，学院在南京市经济开发区建立了4个调研点，在此基础上又在名爵汽车股份有限公司建立了教学基地。
    驻地哪里经济发展与改革成就突出，哪里就是党的创新理论课堂。这个学院每年组织教员和学员到教学基地参观、调研，撰写了《深化国有企业改革建议》等一批有分量的调研报告，编写出版了《旅团部队深入贯彻落实科学发展观研究》、《当代革命军人核心价值观研究》等8部教学专著，丰富了教学内容。
〖-ZW/正文〗
