〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军营走向优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它方论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁打的营盘流水的兵。每年的“流水”都不一样。
    又到老兵退伍季节，今年我们关注的是一群即将退役的大学生士兵。
    从好奇到习惯，从格外“宝贝”到正常关注，这几年大学生士兵已经从军营的一道新风景，逐渐成长为一个新的士兵群体。今年13万大学毕业生应征入伍，更是前所未有地壮大了这个群体，成为我军士兵队伍建设的有生力量和“新鲜血液”。
    这种力量，我们期待是有机的结合。知识与装备、素质与使命、文化与战斗力，在军队信息化建设的舞台上共同激荡、交相辉映。
    这股“血液”，我们相信是双赢的融合。大学生士兵收获了人生的阅历、积累、成长和成熟；军营则补充了人才、年轻的活力和时代的元素。
    在我军建设和改革不断向深层次推进的今天，正是因为他们的到来，让我们更加相信：中国军队，理应是优秀人才的“磁场”和“摇篮”；中国军人，理应是优秀人才的“代名词”。
    悄悄地我来了，悄悄地我走了。招一招手，带走梦想和激情，留下眷恋和感激；挥一挥衣袖，作别军营，起航新的人生之旅。
    昨天很出色，今天很优秀；昨天的军旅答卷已写完，今天的人生答卷才刚刚开始。少了伤感，多了自信，大学生士兵，相信你们的明天会更精彩。
〖-ZW/正文〗
