〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军体育代表团参加十一届全运会总结表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚陈炳德廖锡龙常万全吴胜利许其亮会见获奖运动员、教练员代表李继耐出席大会并参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电记者王士彬、马越舟报道：解放军体育代表团参加第十一届全国运动会总结表彰大会今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚会见获奖运动员、教练员代表，代表胡主席和中央军委，向在第十一届全运会上取得优异成绩的运动员、教练员表示热烈祝贺，向代表团全体成员表示亲切慰问。
    中央军委委员陈炳德、廖锡龙、常万全、吴胜利、许其亮一同会见，李继耐出席总结表彰大会并参加会见。
    不久前结束的第十一届全运会，是历届全运会中设项最多、参赛人数最多、规模最大的一届运动会。本届全运会上，我军体育代表团团结奋战，顽强拼搏，共夺得金牌49枚、银牌39枚、铜牌40枚，团体总分2656分，超（破）世界纪录1项、亚洲纪录3项、全国纪录7项，创造了自1983年第五届全运会以来的最好成绩，同时还获得“体育道德风尚奖”，圆满完成了参赛任务，实现了运动成绩和精神文明“双丰收”。
    郭伯雄在讲话中指出，在这届全运会上，我军体育健儿和体育工作者表现出敢于超越、奋勇争先，不畏强手、敢打硬仗，团结协作、密切配合，文明参赛、公平竞争的优良作风和精神风貌，展示了军人形象，振奋了军心士气，以实际行动为军队争了光，为军旗增了辉。希望大家认真总结这次参加全运会的经验，戒骄戒躁，继续努力，不断为祖国、为军队赢得更大荣誉，为推动我军体育事业向前发展作出新的更大贡献。
    郭伯雄强调，全军官兵要向我军体育健儿学习，牢固树立为祖国争光、为军旗增辉的思想，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉践行当代革命军人核心价值观，立足本职，锐意进取，扎实工作，争创一流，以实际行动推动部队建设又好又快发展，不断提高部队战斗力，坚决完成党和人民赋予的各项任务，确保有效履行肩负的神圣使命。
    李继耐在表彰大会上要求，要认真学习贯彻胡主席在全运会期间会见全国体育工作先进代表时所作的重要指示，坚持以科学发展观统领军队体育工作，大力发扬我军体育工作的优良传统和作风，切实做到竞技体育、军事体育、群众体育协调发展，再创我军体育事业新的辉煌。
    表彰大会上，宣读了总参谋部、总政治部对表现突出的运动员、教练员、工作人员的奖励通令，213名同志受到记功奖励，四总部向20个单位颁发了解放军代表团参加第十一届全运会贡献奖。
    四总部和军委办公厅领导陈勇、刘永治、黄作兴等参加会见。
〖-ZW/正文〗
