〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区信息工程科技创新工作站挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者看到，首批进站的单位紧贴战区实际，聚集了一批在测绘信息、气象水文、通信、情报、机要、军械装甲、合同战术训练等专业领域的优秀专业技术人才，包括解放军信息工程大学测绘学院、兰州大学资源环境学院、中国科学院寒区旱区环境与工程研究所、甘肃省测绘局等军内外知名高校和科研院所20多个。
    该创新工作站实行“用人不养人、用人不拴人”的管理模式，不增加编制，不改变进站人员原有隶属关系。人员采取聘任制，人随课题走，人没调动，但智力在流动，打破以往人才块状分割的现象，形成人才的动态组合。科研工作由进站研究人员在管理委员会和专家委员会的指导下开展。进站人员的行政关系、供给关系、福利待遇仍由原单位负责，平时在原单位办公，在有科研项目进行联合攻关、项目阶段性检查验收、项目技术鉴定和开展学术交流、专题讲座等需要联合办公情况下，可在创新工作站指定地点办公，活动结束后返回原单位。
    兰州军区信息工程科技创新工作站，依托科研成果突出、技术密集、人才密集的兰州军区测绘信息中心设立，除聘请军内外知名专家外，还从各单位遴选30名进站专家，挑选100名中青年业务骨干，作为储备人才重点培养。
〖-ZW/正文〗
