〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在中欧战略伙伴关系研讨会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把节能增效生态环保作为经济结构调整重要抓手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强强调，面对国际金融危机和世界经济大变革大调整带来的挑战和机遇，中国将正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构与管理好通胀预期的关系，把扩大内需、改善民生作为经济发展的立足点和着力点，更加注重提高质量和效益。应对气候变化、保护生态环境是国际社会的共同愿望，也是中国可持续发展的内在要求。加大节能增效力度，发展绿色经济、循环经济、低碳经济，有利于促进资源节约型、环境友好型社会建设，有利于推进产业结构优化升级、培育新的经济增长点，可以也应当作为中国经济结构战略性调整的重要抓手和现实突破口。
    李克强表示，中国是世界上最大的发展中国家，欧盟是世界上最大的发达经济体，双方经贸等各领域合作的空间广阔、潜力巨大。中欧作为国际社会的两支重要力量，对推动世界和平合作发展负有重要责任。进一步发展中欧关系，不仅符合双方的根本利益，也越来越具有全球意义。双方应从战略高度出发，增强共赢意识和包容意识，深化各领域务实合作，进一步提升投资贸易规模和水平，拓展高新科技、节能环保、绿色经济等新的合作领域，尊重彼此核心利益和重大关切，推动中欧全面战略伙伴关系再上新水平，促进世界经济全面平衡可持续发展。
〖-ZW/正文〗
