〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与有关国家和组织积极商讨亚丁湾海域分区护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜昊/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电（记者颜昊、黎云）国防部新闻发言人黄雪平19日表示，中国将与有关国家和国际组织继续磋商，争取实现在亚丁湾、索马里海域实行分区护航的目标。
    黄雪平介绍说，亚丁湾护航国际合作协调会议日前在北京召开，欧盟海军、多国海上力量、北约、俄罗斯、日本、印度等执行联合或独立护航任务的国家和组织派代表与会。与会各方就如何在亚丁湾实行分区护航合作深入交换了意见，并一致同意，将在这次北京会议的基础上继续进行护航国际合作磋商，争取就在国际海事组织批准的“国际推荐通行走廊”实现分区护航合作达成共识。
    黄雪平说，中国对加强护航国际合作一直持积极、开放的态度，愿在联合国安理会有关决议框架下，与所有相关国家和组织开展多种形式的双、多边护航合作。
〖-ZW/正文〗
