〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军南海舰队某护卫艇大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵主动让辞照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹行龙/周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹行龙、特约通讯员周拥军报道：“张超，今天咋是你站头班岗？”“我也不知道今天怎么安排我站头班岗！”11月5日6时，南海舰队某护卫艇大队警勤连列兵张超接过武装更交过的枪，几丝笑意溢于脸上。
    前不久，新战士小徐熄灯后看见班长叶志方白天组织大家进行五公里越野，晚上大家都休息了，显得疲惫的他又去站岗。他便约上几名新战士自告奋勇找到连长任高远，主动提出把头班岗和末班岗安排给老同志，让老同志休息好些，以便精神充沛地带着大家训练。
    由于连队人不多，有的新战士一周要轮上好几次深夜的岗班，出现白天训练无精打采的现象。第三批深入学习实践科学发展观活动展开后，连队组织党员骨干对照读本边学边思考。班长叶志方在对照检查连队工作中愧疚地说：“党员骨干应该以身作则，关爱新战士，可我们却占了‘便宜’，总站头班岗和末班岗！”
    指导员胡搏感慨地说：“是啊，当初连队也考虑不周，别小看这些岗班安排，可反映出咱们的工作态度问题……”于是，几名老兵主动提出撤销“照顾”，和战士一样，实行轮班，轮到哪班是哪班。
    随后，连队党支部征求官兵意见建议，取消了这一做法，并重新规定，对午休和夜间站岗的同志实施第二天补休，使官兵有充沛的精力投入到训练中。
〖-ZW/正文〗
