〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地道战”故里演绎新传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/司儆/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    “地道战”故里演绎新传奇
    ■本报记者夏洪平特约记者司儆通讯员王孝建
    “地道战，地道战，埋伏下神兵千百万……”一首《地道战》之歌，曾是几代中国人的集体记忆。
    地道战，这一人民战争的光辉典范，如同一座不朽的丰碑，永远矗立在中国革命的史册上。
    历史似乎很遥远，却又近在咫尺。出北京城向东北方向行60公里，就到了京郊顺义区龙湾屯镇，闻名遐迩的焦庄户地道战遗址纪念馆便坐落在这里。
    踏着入冬后的第一场瑞雪，记者走近了那段传奇般的历史。
    “兵民是胜利之本”
    走进纪念馆，迎面的雕塑基座上，镌刻着毛泽东主席的著名论断：“兵民是胜利之本。”
    纪念馆馆长马增告诉我们，1938年5月，毛主席在延安抗日战争研究会上讲演《论持久战》，提出全面抗战、全民抗战的观点。他高瞻远瞩地指出：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”地道战，就是凝结着人民群众的创造智慧应运而生的。
    20世纪40年代，焦庄户村由冀东抗日根据地领导，是通往平西、平北根据地的必经之路。地下党组织为了开展隐蔽斗争，在村里一些党员或“堡垒户”的住宅院内，挖掘能容纳一两个人的小地洞，在敌人“扫荡”时用来临时藏身避险。随着斗争环境变得日益残酷，焦庄户群众在老村长马福的带领下，不断总结教训，逐渐把单口洞改为双口洞、多口洞，再加长加宽，形成地道，村内纵横交错，并和邻村相连，成为与敌人周旋的重要阵地。
    在馆长马增带领下，我们走进地道，作战指挥部、单人掩体、t望孔、通气孔、翻板、陷阱，让人感叹工程的浩大和结构的精巧。令人感叹的是，这绵延数十里的浩大地下工程，竟全部是群众用铁镐、土筐修筑而成。
    经过3年的艰苦奋战，焦庄户的地道户户相连、村村相通，四通八达、上下呼应，形成长达23华里“进可攻、防可守、退可走”的战斗型地道网。
    在抗日战争和解放战争中，焦庄户人民依托这一“地下长城”，先后与敌人英勇作战150余次，歼敌近200人，缴获步枪100余支，子弹3500余发，电台1部，炸毁日军汽车1辆，有力地支援了抗日根据地和解放区。由于功绩卓著，1947年11月10日，东部顺义县政府授予焦庄户“人民第一堡垒”光荣称号。
    1964年秋，“焦庄户民兵斗争史陈列室”正式建成开放。1973年，周恩来总理在接待西南非洲人民组织的计划上批示：“要参观焦庄户。”1979年，焦庄户地道战遗址被北京市政府确定为市级重点文物保护单位，并更名为“北京焦庄户地道战遗址纪念馆”，由张爱萍将军亲笔题写馆名。
    红色基因薪火相传
    行走在焦庄户地道战遗址，恍若穿行于悠长的时间隧道，隐蔽在水缸、锅台下的地道洞口，遍布墙角房根依稀可辨的枪眼，把我们带回电影《地道战》的战斗场景，带回那烽火连城的战斗岁月。
    碰巧的是，我们还在纪念馆里遇到了焦志斌老人。今年77岁高龄的焦志斌老人，被誉为焦庄户地道战的“活历史”。11岁时，他就加入村里的儿童团，拿着比自己个头还高的红缨枪，在村口站岗放哨查路条，为大部队送鸡毛信。他曾经帮助民兵挖过地道，也为躲避鬼子的袭扰住过地道，作为战斗队员在地道与敌人周旋过，还协助拍摄过电影《地道战》。
    1965年，《地道战》剧组分别在焦庄户、河北冉庄等多处取景拍摄。在焦庄户拍摄时，焦志斌帮剧组管照明。第一次在地道里拍摄，没想到把电线给拍进去，穿帮了。第二次拍摄，他们特别小心，连地道里的电灯也拆了好几盏。电影拍完到村里来试映，他一看，糟糕，最终还是拍上了一盏电灯。“你去看电影《地道战》，稍稍留心，还能看见那盏灯。”老人笑呵呵地说。
    同行的顺义区人武部政委于凤春介绍说，从1964年纪念馆正式开放，焦志斌看护地道一干就是40年，至今还坚持到纪念馆做义务讲解员。焦志斌40年如一日的坚守，只是焦庄户人传承“地道战”精神的一个生动缩影。红色基因，如今在“地道战”故里薪火相传，历久弥新。
    1987年以来，北京市和顺义区先后投资6000余万元，整修扩建焦庄户地道战遗址纪念馆。2001年，焦庄户地道战遗址被命名为全国爱国主义教育示范基地，2004年被命名为全国红色旅游景区，每年接待游客40多万。
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌。”穿行在顺义城乡之间，类似的国防教育标语处处可见。于凤春告诉记者，顺义区坚持把国防教育纳入全民教育体系，建成国防教育基地、国防教育点24处，使全区群众都能全方位接受国防教育；把军民共建作为促进全区文明建设的重要任务来抓，全区82所中小学校全部与部队建立了共建关系，先后有20多个军民共建单位被评为首都军（警）民共建先进单位或标兵单位。
    走进顺义区武装部所属民兵训练基地，先进的训练设施，科学的营院布局，让记者大开眼界。据介绍，这是华北地区最大的民兵训练基地，由顺义区委、区政府出资4000多万元建成。近年来，顺义区陆续出台了《顺义区优抚对象优待金区统筹实施办法》等规范性政策文件，为驻区部队办实事、解难题，曾被评为“全国双拥模范城（区）”。
    “临空经济”助推发展
    在“地道战”故里采访，头顶不时有飞机轰鸣掠过。首都国际机场，就坐落在顺义境内。
    “以‘临空经济，为龙头助推发展，顺义经济建设插上了腾飞的翅膀。”顺义区委书记张延昆用一个形象的比喻，为记者描述建设新思路。
    凭借坐拥首都机场的独特区位和资源优势，近年来顺义全力打造首都临空经济区。2004年，顺义成功举办“临空经济发展论坛”，“临空经济”的概念在国内首次提出。2005年，论坛升格为“国际”规模，来自数十个国家和地区的机场、民航部门专家齐聚一堂，共商临空产业发展之道。
    张延昆兴奋地说，遵循“空港国际化、全区空港化、发展融合化”的理念，顺义以临空产业和现代制造业为主导，形成临空经济主导、多点支撑的经济格局。目前，全区航空类企业超过300家，拥有世界500强企业30家，民航6大集团均已入驻顺义。顺义基本形成以航空产业、高新技术产业、现代物流业、会展业为代表的临空产业集群，临空经济区占到全区经济总量的70%、财政收入的85%。
    伴随着全球经济一体化及首都国际机场扩建带来的机遇，顺义临空经济区全面构建高端产业功能区，逐渐成为推动首都经济发展的重要引擎。
    今年7月23日，北京天竺综合保税区获得国务院批复，成为我国首家空港型综合保税区。顺义区委宣传部的皮亚萍介绍说，以前，一批普通货物从报关、查验、上税到过关放行，需要两三天时间。现在，通过保税区，只需两三个小时就能完成全部流程，真正成为“商品流通高速路”，顺义临空经济区发展再一次提速。
    经济腾飞，顺义人的钱袋子越来越鼓了。7年来，全区GDP年均递增20%，2008年，全区户籍人口人均GDP达到1万美元。钱多了，怎么花？张延昆为记者细数了“花钱经”――
    花在改善民生。2006年起，顺义对全区九年制义务教育阶段的学生，除了免除学杂费，连书本费、校服费，一概全免；就业是民生之本，在确保全区零就业家庭“动态归零”的同时，率先在全市实现了“无纯农就业家庭”；全面推行农村新型合作医疗，目前参合率达到98.6%。
    花在生态建设。顺义累计投入40多亿元，大力实施绿化美化、植树造林和引温济潮、湿地保护等水系建设工程，全区林地面积发展到54.3万亩，以奥林匹克水上公园为核心的15平方公里周边区域，将成为北京东北部最大的时尚休闲旅游基地。
    告别时，记者又特意来到地道战遗址旁边的焦庄户新村转了一圈，这也是顺义区首家挂牌的市级民俗旅游村。顺义区人武部部长王国贞意味深长地说：“老区人民的日子如今越过越美好，越过越有信心。”
    上图：焦庄户地道战遗址纪念馆。王孝建摄
〖-ZW/正文〗
