〖ZQ/总期〗18942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军需物资油料资源节约效益明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐四海/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江11月17日电徐四海、记者范炬炜报道：全军军需物资油料系统着力构建节约型供应保障方式取得明显成效，自2006年以来共节约粮食4万吨、燃煤21万吨、油料14万吨，利用废旧军服4500万套件，节省采购经费50多亿元。这是今天结束的全军军需物资油料资源节约工作会议公布的消息。
    据悉，全军军需物资油料系统的资源节约工作，在重点领域取得突破性进展。通过创新新式军服筹供方式、拓展给养保障节约内容、改进油料节约方法、完善物资采购节约措施、运用新型节约手段进行农副业生产，逐步形成了节约型供应保障方式、消费方式和管理模式。同时，通过在部队推广使用高效节能灶、油罐内浮顶技术，组织“自然养猪法”试点，开展废旧被装物资回收利用研究，使资源节约工作的科技含量不断提高。
〖-ZW/正文〗
