〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军军械工作会议曝光一批“细微问题”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“故障公示”彰显务实作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有登记在案的隐患均列表限期排除〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈红/邓显伟/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江1月31日电陈红、特约通讯员邓显伟报道：海军一年一度的军械工作会议今天在湛江结束。笔者采访时发现，大会没有颁发奖状奖杯，却下发了一张“器材故障公示单”，详细罗列了海军军械战储器材质量检查中发现的问题，规定了排除的期限和责任人，给100多名与会代表很大震动。
    这张故障公示单细到什么程度？试举几例：某导弹仓库某型导弹加油车维修器材，尽管“外观良好”，但公示单明确指出“一处油管因沙眼造成漏油”；某军械仓库“燃烧剂运输加注车缺一个内角扳手”……一位来自被“曝光”单位的代表说，把这样细小的问题拿到海军军械工作会议上亮相，而且限期整治排除，以往从无先例，这说明军械保障系统的同志越来越务实了。
    这是海军军械战线一年一度的重要会议，来自全海军的百余名代表汇聚一堂。以往，这样的会议主要是总结上一年度的成绩和经验，表彰奖励先进单位和个人，今年的会议不但重在“讲问题”，而且把过去容易忽视的所有细微问题一一打印造表，公布于众，督促解决。此外，会议还研究了新年度海军军械工作的一些重大问题，规定从2007年起，在全海军军械系统实行器材数质量管理周报制度，每周各单位将汇总数据通过网络上报海军装备部，由此建立和完善海军军械维修器材动态管理机制。
    海军装备部军械部领导告诉笔者，如今海军武器装备系统越来越复杂，提高军械器材完好率直接关系到军事斗争准备大局、关系到部队战斗力提高和安全发展，每一个螺钉螺母都不容忽视，就是要通过这样的详查细究，督促部队从细微入手实施精细管理，不折不扣地做好军械保障的各项工作。
    “既然需要处理的问题很多，时间很紧迫，我们就不多留大家了。”开幕当天，会务组就为代表们订好了返程票。一些本打算到驻地名胜风景区看看的代表，也取消了游览计划。
    编余小议 转变作风关键看“做”
    一个大单位军械系统的会议，讲问题细到一根螺杆、一个沙眼，而且当众公示，限期整治，堪称转变作风的求实之举。
    会议，是贯彻落实上级指示精神的必要手段。一些单位的会议流于形式，出现“以会议落实会议、以文件落实文件、以讲话落实讲话”的现象，症结就在于不是结合本单位实际部署工作、督促落实，而是习惯于当“传声筒”，例行公事，照抄照转，穿靴戴帽，机械重复上级要求。海军军械工作会议不讲成绩抓问题，把各项工作细化到末端，依靠精细化管理落实各项工作。他们的做法告诉我们，转变作风关键看“做”，只有痛下决心，狠抓落实，才能把每一项工作做实做细，高质量、高标准地做好军事斗争准备。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
