〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂电磁环境究竟复杂在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂/复杂电磁环境系列谈①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复杂电磁环境是战场电磁环境复杂化在空域、时域、频域、能量上的表现形式；据不完全统计，目前世界上的通信信号种类多达100种以上。
    现代战场上，由于大量使用电子信息装备，不仅数量庞大、体制复杂、种类多样，而且功率大，使得战场空间中的电磁信号非常密集，形成了极为复杂的电磁环境。
    复杂电磁环境，是指在一定的战场空间内，由空域、时域、频域、能量上分布的数量繁多、样式复杂、密集重叠、动态交迭的电磁信号构成的电磁环境。从它的定义可以看出，复杂电磁环境是战场电磁环境复杂化在空域、时域、频域和能量上的表现形式。
    这种复杂性主要表现在以下几个方面：
    复杂性之一
    构成上表现为类型众多，影响各异
    复杂电磁环境主要由电子对抗环境、雷达环境、通信环境、光电环境、敌我识别电磁环境、导航电磁环境、民用电磁环境、自然电磁环境等构成。每一类型的电磁环境又由不同类型的电磁辐射源生成，并对不同的信息化武器装备产生影响，进而影响整体作战。如在电子对抗环境构成上，利用电子干扰装备进行有针对性地电子干扰，影响和破坏敌方电子设备和系统的正常工作，以达到有利于我方而不利于敌方完成作战任务的目的。
    复杂性之二
    空间上表现为无形无影，无处不在
    战场空间中的电磁波，看不见，摸不着，但它存在于战场空间的每一个位置，作用于有形的电子设备上。战场上的电磁辐射源来自太空、空中、海上、地面、海中，来自我方和敌方，来自军用和民用，来自不同平台和电子设备。由于大功率电子设备的大量使用，电磁辐射更为强烈，传播距离更远，在战场空间的一点上，电磁信号密集程度更高，更复杂。据统计，冷战时期，东西德边境地区上空，一架飞机同时受到几十部雷达和数百部通信电台的照射。
    复杂性之三
    时间上表现为变幻莫测，密集交迭
    战场上大量的电磁信号是在人为控制下产生的，或者说是交战双方有目的地控制电子设备实施有意辐射所产生的。因此，在不同的作战时间，交战双方因作战目的不同，所产生的电磁信号数量、种类、密集程度将随时间而变化，其变化的方式难以预测。从时间上看，有时表现为相对静默，有时表现为非常密集。时间密集的电磁信号环境是现代战场电磁环境的显著特征。
    复杂性之四
    频谱上表现为无限宽广，拥挤重叠
    频谱是电磁信号在频域的表现形态。一方面由于信息技术的迅猛发展和电子信息装备的大量使用，战场上电磁信号所占频谱越来越宽，几乎覆盖了全部电磁信号频段。另一方面，由于大气衰减、电离层反射和吸收等传播因素影响，在实际应用过程中，能够使用的电磁频谱只有有限范围，军用频段更少，在某一局部频率区间，电磁信号呈现密集重叠的现象。如雷达频段通常在3MHz～300GHz，但实际装备只在有限的不连续的频率区间内工作，并非覆盖整个雷达频段。
    复杂性之五
    能量上表现为密度不均，跌宕起伏
    能量密度是电磁辐射强度的一种表现形态。因电磁波传播因素的影响，战场空间的电磁信号能量不会均匀，在有些地方能量集中，可能很强，有些地方能量分散，可能很弱。电磁能量密度的高低直接决定着对电子设备的影响程度。如强烈电子干扰可以使雷达迷茫，通信中断，连续强激光照射可以使光电探测器烧毁。据悉，目前美军正积极利用电磁能发展高功率微波武器、电磁脉冲弹、高能激光武器等。
    复杂性之六样式上表现为数量繁多，波形复杂战场上，交战双方从反侦察、反干扰、抗摧毁角度出发，越来越多地使用各种新体制雷达、通信、光电等设备，并且在新体制电子设备上越来越多地采用更为复杂的信号样式。据不完全统计，目前世界上的通信信号种类多达100种以上。雷达多采用新体制和特殊体制，如相控阵雷达、脉冲多普勒雷达、频率捷变雷达、合成孔径雷达、低截获概率雷达等，使得雷达信号种类繁多且波形复杂。
    信息化战场上，围绕电磁频谱的控制和利用而形成的制电磁权，已经成为作战双方激烈争夺的新的战争“制高点”。充分认清和了解复杂电磁环境对作战的影响，合理运用己方的电子信息武器，构建有利于己而不利于敌的复杂电磁环境，是夺取制电磁权乃至夺取战争主动权的前提和基础。
    美国设置的防御海基巨型X波段预警雷达。
〖-ZW/正文〗
