〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和喀麦隆共和国联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应喀麦隆共和国总统保罗・比亚的邀请，中华人民共和国主席胡锦涛于2007年1月30日至2月1日对喀麦隆共和国进行国事访问。
    二、2007年1月31日，两国元首在热情友好的气氛中举行了会谈。双方就进一步发展中喀友好合作关系、落实中非合作论坛北京峰会成果和共同关心的国际问题深入交换了意见，达成广泛共识。会谈后，双方签署了两国政府经济技术合作和减免债务等一系列协议。
    三、双方对建交36年来中喀友好合作关系保持稳定健康发展，并取得丰硕成果表示满意，愿继续本着真诚友好、平等互利、团结合作、共同发展的原则，进一步增强两国政治互信，拓展双方在各领域合作，推动两国传统关系不断迈向更高水平。
    四、双方承诺在涉及国家主权和领土完整的问题上相互支持。喀方重申坚持一个中国政策，支持中国为实现国家统一所做的一切努力。中方重申支持喀方为维护国家统一和稳定所作的不懈努力。
    五、双方一致认为，中喀经贸合作潜力巨大，愿共同努力，重点加强在农业、初级产品加工、基础设施建设、能源、电信等领域的合作。两国政府将继续鼓励双方企业扩大互利合作，并将为此提供支持和便利。
    六、双方表示愿加强在国际事务中的协调与合作，维护发展中国家共同利益，为推动构建持久和平、共同繁荣的和谐世界而共同努力。
    七、双方高度评价中非友好合作关系，一致认为2006年11月召开的中非合作论坛北京峰会取得巨大成功。双方表示愿密切配合，全面落实北京峰会各项成果，不断发展中非间政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系。
    八、中方对胡锦涛主席访问喀麦隆期间受到的热情欢迎和友好接待表示感谢。
    二○○七年一月三十一日
    （新华社雅温得1月31日电）
〖-ZW/正文〗
