〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲在发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从尼日利亚首都阿布贾到坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆，需要在拉各斯和内罗毕两次转机。抵达内罗毕时已近午夜，而次晨再赴机场时天尚未破晓。虽说是摸黑来，摸黑走，印象与8年前比也大不相同。机场管理井然有序，不复当年混乱嘈杂的情形；从机场至市中心，一路都有路灯照明，间杂着整齐的霓虹广告牌；入住的银泉宾馆依稀仍是当年模样，价格却已大涨，原因是这两年肯尼亚旅游业大热……
    苏丹首都喀土穆的变化更令人吃惊：到处是新车、新建筑、新工地。喀土穆机场就建在市中心，虽然飞机降落时已凌晨两点，凭舷窗下眺，大地一片璀璨。当地人介绍说，在中国公司承建的吉利电厂一期投产前，有时一天甚至要停20次电，电脑、冰箱等电器因为反复停电，总是用不多久就被损坏。但现在停电现象很少发生，预期麦罗维大坝水电站和吉利电厂四期全部完工后，苏丹不仅将拥有先进的国家电网，还将有剩余电力出口非洲他国。
    非洲的发展变化中，凝聚着中国的情谊和汗水。家喻户晓的坦赞铁路和苏丹友谊厅业已成为中非传统友谊的标志，而非洲各大城市近年新崛起的地标式建筑中，西有尼日利亚通讯委员会大楼，东有即将竣工的坦桑尼亚新国家体育场，北有苏丹国际会议厅，也均由中国政府援建或中国公司承建。实际上，中国在非洲发展中留下的印记，又岂止于建筑领域。从公路到铁路、从学校到医院、从农业到电信，中非合作多元化格局正在形成。
    当前，中非正在探索新形势下新的互利共赢合作模式，致力于把传统友谊提升到新的高度。特别是去年中非合作论坛北京峰会闭幕后，中非合作为世人所瞩目，并有明显提速之势。目前，不少非洲国家政府已开始就中国将为非洲提供的总额高达30亿美元的优惠贷款项目与中方洽谈，坦桑尼亚政府为此建立了部长级内部协调机制，苏丹的人力资源培训项目也已经启动。尼日利亚交通部国务部长穆罕默德・哈比卜・阿利尤在接受新华社记者采访时说：“我们发现彼此是真正的伙伴，我们需要对方，需要共同发展南南合作。”
    近年来，越来越多的非洲国家政局趋于稳定，经济摆脱了长期负增长局面。随着非洲不断积聚自我发展的内在动力，随着中非合作全方位提速，相信非洲的发展将继续给热爱非洲的人们带来惊喜。
    （新华社北京1月31日电）
    新华社记者 徐剑梅
〖-ZW/正文〗
