〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某测绘大队着眼部队急需开展攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批数字化测绘成果显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月30日电何曼、特约通讯员彭光明报道：1月下旬，成都军区某部在一场信息化条件下的野战机动对抗演练中，用上了新型“数字化公路网系统”。当前进道路、桥梁被“蓝军”炸毁时，“红军”迅速启用这一系统，各种机动迂回路线便立即呈现在指挥所的电脑屏幕上，部队机动如虎添翼。
    这一“数字化公路网系统”，是成都军区某测绘大队为构建战区数字化战场环境研发的又一新成果。近年来，为适应部队开展信息化条件下军事训练的需要，这个大队将演兵场作为科研攻关的主战场，先后研制成功“全数字卫星正射影像图”、“数字虚拟现实系统”等一批数字化测绘成果，为部队的战备训练提供了有力支持。去年，某师组织演习时急需一批全数字影像图，而当时还没有成熟的技术可用，大队党委立下“军令状”：部队需要什么，我们就研究什么。他们把该领域的专家教授请进作业室，抽调技术骨干加紧攻关。3个多月后，一批高分辨率的全数字影像图被送上演兵场，使战场指挥员能直观、迅速、精确地辨别目标，受到参演部队的高度评价。
    如今，该大队运用自己的科研成果，将传统纸质地图进行数字化采集，叠加上最新修测数据，建成矢量数据库，构建起各种比例尺的战区地理信息系统，使战区军用地图全部实现数字化。近两年来，该大队研发的某边防执勤控制系统等10多项成果获全军科技进步二、三等奖，两项成果获全军军事测绘重大工程建设奖。
〖-ZW/正文〗
