〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日安排丰富新兵家长放心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周中余/李敬坡/梅建新/刘国辉/李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆总队三支队新训大队
    节日安排丰富新兵家长放心
    本报重庆1月30日电 周中余、记者李敬坡报道：今天上午，武警重庆总队三支队新训大队新战士彭端午接到父母从湖北老家打来的电话，取消了原计划春节来部队陪他过年的计划。
    一家人团团圆圆过个春节是每个家庭的心愿。为此，以往一些家长不辞辛劳，千里迢迢来到部队，想与孩子吃个团圆饭。“家长来部队探望服役的儿子，对稳定新兵的思想有帮助，但家长来得多，次数频繁又带来一些问题。”新训三中队指导员熊靖对这个时期的工作深有感触，“今天这个家长来了，明天那个家长又来，我们的日常工作开展难免受到影响。”
    而今年，这个新训大队党委为让新战士过上一个快乐的春节，提前半个月征集官兵意见，为新战士精心准备了一套“节日大餐”：迎新春军民联欢会、烟火晚会、游园活动、新春茶话会、电影晚会，拔河比赛、球类比赛、歌咏比赛，还有挂灯笼、贴春联、包饺子、做汤圆等。新战士的父母收到新训大队邮寄来的节日文化活动和食谱安排后，已有60多人取消了来部队探望儿子的计划。
    支队领导向记者介绍情况时说：“以前，我们在这个时候要花大量的精力来接待新战士家长。现在不一样了，来队的家长少了，我们就可以把更多的精力放在新训工作上。”
    济南军区某摩步旅新兵三连
    传授心理知识新兵站上讲台
    本报济南1月31日电 梅建新报道：“新战士因训练落后心中焦急怎么办？”“怎样及时调整失衡心态？”今天，笔者在济南军区某摩步旅新兵三连俱乐部看到，大学生新战士刘培站在讲台上，向战友们传授心理知识，解答心理困惑，台下的战友们听得津津有味，不时报以热烈掌声。
    连队指导员原非介绍说，刘培入伍不到两个月，已给新战士上了4堂心理知识课，并先后对10名心理有困惑的新战士进行疏导，使他们放下包袱，轻松地走上了训练场。
    毕业于山东临沂师范学院的刘培，对心理学特别感兴趣。入伍后，刘培充分发挥自身特长，对入伍后不适应的新战士，进行思想启发、心理疏导，帮助他们走出心理困境，大家称他为编外“指导员”。同班有个战友是独生子，性格豪爽，但工作训练提不起精神，班长多次找他谈心效果都不明显。刘培与他谈心，发现他主要是怕苦怕累的思想在作怪。于是刘培采用“激将法”对他进行帮助，并当着全连官兵的面公开与他“挑战”，这名战士的斗志很快被激发出来。前几天，连队进行体能考试，这名战士取得总分第二的好成绩。
    博尔塔拉军分区新兵二连
    相互取长补短兄弟双双评优
    本报乌鲁木齐1月30日电 刘国辉、李祥春报道：昨天上午，博尔塔拉军分区新兵二连每周先进个人评选揭晓：张碧涛、张程分别评为内务卫生、军事训练先进个人。这是兄弟俩一个月内第4次双双荣登光荣榜。
    从陕西宁强入伍的张碧涛、张程是堂兄弟。哥哥张碧涛入伍前是校运动员，身体条件好，3公里跑全连第一，训练第一周被评为军事训练先进个人。弟弟张程身体素质虽然逊色，但心灵手巧，内务整得又快又好，第一周获得内务卫生先进个人。两周后，兄弟俩再次获得相同荣誉，但张碧涛的内务在班里垫底，张程的单杠一练习拉不了几个、3公里跑全连倒数第二。决不能让“瘸腿”项目拖了后腿！兄弟俩一商量，啥弱补啥，于是结成对子，相互取长补短。
    张碧涛帮张程分析单杠拉不上去原因，讲解3公里跑动作要领；张程手把手教张碧涛整理内务，教他克服急躁心理。第三周，兄弟俩因各自的强项再次上了光荣榜，而各自的弱项也得到弥补。
    一进入第四周，兄弟俩就根据自身情况及时调整互助计划，并把标准定高，相互鼓劲，刻苦训练。周末测评，张程单杠一练习拉了6个、3公里跑名列第26名，张碧涛内务全班第二。这次，兄弟俩因进步幅度大，再次登上光荣榜。
〖-ZW/正文〗
