〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大德大寿的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留意报刊上有关健康长寿奥秘的文章，得到一个很深的印象：大寿者必是大德者。
    这恰好印证了孔老夫子之言：“大德必得其寿。”孔子此语是不是他进行科学研究的结果，本人无从考证，但现代科学确实证实了这一点。
    美国密歇根大学调查研究中心曾就健康问题对2700多人进行了14年的跟踪调查，他们惊讶地发现，一个乐于助人、处处行善、与他人和谐相处的人，其预期寿命明显高于那些自私狭隘、心地险恶、与他人关系不和之人。这是什么原因？深入地研究使他们看到，热心助人、好善乐施、心胸宽广者，由于他们常常给人以温暖，因而使自己始终沉浸在他人的感激和尊敬的氛围之中，进而不断地缓解了他们日常生活中不时遇到的焦虑和不安情绪，良好的心境使他们始终处于快乐和幸福之中。这种情形，恰如我国明代医学家张景岳所指出的：“欲寿，唯其乐；欲乐，莫过于善。”
    哈佛大学曾经进行过一次实验：安排学生们看一部反映一位美国妇女终生救助穷人和残疾者的纪录片，学生们被这位妇女的感人事迹深深打动，随后对这些学生的唾液进行分析化验，发现这些学生的免疫球蛋白A的数量比看纪录片前增加了许多。这种抗体功能可防止呼吸道感染，继而增加他们免疫系统的功能。
    社会心理学家认为，一个人心中充满友善，多做好事，就会使自己内心充满幸福和愉悦之情，呈现在眼前的时时刻刻都是阳光明媚的美好情景，会使自己对未来信心百倍，身体免疫能力明显高于一般人。相反，那些常常以人为敌、损人利己者，由于精神紧张而又心虚，就容易烦躁苦闷，夜晚失眠，内分泌失调，从而影响生活质量和寿命。
    总之，要健康、想长寿，首先是要做一个道德深厚的仁者，这的确是一个永恒不变的真理。我们今天讲“仁”，就是践行以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观。看看我们社会上那些贪腐分子和行恶下流之人，他们有几个健康的，又有几个长寿的？事与理都告诉我们，明荣知耻，远离邪恶，扬善行美，就一定有利于自己的健康和长寿。
〖-ZW/正文〗
