〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局“去中国化”动作不得人心等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办发言人
    台湾当局“去中国化”动作不得人心
    据新华社北京1月31日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台办31日举行例行新闻发布会。发言人杨毅在评论台湾当局修改历史教科书和台北“故宫博物院”有关规定时说，台湾当局“去中国化”的动作不得人心。台湾是中国不可分割的一部分，不管“台独”分裂势力耍什么花招、使用什么手段，都改变不了这一事实。
    有记者问：最近民进党当局对岛内历史教科书内容进行修改，原版里的“本国”、“我国”、“大陆”均改为“中国”，发言人对此有何评论？
    杨毅回答说，我们注意到了有关动向。台湾当局这样做的政治用意是想把台湾的教育变成“台独”思想教育，台湾的社会舆论已经对这一“台独”行径给予了强烈的谴责。台湾是中国不可分割的一部分，不管“台独”分裂势力耍什么花招、使用什么手段，都改变不了这一事实。
    在回答有关台湾当局修改台北“故宫博物院”的藏品文字说明的问题时，杨毅说，两岸“故宫博物院”的文物都来自于故宫的旧藏，多年来都分别为保护明清宫廷建筑、宫廷收藏的古代艺术品及宫廷历史做出了应有的努力，这是不可否认的事实。台湾当局以种种借口将台北“故宫博物院”文物收藏定位为所谓“国内外文物”，这是要在故宫文物上“去中国化”，这种卑劣的行径是不得人心的。
    希望大陆居民赴台游与两岸包机常态化同步实现
    据新华社北京1月31日电 （记者张勇、陈斌华）国台办发言人杨毅31日在例行新闻发布会上表示，两岸包机常态化和实现大陆居民赴台旅游是密切相关的。我们希望在大陆居民赴台旅游顺利实现的同时，也应实现两岸包机周末化、常态化，以满足两岸民众往来台湾与大陆的迫切需求。
    杨毅说，两岸旅游民间行业组织近日已就大陆居民赴台旅游进行了第四次磋商，达成了诸多共识，我们希望大陆居民赴台旅游能够早日成行。
    杨毅还表示，去年以来，两岸民间航运组织负责人按照既有模式多次就两岸包机相关事宜进行沟通协商，取得积极的共识。通过这几次协商及前几次包机的顺利实施，可以说，实现两岸包机周末化、常态化已不存在任何技术性障碍。
    大陆两家银行已向台资企业提供近百亿元融资支持
    据新华社北京1月31日电 （记者张勇、陈斌华）国务院台办31日举行例行新闻发布会，发言人杨毅说，国家开发银行、华夏银行与国台办签署支持台资企业发展合作协议后，采取多项措施积极推动贷款的落实，取得了积极成效。
    截至2006年12月底，国家开发银行已对117个台资企业贷款项目进行评审，全年完成评审承诺金额143.2亿元人民币，向79家台资企业发放贷款65.5亿元人民币。华夏银行已对61家台资企业进行了授信，承诺授信金额31.41亿元人民币，企业实际已使用资金17.05亿元人民币。
    两岸已双向遣返犯罪嫌疑人等3.7万多人
    据新华社北京1月31日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台办发言人杨毅31日在例行新闻发布会上说，海峡两岸合作打击犯罪的联系渠道是畅通的，运作是有效的。自“金门协议”签署以来，据不完全统计，两岸红十字组织共实施遣返作业286次，双向遣返37790人。
    在两岸相互遣返的人员中，大陆遣返台湾非法入境人员、犯罪嫌疑人、通缉犯共计266人，这其中就包括日前遣返的台湾运钞车抢劫犯罪嫌疑人李汉扬兄弟。
    他说，合作打击犯罪需要两岸共同努力，希望台湾方面拿出实际行动，共同营造有利于合作打击犯罪的氛围和条件。
    “阿里山”“日月潭”在大陆的注册商标已被撤销
    据新华社北京1月31日电 （记者张勇、陈斌华）国台办发言人杨毅31日在例行新闻发布会上表示，大陆一直努力维护台湾同胞的商标权益，积极鼓励两岸开展商标领域的交流和合作。
    杨毅透露，根据台湾地区制茶同业公会向大陆商标评审委员会提出的申请，商标评审委员会已于2007年1月19日作出裁定，撤销“阿里山”商标在“茶饮品”“茶叶代用品”等部分商品上的注册，撤销“日月潭”注册商标。另外，大陆主管部门已明确界定台湾水果是指台湾产地水果，而非台湾品种水果。
〖-ZW/正文〗
