〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新勿当“墙上芦苇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――警惕“科研浮躁”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明/吴艳冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新勿当“墙上芦苇”
    ――警惕“科研浮躁”现象
    ■周明吴艳冰
    据悉，某科研单位每周要举办一次高级专家讲座，然而，个别科研干部却屡屡“旷课”。问及原由：“太忙。”深究下去，发现不少人在“忙于报奖，忙于申报课题，忙于应酬”等等。这一现象引起了单位领导的高度重视，并为此开展了“树立正确的科研观”教育活动，重点旨在纠正“科研中的浮躁现象”。
    毛泽东在告诫人们“戒骄戒躁”时，曾形象地把“浮躁”现象比作“墙上芦苇”。仔细分析，有些科研人员的浮躁之风也很像“墙上芦苇”――“头重脚轻根底浅”。所谓“头重”，就是在科研中有“急功近利”的倾向，紧盯获奖搞科研，追求轰动效应；获奖之后，即束之高阁，对成果转化这样的“下篇文章”不舍得下功夫、用力气。所谓“脚轻”，就是身如浮萍，深不下去，也沉不下去。不是沉到一线了解部队技术需求，不是深入分析制约打赢的瓶颈问题在哪里，而是“关起门来搞科研”，以致出现军事科研与实战需求相互脱节。所谓“根底浅”，也就是急于求成，需“十年磨一剑”的成果，却耐不住清苦和寂寞，总想“一年磨十剑”；也有人把相当大的精力忙于日常应酬，忙于要项目要经费，忙于评奖项，而在潜心修学、深入钻研上下功夫不够。于是乎，终日忙忙碌碌，几年下来，尽管可能“科研成果颇丰”，但是高质量的原创成果却相形见绌。
    细而思之，个别科研人员身上存在的“浮躁”现象，说到底，是一种科研价值观取向的不端正。一方面，我们需要树立正确的科研政绩观，把握科研攻关的正确方向。另一方面，科研创新机制、绩效评估机制、人才考评机制的优化，是从根源上杜绝“浮躁”现象产生的法宝。同时，作为科研人员，也要从自身做起，力戒虚浮之气，在“实”字上下功夫。
    世界上有一种蝉，它的蛹要在地下生长十七年，然后才羽化成蝉，在树上尽情高歌。自主创新的过程就像“十七年蝉”，结果是伟大的，鼓舞人心的，过程却是冷寂的、艰苦的、漫长的。在探索中笑对失败，在黑夜中积蓄能量，在困境中磨砺斗志，在沉默中奋力挺进，是一切科技创新实践迈向成功的门径。水稻专家袁隆平刚开始进行杂交水稻实验时，那是一片无人喝彩的荒漠，但他数十年如一日，咬定青山不放松，终于破土而出，一鸣惊人，成为世界杂交水稻研究和利用的领军人物。仅1976至1987年间，他培育的杂交水稻种植面积就累计达到11亿亩，增产稻谷1000亿公斤，解决了数亿人吃饭的大问题。
    创新时代当谨记：不积跬步，无以至千里，永远是科研的“硬”道理。
〖-ZW/正文〗
