〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这事不想对你说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施敏从装甲兵工程学院家委会马主任办公室出来时，心里仍然“怦怦”直跳，她的第一个念头就是回去问问丈夫：为什么这么危险的事儿，丈夫竟然从未跟她提起过。
    走在回家的路上，施敏不由地想起了很多往事。1993年冬天，当了4年兵的施敏退伍回到了原籍湖南省澧县，被分配至城关镇医院担任出纳员，但故宫的瑰丽、北海的宁静、天坛的清幽以及三环路上车水马龙的喧嚣仍是那样亲切。那让人割舍不下的军旅生活，常常勾起她美好的回忆。
    1995年底，天性不甘平庸的施敏，毅然放弃原有的工作，独身一人闯荡北京。她于1997年“八一”节那天和沈洪结婚，当时，沈洪是装甲兵工程学院的教员，而她是一个从湖南来的打工妹。她在一个朋友那里认识了同乡沈洪，两人交往了一段时间就定下了终身。她曾经问过沈洪，自己只是一个普通的打工妹，而沈洪却是一个年轻有为的军官教员，为什么会爱她？沈洪说，你值得爱。这一句“值得爱”，让施敏在心中暗暗告诉自己：一定要做一个好军嫂。
    施敏自认为自己这个军嫂与别的军嫂不一样，而且她也立志要当一个和别人不一样的军嫂。她对沈洪许下三个承诺：第一个承诺是不让丈夫为她的生活操心。施敏知道，让沈洪为她找门路去事业单位上班很难，她想，自己在部队担任过卫生员，对医疗行业较为熟悉，而且社会上医疗保健品行业发展态势较好，凭借着自己的优势，去应聘当业务员，应该能闯出来。她的第二个承诺是，照顾好沈洪的父母，不让他有后顾之忧。为此，生活稳定下来后，她就把沈洪的父母接到北京居住。施敏的第三个承诺是，不让沈洪为教育儿子操心。她全权负责儿子沈诗淇的教育和学习，在她的教育下，儿子1岁多就认得200多个常用字，如今上学了，在学校学习也名列前茅。
    在施敏全力以赴的支持下，沈洪一门心思地投入工作中，先后获得了“院嘉奖”、“优秀教员标兵”、“军队科技进步成果奖”等多项荣誉。看着沈洪所取得的成绩，施敏非常欣慰。爱人事业的成功和获得的荣誉，不正是她心甘情愿为之付出的结果吗？沈洪33岁就成为了学院的副教授，连沈洪自己都说，这里面有施敏的一半功劳。可让施敏想不到的是，老实的丈夫竟然把一件与生命有关的大事瞒住了。
    据家委会的马主任讲，1996年5月1日，沈洪离开当时正处于热恋中的施敏，作为院里的年轻专家，和院里的另7名专家一道被派去非洲做援外教员。当飞机到达目的地上空时，乌云密布，雷电交加，暴雨倾盆。如果不能正常降落，将会机毁人亡！机上一位女乘客当场吓得号啕大哭。最后飞机在天上盘旋了半个多小时后选择了迫降。此时，机上的油表已经为零！
    这件10年前发生的事爱人一直没告诉她，今天听来施敏还觉得心有余悸。一想起那惊险的一幕，她就感到后怕。回到家，一见到正在备课的沈洪，她就泪眼朦胧地嗔怪丈夫道：“这么大的事你也不告诉我！”看到妻子这个样子，沈洪心中一阵感动。他安慰妻子道：“都过去多年了，咱们不说它了。”
    这样的事，沈洪瞒着妻子是有自己的想法的。当年，他援外一年，正值那里政局动荡，他和援外教员们整日与打偏的炮弹，零星的冷枪，肆虐的蚊虫，以及热得晒脱皮的天气为伴，但为了不让妻子替自己担忧，他什么都没说，他不想让亲人为他牵肠挂肚。
    看见妻子担心的神情，沈洪哈哈一笑，反问她：“你不也有一些事没有告诉我吗？”
    施敏问，什么事？
    沈洪说，我记得你刚当业务员时，我经常出差在外，你有时4点起床，晚上10点回家，我回到家你却什么也不告诉我。做业务员非常辛苦，你经常提着几十斤重的货箱挤公共汽车。有时送货的地点比较远，赶不上车，就得步行，你有一次连鞋跟都走掉了，急得又想哭又想笑，这些事我还是从你同事那里知道的，你也没有告诉我呀！
    你的同事还告诉我，与你们谈定单的人经常不守时，无论是热得要晒出油的夏天，还是哈气成冰的严冬，人家说在哪里等你就要在哪里等。有时一等就是几个小时。有一次，购货单位的人向你多要5块赠品手表，为了这个客户，你答应试试看。不料想，回公司申请时，管仓库的人却冷嘲热讽地怀疑你。你对很多人提起过这件事，还一个人哭过，你也同样没有告诉我啊！
    施敏不好意思地笑了：“原来这些事情你都知道了，我也是不想让你担心嘛！”
    还有你工作单位生产的产品在北京各大商场销售的都很红火，但却进不了燕莎的门。老总在员工大会上宣布，谁把产品打入燕莎，工资涨三级！无人应战，老员工都知道，燕莎对进货非常挑剔，多少能人都是去了就遭白眼。你当众揭榜：“两个月之内产品不上柜，我走人！”但是，事情并不顺利。你带着产品说明书去了燕莎，见到了进货组的组长。人家不冷不热地告诉你，这里有同类的产品就不进新货了。接连去了多次，你都一无所获。第五次到燕莎时，你打了个“迂回战”。这次，你带去产品在其它各大商场的原始销售业绩表，并提出燕莎医疗产品销售模式存在的不足和丰富品种的建议。这一招管用了！经理果然对你刮目相看，终于在第九次时你成功了。这么难的事，我也是从别人那里知道的！
    回想那段时间的艰难，施敏也有些激动，她感慨万分地说，那都是工作，没什么可说的，但遇到困难，我也跟你说过。
    沈洪说，你是说过，但我记得有一件我没有为你解决。沈洪说的这件事发生在2000年。那时，施敏自己干起了电视购物，试营业时出现了资金困难。她只有硬着头皮找亲戚朋友东借一点，西凑一点，但也只是杯水车薪，签订合同时仍有5万元的缺口。沈洪答应帮她借，却因为忙一个课题忘记了。就在签代理权的前一天，还是她很早就认识的朋友刘萍把钱给送来了。
    说到此事，沈洪露出几分愧疚：“这些年你辛苦了，为了我，为了这个家付出得太多了，而我为你做得却远远不够。”
    施敏拉住沈洪的手，温柔而坚定地说：“别说了，其实正是你的敬业和执著影响着我，让我决心自强自立，开创属于自己的一片天空。这些年，我们一起奋斗，用心血和汗水创造出我们今天的幸福生活，我觉得很快乐。”妻子的理解和支持让沈洪心中热热的。他知道他们互相隐瞒着艰辛和困难，正是因为那份发自内心的爱和支持。
    如今施敏靠驻地丰台区政府提供的3万元自主创业基金和自己挣的钱，独立创办了属于自己的公司。驻地丰台区双拥办公室蔺国梁主任听说了施敏的故事，夸赞不已，称之为创业型军嫂的典范。沈洪也深深地为自己的妻子感到骄傲。
    此时，不远处传来了田震嘹亮、激越而富有磁性的声音，这是施敏和沈洪最爱听的一支歌：我想超越这平凡的生活，注定现在暂时漂泊，无法停止我内心的狂热，对未来的执著……
    在动听的歌声中，沈洪和施敏相视默契地一笑，目光中充满了对彼此的深深理解和对未来的美好憧憬……
    陈张平
    陈张平作
〖-ZW/正文〗
