〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚冬花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴差阳错
    中国运动员在女子自由式滑雪空中技巧比赛中包揽了前四名，但唯一参加该项比赛的外国运动员蒙古的乌南巴特却登上了第三名的领奖台。根据亚奥理事会竞赛部刚刚传达的规则，如果参赛国少于三个，而一个国家包揽前三名的话，成绩最好的另一个国家的运动员得到铜牌。
    “早知道这样，我也会派一名运动员参加比赛。”哈萨克斯坦的一名体育官员说。
    红魔白衣
    足球场上，韩国“红魔啦啦队”令人起敬。他们身着统一的红色衣服，鼓噪起震天的声浪，震撼了对手，鼓舞了本方的士气。长春亚冬会，韩国冰雪运动员也得到了“红魔”的支持，在速滑和短道速滑场地，他们一个顶俩，呐喊声整齐有力。不同的是，这支以年轻女孩为主体的啦啦队身着一色儿的白色羽绒服。
    （本报长春1月31日电）
〖-ZW/正文〗
