〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔连长冰河救战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/费新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快看，连长把郝磊救上来了！”随着巡逻官兵的一阵欢呼，只见一名军官奋力将落水战士郝磊托出水面，岸上的官兵顺势用绳子将其从冰河里拖上岸。
    1月30日，新疆军区契恰尔边防连巡逻小分队途经托什罕河时，战士郝磊不慎掉入冰河，连长孔维申跳入冰河，成功挽救了战士宝贵的生命。
    契恰尔边防连位于天山深处，巡逻点位平均海拔4500米以上。受今年暖冬气候的影响，巡逻途中必经的托什罕河每天都在悄无声息地“变脸”。为防不测，官兵巡逻尽量轻装上阵，但不幸还是发生了。30日中午2时许，孔连长带领巡逻小分队行至该河，连长在前面带路，大家小心翼翼地试探着前行，就在快到河对岸时，身背电台的上等兵郝磊突然打了个趔趄，连人带电台跌倒。只听“喀嚓”一声，冰面裂开，郝磊掉入冰河。
    “郝磊，郝磊！”战友们急切地呼唤。“我去救。”“我去，我去。”战士们纷纷争着要下水救郝磊。
    “大家不要慌，听我指挥。我是连长，应该我去！”孔连长迅速掏出随身携带的绳索，一头系在腰上，另一头交给岸上的战士。他来不及脱掉外衣，随即跳入冰河。冬季的托什罕河，冰冷刺骨，去年一位牧民不慎掉入冰河，再也没有出来，连长和郝磊能不能撑到最后？战士们手心里都捏了一把汗。
    半分钟后，孔连长露了一下头，深吸一口气又一头扎进了水里。幸亏冰层下水流不急，小郝没有被水冲走。孔连长第3次扎入水中，终于成功地将郝磊救出。
    上岸后，孔连长冻得瑟瑟发抖，牙齿不停地打架，但他依然不忘指挥。战士们给昏迷不醒的小郝换上干衣服，并围在小郝周围挡风。随队巡逻的军医赶紧给小郝实施腹腔挤压排水等救治措施。大约十分钟后，小郝终于睁开了眼睛。
    （本报新疆阿克苏1月31日电）
〖-ZW/正文〗
