〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋高一招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，新兵连战士吴越没请假就偷偷跑到小卖部买零食，不料被排长任正锋逮了个正着。到了晚上点名的时候，排长毫不客气地狠狠地批评了吴越一通。
    排长拿吴越当“反面教材”，自然使吴越很不舒服，要知道，生活在优越家庭的他从小到大没有谁敢这么大声批评过，正因为如此，吴越心里才很不是滋味。吴越觉得这口气一定得出。
    怎么出气，吴越一直在动着脑子。那天，吴越在打扫卫生时，看到抽屉里摆着一副军棋，他心里有了主意。
    他知道，排长是个军棋迷，没事时总喜欢叫上文书，在连队俱乐部“厮杀”一番。吴越还听说，全团目前找不到几个是他的对手。
    吴越还知道，排长有个习惯，只要有人约他下棋，他准会高兴地“应战”。这天当排长见吴越拿着军棋来找他，心里很高兴：“早就听说你也是个军棋高手，今天我们战它几个回合，可别手下留情！”排长还不忘喊来文书当裁判，看样子硬是要分出个胜败来。
    战士们一见排长和吴越摆开了阵势，一下子都围过来看热闹。只见吴越一上来就拿“排长”往排长的“军长”、“师长”上碰，嘴里还恶狠狠地说：“小小一个排长，算得上个啥？让他开路去，炸他个粉身碎骨。”
    吴越咋能这样说？观战的不少新兵瞪大了眼睛。排长最清楚吴越心里的那点“小九九”，只是不想戳穿他，虽然脸上有些挂不住，但还是耐心地让他发泄。
    一盘棋局下来，在吴越的阵地上已看不到一个“排长”了。吴越虽输了棋局，却长长地吐了一口气，一副“手刃仇敌”后的样子。
    排长又跟吴越摆上了一盘。他这回改变了原先的战术，上来就寻机和吴越换棋，换到后来吴越阵地上只剩下“炸弹”、“工兵”了。排长用一个“排长”看家，另一个“排长”冲入吴越阵地，一路如入无人之境，轻而易举地就把吴越的“军旗”扛了。
    排长的这一战术变换，让吴越惊慌失措，节节败退。这时排长意味深长地说：“吴越，其实人生就像这下棋一样，什么事都由着性子来，只会‘全军覆没’；只有尊重对手，有智有勇，才能最终取胜。”
    听了排长的话，吴越满脸绯红，若有所思。
〖-ZW/正文〗
