〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天方阵喜添新生力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军圆满完成首批文职人员招聘任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许延武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，这批文职人员，是从4000余名报名对象中遴选产生的，其中硕士146名，比例达到了24%，应届毕业生占66%。他们将在教学、卫生、实验、会计、翻译、出版等专业岗位工作。
    全军文职人员聘用工作会议召开后，空军召集所属编有文职人员的单位干部部门负责同志进行了业务培训，学习各项政策法规和操作办法，有针对性地答疑解惑，使具体负责的一线同志理解政策，掌握方法，成为组织实施聘用工作的明白人。
    随后，空军各单位成立了聘用工作领导小组，结合本单位实际，研究制定了招聘工作实施方案，明确了招聘程序、聘用条件、工资待遇、考核管理等内容，规范了每一个招聘岗位的职责要求，并按照编配相符、优先急需的原则，认真拟定了招聘计划。
    招聘过程中，各单位严密组织考核审定，坚持做到好中选优。空军航空大学、空军雷达学院和桂林空军学院等单位根据岗位职责要求，对招聘对象进行了数学、物理、外语考试，组织了口译、试讲考核。经过对报名对象政治表现、考试成绩、学历、年龄、身体条件等要素认真审查和笔试、操作、试讲考核，首批文职人员从1200余名初审合格对象中脱颖而出，跨入蓝天方阵。
〖-ZW/正文〗
