〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与葡萄牙总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，多年来，中国和葡萄牙始终视对方为重要的合作伙伴，积极致力于两国友好合作关系的发展。2005年中葡建立全面战略伙伴关系以来，两国不仅政治互信得到加深，而且经贸合作发展迅速，有望提前实现3年翻一番的目标。进一步巩固和发展中葡友好合作，是两国和两国人民的共同愿望。
    关于中欧关系，温家宝说，中国与欧盟已正式启动了伙伴合作协定的实质性谈判，这是双边关系中的一份重要文件，对指导和规范中欧关系具有重要意义。葡萄牙即将轮任下半年欧盟主席国，中方愿与葡方密切合作，为尽早完成伙伴合作协定的谈判工作作出共同努力。希望中国和欧盟从战略高度和长远角度把握双边关系，不断推进中欧战略伙伴关系，加强战略对话，妥善处理彼此关切的问题，深化在经贸、科技、教育等领域的务实合作。
    苏格拉底积极评价葡中双边关系，对两国建立全面战略伙伴关系以来取得的积极进展表示满意。他表示，希望通过此访进一步加强两国的政治关系，密切双方在国际事务中的协调配合，深化双方在各领域的互利合作，推动双边经贸关系快速发展。葡方欢迎中方企业赴葡萄牙投资发展，利用葡萄牙的市场优势开拓欧盟市场。苏格拉底还表示，在今年下半年担任欧盟轮值主席国期间，葡萄牙将发挥积极作用，推动欧中关系取得更大发展。
〖-ZW/正文〗
