〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母校学员致李中华的一封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明辉/戴益民/郑群策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军试飞团副团长李中华是北空某飞院毕业生，该院开展了“评说校友李中华”活动，并给李中华写了一封饱含真情的公开信。现一并刊出，以飨读者。――编者
    〖JZ/加重〗 尊敬的李中华副团长：〖-JZ/加重〗
    您好！
    我们是您所读航校学员队、北空某飞院三团二大队的全体飞行学员。近日，各大媒体对您的英雄事迹进行了连续报道。您牢记使命、为国奉献的政治觉悟，爱岗敬业、刻苦钻研的进取精神，临危不惧、勇攀高峰的英雄气概，令我们心潮澎湃，敬佩不已！您太棒了，您是我们飞行学员的骄傲，是我们心中的英雄！
    作为刚刚展翅蓝天的一群“雏鹰”，我们在思考着是什么动力激励着您一次次直面风险，勇于突破？是什么“法宝”让您在一次次自我超越中，追求卓越？说实在话，开始我们一直弄不明白是什么让您“着了魔”似的将自己置身于如此危险的试飞工作当中，但当我们细细咀嚼您“作为一名军人，使命永远高于生命”、“能够以身报国，是军人至高无上的荣耀”、“中国空军要腾飞，必须有一群情愿用生命为代价去搏击风雨的鹰”、“假如有一天中国只剩下一个试飞员，那就是我”等铮铮誓言之后，我们恍然大悟，这不正是使命、责任感的集中体现吗！
    您从一名优秀的飞行学员成长为试飞英雄，您的成长值得我们学习。在看了您的事迹后，大家自觉把您当作榜样，用百倍的热情投入到学习和工作中。我们一定要像您一样，扎实打好飞行技术基础，练就过硬身体和心理素质，为成为一名优秀的“蓝天卫士”而努力，为构筑一道坚不可摧的“空中长城”贡献自己的青春和力量！
    请接受我们最崇高的敬礼！
    北空某飞院三团二大队全体飞行学员
    二七年一月十九日
〖-ZW/正文〗
