〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好传统教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩根兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部是我党我军优良传统的实践者和承载着，是人民军队发展壮大的见证者。发挥他们在优良传统教育中的作用，对改进政治教育具有不可替代的作用。
    让老干部及时了解部队建设与发展的最新成果。可利用建军节、国庆节、元旦、春节等节日，组织老干部参观访问。今年元旦前，我们在慰问老干部的同时，邀请他们来学院参观院史馆、信息化教学指挥中心等教学训练设施。听着相关人员的现场解说，看到学院建设发展取得的新成就，老干部们的高兴劲儿溢于言表。一致反映通过这些活动，让他们及时了解到部队建设与发展的最新成果，充分感受到党的创新理论给部队建设带来的勃勃生机。
    虚心听取老干部的意见和建议。我们举行学院成立大会暨揭牌仪式、开展学院发展大讨论、举办书法绘画展评，都想到了老干部，听取他们的意见和建议。前不久，我们学院召开茶话会，邀请曾在学院领导岗位上工作过的老干部来座谈。他们用亲身经历，介绍了学院的老一辈当年艰苦创业、勤俭办学、培养人才的事迹。他们还以主人翁的姿态，提出了许多积极的建议，使广大学员深受启发和教育。
    发挥老干部在优良传统教育中的独特作用。老干部的革命经历，是生动的人生教科书。他们用亲身经历为官兵讲述我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，最有说服力和感召力。我们要为他们宣讲光荣传统创造条件，提供平台。这既是对老干部的尊重和政治上的关心，也是挖掘和利用历史资源为现实服务，加强部队建设的一个有效举措。
    （作者系武警乌鲁木齐指挥学院政治部主任）
〖-ZW/正文〗
