〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位文友发来短信：祝新的一年每一天都快乐得像煤炉上的水壶一样，虽然壶底被烘得滚烫，但依然吹着开心的口哨，冒着欢笑的泡泡，升腾着快活的气雾。我也祝福朋友们：新年365日天天快乐。
    快乐是一份心情。白居易的《想归田园》写道：“快乐不知如我者，人间能有几多人。”一个盲人曾说过：“我干吗要痛苦呢？与聋子比，我能听到声音；与瘫痪者比，我能走路；与哑巴比，我能说话。我之所以一直活得快乐，就是因为我心态平和，并学会了放大美好。”诚哉斯言。健康的心态催发愉悦的花朵。真正的快乐，我相信是“人的心理和谐”。内心平和、和善，就会胸襟如海，意志似山。对待个人所处的地位、待遇、环境，遇到人生诸多的困难与坎坷，不抱怨，不偏激，积极面对，泰然处之，即使在与命运的撕打中遭遇摔跤，仍不气馁，拍拍身上的尘土，笑着继续前行。这种看不见的和谐，是快乐的基因，无须环境的烘托，也无须外在的回应，更无须财富的支撑。正如贝多芬当年在一次纵横比较之后，从心底喊出“生活这样美好，快乐它一千辈子吧！”
    快乐是杯美酒。趋乐避苦是人的一种本性，健康、亲情、舒适、闲暇、幸福这些快乐源泉等不来，想不来，要不来，而要靠人自身干出来，创出来，搏出来。虽说知足常乐，福由心造，但一个整天懒懒散散、无心上进、吃喝游逛的人，他的“心”再如何“造”，快乐也是难以恒久的。培根说过，人是自身快乐的设计师。这“设计师”不仅得想得开，而且得干得来。记得在《没事偷着乐》的电影中，主人公张大民一家6口挤在一小间房子里，面对诸多困难烦恼聚集的现实，他没有怨天尤人，而是以乐观的态度面对生活：在他的精心设计下，三民结婚有了“新房”；自己搬进与树为伴的小屋，生儿育女，尽享天伦之乐；为了省钱，他不坐缆车而一路背着老母游香山……这种积极豁达的人生态度，把“想得开”与“干得来”紧紧连在了一起。有首诗写得好：“哪里有勇敢的创造，哪里才有快乐的停步；哪里有踏实的践行，哪里就有幸福永驻。”享福必先造福，快乐必先实干。快乐以爱心为种子，以物质为水分，以健康身心为阳光，以自由为干，以珍惜为叶，以包容为花，以创造为果，扎根于现实生活的土壤之中，借助实践活动茁壮成长。这就是“快乐之树”的生长规律。
    快乐是种回望。莫泊桑说：人生活在希望之中，一个希望破灭了或实现了，就会有新的希望产生。新年是孕育希望的时日，也蕴藏着收获快乐的机遇。回望逝去的岁月，只有舍得扬弃，去粗取精，弃稗留禾，才能收获快乐。老子讲：“名与身孰亲？身与货孰多？得与亡孰病？是故甚爱必大费，多藏必厚亡。”对名誉、财富，过分的贪爱必然要付出代价，过多的拥有必然导致更多快乐的流失。新年的每一个日出都是新的，人们应将桩桩不顺暂时忘却，将烦恼忧愁全部抛弃，努力保持快乐的心境。
    快乐又是一种理智的聚会，而非脚步的停滞或思想的搁浅。所以，新年里，我们更要认真想一想，以往我做了些什么，有何成功之处，秘诀在哪里？新的一年里，我该做什么，怎样运用有用经验。成功的始终坚守，失误的坚决放弃。一个人再有恒心，再有毅力，倘若方向偏了，方法错了，那只能招致懊恼，无法收获快乐。
    快乐的心绪，是恒久的太阳，落下又升起；快乐的神态，是有趣的故事，一波三折起浪涛；快乐的境界，是黑夜里的灯光，让它照亮你我匆匆的人生。
〖-ZW/正文〗
