〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校和部队应资源共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾鹏翔/陈建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾鹏翔陈建国
    近年来，我军院校着眼新军事变革和军事斗争准备对高素质军事人才培养的需求，逐步加大了与部队的协作与交流，并取得了一些成效。但在实际运行当中，还需要尽快建立起一套规范有效的院校与部队协作交流机制，以最大限度地实现资源共享、人才共育。
    建立教学协作中心，实现人才资源共享。全军和各个战区既有院校协作中心，也有部队军事训练协作区，可以此为基础，成立教学协作中心，建立起院校与部队相互联系的平台，并运用信息技术、网络技术构建人才信息资源库。
    建立信息交流平台，实现信息资源共享。可以利用全军综合信息网实现院校与部队联网。一方面，部队及时把当前的建设现状和部队动态上网公布，使院校能实时地掌握部队现代化建设的信息，更多地了解部队情况；另一方面，也可以展示院校学术研究和教学方面取得的最新成果，以实现院校与部队信息资源的共享。
    建立协作研究机制，实现学术研究成果共享。可以充分发挥教学协作中心的作用，建立起长期稳定的协作交流机制。总部、军区在年初给院校和部队下达科研教学以及训练任务的同时，应同时下达协作研究任务，指定相关院校与部队相互挂钩，在院校科研活动和部队的理论研究、训练攻关之间实施横向协作，以相互促进、共同提高。
    建立实践平台，让院校教员参与部队的重大军事训练活动。院校与部队在建立稳定协作关系的基础上，应利用一切机会安排教员参与部队的重大军事训练活动，确保教员能够及时了解掌握各种新技术、新战法在作战训练中的实际运用，并充分融合到教学实践中，增强教学工作的针对性。
〖-ZW/正文〗
