〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈卫东让电源“隐身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡义强/许立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈卫东让电源“隐身”
    主人公小传：沈卫东，重庆通信学院军事电力工程系主任、教授，全军优秀博士研究生，总参优秀中青年专家。主研的成果曾获军队科技进步一、二、三等奖和军队级教学成果一等奖。发表学术论文44篇，有6篇被国际三大检索收录。
    在沈教授的眼中，研究军事电源是一个没有止境的神奇世界。战场信息的采集、传输、处理，哪一个环节都离不开电源。一次，沈教授来到正在野外演练的某集团军通信团调研。集团军领导得知他是电源方面的专家，恳切地对他说：“沈教授，你看这汽油发电机组，噪音大，隐蔽性差。你要把这个难题解决好，可就为咱部队立大功了。”
    回到学院，沈主任立即召集教学、科研骨干进行了动员：“我们不能把思维局限于课堂上，还要把‘触角’延伸到部队一线，延伸到未来战场！”
    在上级领导和学院的关心支持下，沈主任带着几名年轻教员，组建起我军第一个“军事特种电源重点实验室”，并承担了“某电源隐身技术与装备研究”的课题。他们既没有前人经验可资借鉴，又缺少相关实验设施，可以说是白手起家。没有高温实验室，沈主任就带领课题组成员在暑期气温最高的露天做高温实验；没有消声室，他们就在凌晨1点最安静的时候做野外噪声实验。野地里，蚊虫成群地往人身上猛扑，他们就抹上风油精，蒙上外套与蚊虫对抗。最终，他们按期完成任务，该成果获得了军队科技进步一等奖。
    面对日益复杂的战场环境和愈发精确的侦察打击手段，传统发电机组隐身性能差和蓄电池可持续供电时间短，成为亟待解决的两大难题。为解决蓄电池可持续供电能力差的难题，沈教授借鉴外军经验，提出了“优先发展基于燃料电池的长效隐身模块化电源”的思路。数年磨一剑。2003年，他们完成了“某燃料电池发电系统”的技术攻关，并实现8项关键技术的突破，获得两项国家专利。当沈教授把这一成果带到部队示范演示时，受到一线官兵的高度赞赏。
    探索者的脚步无止境。一种责任感和使命感，促使沈教授继续瞄准军事电源发展最前沿，加快探索的脚步，为我军的信息化建设提供更加可靠、长效的电源保障。
    胡义强 本报特约通讯员 许立功
    叶浩鹏
    叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
