〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●部队不需要的不立项 ●论证不清楚的不立项 ●没有推广价值的不立项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将科研“准星”瞄向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程大学深化科研立项改革启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/李玉明/殷小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将科研“准星”瞄向战场
    ――信息工程大学深化科研立项改革启示录
    ■邹兵 李玉明 殷小龙
    写在前面
    新年伊始，全军各科研单位又进入了课题申报立项的“黄金期”。科研立项是部队科技创新活动的“源头活水”，也是科研工作最终能否为建设信息化军队、打赢信息化战争服务的前提和基础，基础不牢地动山摇。
    当前，“获奖成果多、成果转化难”在全军一些科研单位是个突出问题。解决这一矛盾的关键是要从立项这个源头上把好课题的质量关，在注重项目“含金量”的同时，更需把“含军量”作为科研立项的“硬杠杠”；牢固树立“科研为战斗力服务”的理念，牢固确立战斗力为第一标准的思想，真正架构起演兵场和科研单位二者的无缝对接。
    本期话题：科研立项
    前不久，笔者从信息工程大学获悉，该校今年申报立项的200余项科研课题中，80%以上是紧贴部队、服务部队的急需项目；40余项通过鉴定的科研成果从实验室直接走向演兵场。瞄准“战场”选题攻关，该校科技创新真正成为了部队战斗力提升的“助推器”。
    ●院校科研的“靶心”在哪里？
    作为全军唯一以“信息”冠名的综合大学，该校拥有6个优势学科群，所属40多个学科专业辐射170多个研究方向，军事信息领域创新成果在国家、军队级评选中屡次摘金夺银。然而，该校科研工作也曾面临“成果多、转化难”的尴尬局面。
    几年前，该校某课题组为追求信息化建设的“高度”，未经充分论证便将某项目匆匆“上马”。没想到，获奖成果因脱离部队需求成了难以甩掉的“烫手山芋”。事后校领导了解到，课题组在项目开发中就已发现了研用脱节的问题，可项目既已“上马”，经费也花去大半，如罢手，何以向上级交待？明知没有“市场”，也只好硬着头皮干下去。
    “闭门造车”的事还有没有？对此，校领导果断叫停了一批正在研发的项目，组织专家对其进行重新论证，及时砍掉了10余项脱离部队、急功近利的项目。进一步的调查中发现，一些单位获奖成果不少，服务部队建设的却不多；部分科研人员重获奖轻应用，疏于调查研究，使相当一部分成果“深居闺中”难以“下嫁”。
    一边是打赢急需，一边是获奖吸引，院校科研的“靶心”应当怎样定位？深刻剖析中，校党委感到：军校首先姓“军”，为部队服务，为打赢服务，是军队科研职责所在；走出“研非所用”的怪圈，必须从课题立项的源头上抓起，将科研“准星”瞄向“战场”。
    既要“含金量”，更重“含军量”。科学论证中，该校确立了“贴近部队、需求牵引、注重实效”的科研发展思路，明确规定课题申报“部队不需要的不立项、论证不清楚的不立项、没有推广价值的不立项”。同时，他们积极抓好教育引导，有效增强了“科研就是谋打赢”的责任意识。
    ●科研从了解“战场”开始
    服务部队，必须首先了解部队。该校出台了《关于加强与一线部队业务交流的意见》，对基层代职制度进行规范，同时在政策、经费上给予扶持，鼓励科研人员走出实验室，走进演兵场。
    过去，为多立几个项目，有些人没少往机关跑。如今，大家积极要求下部队，千方百计寻找有价值的课题。短短半年时间，该校科研人员就先后走进11个基层部队，拿出了20余份项目可行性报告。不少课题组还主动撤回立项申请，让一线部队帮助修订和完善。部队不认可，项目不上报。
    为使“实验室”更好地对接“战场”，该校先后与确山、大埕湾等多家训练基地建立了合作关系，及时组织科研人员全程参与重大军事演习、训练活动，为他们提供技术服务和理论指导，掌握了一批影响作战训练效能、制约装备战斗力生成的“瓶颈”问题。
    “摆在眼前的问题看得到，看不见的难题怎么办？”为此，该校在定期邀请部队来校交流的同时，将另一关注焦点放到毕业学员身上，在院校和部队间架起了“信息直通车”。该校测绘学院担负着为我军培养高素质测绘人才的任务，全军测绘部队90%以上的专业干部是该校毕业生，近千名博士、硕士“测绘兵”活跃在三军演兵场。学院积极鼓励教员与毕业学员“挂钩”、“结对”，如今，部队有了难题，毕业学员们都会及时反馈，学院在提升对策支持的同时，对部队需求有了更详细、更准确的把握。
    “抓住了战场需求，科研工作就找到了源头活水！”院校与部队的“联姻”，还为该校正确决策提供了科学依据。在该校刚刚出台的“十一五”科研发展规划中，5个军事信息特色鲜明的领域被确定为突破重点，数十个研究方向均是紧贴打赢急需的重点攻坚方向。
    ●抬高门槛是为了好钢用在刀刃上
    瞄准“战场”选题立项，使该校课题申报与部队需求贴得更紧了。然而，要想拿到“入场券”，“含军量”只是“硬杠杠”之一，没有足够的竞争力，同样会被“拒之门外”。
    “科研立项不能撒‘胡椒面’，必须坚持急需先立、优中选优。”日前，在该校科研立项评审现场，笔者看到，预研项目须经过校机关、咨询机构和专家组“层层会审”；课题申报答辩中，面对数十名评委的“发难”，一批论证不充分、计划不合理的项目相继被驳回。若是重大科研选题，最终还要提交学术委员会统一表决，通过后方能报请总部立项。
    大课题联评联审，小项目过关也不易。院批项目，是该校自筹资金，用于年轻教员科研创新的项目。笔者在该校信息工程院获悉，在日前上报学院的30余个此类项目中，60%以上的被淘汰，留下的全是与解决部队岗位难题、技术“短板”相关的项目。
    项目申报的数量减少了，竞争力却在不断增强。据了解，该校今年上报的国家、军队级课题数量低于往年，获批率却提高了近20个百分点。其中，在国家“863计划”“信息安全领域”，该校就有6个项目入选，占该领域获批总数量的10%还要多。
    科研“准星”聚焦“演兵场”，直接催生了该校成果转化的高效益。据了解，该校近三年获奖的200余项成果中，许多项目往往是一出实验室就形成战斗力，80%以上全部推广到一线部队。
    孙德明 摄影
〖-ZW/正文〗
