〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵先“练心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，很多部队的新年度训练在高标准、高难度、高要求中全面开展。由于各部队担负的任务不同，训练的内容不同，原来的基础不同，所以在坚持以《军事训练和考核大纲》为基本规范的前提下，各有各的侧重，各有各的训法。但是，大家都有一个共识和追求：练兵先“练心”。
    “练心”首先是练胆略士气，这是官兵完成各项战斗任务的前提和基础。从古至今，历代兵家都十分重视士卒的军心士气。古代有人把心称为“心气”，即军心士气。《百战奇略》云：夫将之所以战者，兵也；兵之所以战者，气也。意思是说，将军之所以能够打仗，是因为有士兵；士兵之所以能够作战，是因为有信念和士气。戚继光的《练兵实纪》有“练心篇”，他认为“心者内气也，气者外心也”，即军心士气是一个统一的整体，军心是士气的内在根源，而士气是军心的外在表现，并把“激人之心、励士之气”作为提高战斗力的一个重要途径。古代兵家的这些论述，给我们许多有益的启示，那就是，在训练中，要坚持从难从严从实战需要出发，把课目设难，把情况设险，培育官兵敢打必胜、英勇顽强的战斗精神。
    “练心”要练坚韧的心理素质。克劳塞维茨在《战争论》中作过形象的比喻：物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正的锋利刀刃。官兵的心理素质与战争胜负息息相关。伊拉克战争期间，伊军士气低落，军心不稳，在美军大兵压境的情况下，不战自溃。1976年，法国吉布提一辆载有31名学生的汽车被恐怖分子劫持。临危受命的突击队员耐心匍匐在气温高达50多摄氏度的沙漠地上，等待有利战机。潜伏了9个小时后，突击队员一举将4名恐怖分子击毙，成功解救人质。试想，如果突击队员心理素质不过硬，缺乏必胜信念，解救行动恐怕很难成功。具有良好意志品质是夺取战争胜利的关键，如果心理素质不过硬，就会导致实战中动作走形、发挥不稳定，直接影响战斗力。因此，加强心理素质训练刻不容缓。
    智能训练也是“练心”的一项重要内容。圆满完成战斗任务不能光靠匹夫之勇，还应当拥有智能谋略，要善于运用有利因素，通过武力震慑、智攻巧打的战术手段，收到减少战斗成本、攻心伐谋、不战而屈人之兵的最佳效果。历史上，靠过人智慧攻城拔寨的例子不胜枚举。公元前204年，韩信以疲劳之师进攻燕国的坚城。他一边休整军队，一边摆好进攻燕国的架势，同时派人到处宣扬汉军的声威。结果，燕军慑于韩信的威势不战而降。因此，我们不能片面追求“环数、秒数、米数”，而应该有针对性地进行智能训练，研究对手的心理特点，从而抓住他们的弱点和盲点。
    （作者单位：武警辽宁总队司令部）
〖-ZW/正文〗
