〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄志强：把手术变成艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在肝胆外科，黄志强院士的名字无异于“胆道之父”的同义语。
    年届85岁高龄的黄志强在手术台上面对复杂疑难手术，总能从容不迫，挥洒自如。“他的手术解剖清晰，层次分明，操作轻柔。准确判断与高超技术浑然一体，风格独特。观其手术犹如得到赏心悦目的艺术享受。”有人如此赞叹。
    一次，一个病人因为车祸肝脏严重受损。当地医院为他做了手术，把他的右肝切除了，却损伤了他左侧的肝管，使之出现了黄疸。医院先后为他做了12次手术，每做一次胆管就少了一点，切到最后几乎没了。
    黄志强临危受命。按一般规律，病人常常是平躺着做手术的。可是黄志强却让病人侧过来，右边向上。他在病人身上先做了一个后外侧切口，病人肝外的胆管很清楚地暴露出来了。接下来，他将左肝部横部切开，开始做肝胆管的手术。这是病人的第13次手术，终于成功。在当时的中国，这种手术方法尚属首创。
    黄志强院士提出的“原发性肝胆管结石可呈肝内局限性分布”、“高位肝胆管狭窄是原发性肝胆管结石主因”两个著名论断，在国际胆道外科领域引起轰动。他倡导建立了我国最早的肝胆外科专业，在临床上他首创应用肝部分切除术治疗肝胆管结石病，开辟了以肝胆外科技术解决胆道问题新途径。
    名医档案：黄志强是世界著名的肝胆外科专家、中国工程院院士、中国肝胆外科学的开拓者。发表论文220余篇，编著《胆道外科》等16部专著，先后获得国家科技进步一等奖等各类成果奖40余项。
    丁殿春 王继荣 本报特约通讯员 黄余红
〖-ZW/正文〗
