〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冬会捷报频传中国又有4金入账〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军速滑骁将掀起红色狂飙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺得本届亚冬会“首金”的我军选手王霏，在今天进行的女子1500米速滑决赛中，以2分0秒49的成绩夺得自己在本届亚冬会上的第二枚金牌，并打破由自己保持的亚洲纪录。
    在随后进行的速度滑冰女子100米的决赛中，我军选手邢爱华以10秒41的成绩夺得金牌。这也是我军选手在本届亚冬会上夺得的第五枚金牌。
    今天上午还进行了自由式滑雪女子空中技巧的比赛，都灵冬奥会银牌得主李妮娜以194.57分的成绩轻松夺冠。
    在晚上进行的短道速滑女子3000米接力比赛中，中国女队再为中国体育代表团夺得一枚金牌。在男子5000米接力赛中，韩国队以6分44秒839的成绩夺得第一，中国队以6分52秒078屈居第二。
    亚冬会的冰壶比赛今天进行最后一天双循环赛，中国男、女队双双负于韩国队，而哈萨克斯坦队依旧一场未胜，退出奖牌争夺。
〖-ZW/正文〗
