〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：关注思想政治工作面临的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵给军营带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-成都军区某集团军300余名大学生新兵情况的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    《大学生士兵给军营带来了什么》这篇调查报告，给我们传递了许多信息，对我们正确认识大学生士兵，更好地引导他们成长进步很有帮助。
    近年来，部队的大学生士兵逐年增多，为我军建设增添了勃勃生机。这得益于军委总部的正确决策，得益于全民国防观念的普遍增强。
    大学生士兵是我军建设的一支新生力量。他们有自身的优势，也有自身的不足。如何发挥他们的优势，克服他们的不足，关键在于各级带兵人对他们的态度。我们刊发这篇调查报告，目的就是想引起各级领导对这个问题的进一步重视，为做好这项工作提供一些启迪和经验。
    从优秀大学生士兵中直接选拔干部，是军队干部生长制度的一项重要改革，对鼓励和吸引优秀大学生参军入伍将起到积极作用。这一改革的意义和作用，已经和正在基层部队中令人欣喜地展现出来。希望各级领导关注思想政治工作面临的这种新情况，对大学生士兵的成长进步给予充分的重视、足够的关注，下大力气做好他们的教育引导工作，使大学生士兵尽快适应军队的特点和需要，在部队这个大熔炉中得到更多的锻炼，发挥出应有的作用。
    “大学生士兵给军营带来了许多新东西！”新年伊始，成都军区某集团军所属师旅团对今年入伍大学生士兵的入伍动机、军事素质、专业特长、兴趣爱好、对部队的意见和建议等问题进行全面调查后，都感到十分惊喜。
    真是这样吗？记者对该集团军新兵中300余名大学生士兵进行了专题调查，对大学生士兵带来的“新东西”有了更直接的认识。
    上进心强，有强烈的事业追求但对可能遇到的挫折准备不足
    〔调查实例〕
    “我找不出任何不来当兵的理由，因为成为职业军人是我梦寐以求的！”某团新兵一连战士小张，在连队组织的第一次演讲比赛中说出这句话。小张4年前参加高考时，就“铁”了心想考军校，可分数没到录取线未能如愿。去年7月他从云南红河学院思想政治工作系毕业后，再次报考军校仍未录取，不得已参加了公务员考试。“当时，我报的唯一专业就是警察，当不了军官当警官！”小张对记者说：我是带着“到部队考军校或直接提干”的梦想入伍的。他这样“自我设计”：新训结束拿嘉奖，第一年当上班长、“优秀士兵”，第二年入党、立功、考军校或创造条件提干。为实现“自我设计”，小张拼命挤时间复习功课，训练中还针对自己体能相对偏弱的不足，加班加点练长跑，向老兵请教体能训练技巧。每逢有公差勤务，他总是第一个报名。只要连里评先进，他总会榜上有名。“我从没考虑过自己的理想实现不了！”记者问他遇到挫折怎么办，他回答得很干脆。
    从西南民族大学计算机专业毕业后入伍的某师直属队新兵二连战士小周，也是冲着“考军校、提干”来当兵的。一到部队，小周就向连队干部袒露自己的心迹。他的“自我设计”几乎和小张如出一辙，而且态度坚定：“我相信我的理想能实现！”
    某师直属队新兵一连女战士小徐，入伍前是贵州省贵阳医学院大二学生、校学生会主席。一直渴望成为一名“军中白衣天使”的她，上大学后听说在校大学生可以保留学籍应征入伍，便毅然报名参军。“我已通过全国临床执业护士资格考试，文化底子不错，明年考军校没问题！”小徐对“自我设计”充满自信。
    〔综合分析〕
    从调查情况看，该集团军300余名大学生士兵，96%以上的都明确表示想考军校或提干。而无明确目的的不到4%。某师政治部主任王良福对此现象作了如下分析：在报效祖国尽义务这个大前提下，随着部队现代化建设步伐的加快，不少大学生把部队当成了实现“自我发展”的舞台。部队生活待遇的改善，也吸引了大批大学生应征入伍。记者根据该集团军各师旅团提供的情况做了个概算，300余名大学生士兵中，约64%表示第一个原因是他们入伍的直接动机，约35%的因后一个原因而入伍。调查还发现，98%的都为实现自己的理想做了“设计”。
    〔相应工作〕
    该集团军在大学生士兵中开展了“打牢当兵尽义务的思想根基，鼓励实现个人理想，正确处理理想与现实的矛盾”的专题教育。通过组织学习《解放军报》曾经宣传过的南京路上好八连大学生士兵公举东和本集团军某工兵团国际地雷专家陈代荣等典型，介绍有关军校招生和大学生士兵提干的相关政策，让大学生士兵实现理想“既有榜样又有‘尺子’”，对个人理想普遍有了较为客观的认识，目前已有70%的大学生士兵表示要做“两手准备”。
    〔记者感言〕
    大学生士兵是部队建设中一支不可忽视的力量，其成长进步具有许多优势，但对于他们明确的动机和为实现理想做出的“自我设计”，我们既不能戴着有色眼镜，一味地指责他们是在打个人“小九九”，又不能对他们过高的期望值不适当地加温。如何引导他们科学地确定人生奋斗目标，正确处理好实现理想与当兵尽义务的关系，需要带兵人格外重视。
    肯钻研，接受能力强基础训练周期短效果好
    〔调查实例〕
    “一周的训练内容我两三天就能掌握！”某高炮旅新兵六连战士张校榕，在一次座谈会上，掰着手指给机关的同志算了一笔账：“队列训练周表上安排两周，对我来说，一周足够了。以‘齐步行进与立定’为例，计划一天，我练半天就可达到合格标准。”副营长张信灵后来对他进行跟踪考核，果真如他所说。
    张校榕能够达到这样的水平，是因为他在大学里接受过军训，还曾当过一年民兵，新训的主要基础课目在大学军训时就得过“全优”。现在训练，对他来说只是“回炉”，重点纠正个别不够标准的动作而已，加上他接受能力强肯钻研，大大节约了训练时间。就连个别大学军训时只作为了解的课目，如复杂地形条件下如何利用地形地物，班长做过示范，他跟着练几遍，就完全掌握了要领。
    和张校榕在同一个新兵连的蒋文全、金鑫等6名大学生士兵，都在大学期间接受过军训或当过民兵，训练中也是一点就通，一周的训练课目，常常两三天就完成了。其中两周的队列训练，全部在5天内完成；1月份的训练课目，到19日就全部完成了。营里因此专门让他们组成示范班在全营作示范教学，并让他们担当起副班长的工作。
    〔综合分析〕
    该集团军300余名大学生士兵，100%的在大学期间或入伍前参加过军训，对新训中的基础课目普遍进行过系统训练，只不过与新训相比，要求不同，动作不够标准，新训只是一个强化或补课的过程。加之他们身体协调性好，对新知识接受能力强，以及抱有很明显的目的性――考军校或直接提干，训练中肯吃苦，经过一定的训练，基本都能通过基础训练考核。从对200余名新兵训练情况的调查看，在同一个课目的训练中，有82%的比同期入伍的其他新兵缩短50%以上的训练时间。
    〔相应工作〕
    该集团军为充分发挥大学生士兵在训练中的优势和调动其积极性，打破以往“一锅煮”的训练方法，科学制定训练计划：各课目训练初期，与其他新兵同步，经过一定阶段的训练并通过考核，成绩合格者，准许提前转入新课目的训练，或协助新训干部骨干组织其他新兵的教学，弥补新训力量的不足。此举，不仅使他们一起步便进入“快车道”，还缩短了训练周期，提高了训练效益，60%的新兵可比去年新兵同期提前一周至10天转入新课目训练。
    〔记者感言〕
    “质量调控”是新《大纲》的一个重要特点。随着大学生士兵逐年增多，如何按照其能力素质和掌握的训练内容，实施分层训练、科学编组和考核等，是新训中值得研究的一个重要问题。成都军区某集团军打破“一锅煮”的做法，值得借鉴。
    爱好广泛多有一技之长颇有自信乐于展现才干
    〔调查实例〕
    “建议每周至少开展两次篮球赛，不仅能强身健体，还能密切官兵和战友之间的关系。”在大学学体育专业的某团新兵一连战士谭自强，到部队第二天就向连队干部提出了这一建议。连队干部一听乐了，发挥他的专长，让他组织篮球赛。谭自强十分认真，从组队到当裁判，都按在大学学的一套做，赢得战友一个劲地竖大拇指。谭自强并不满足，他发现平时上场的老是几个骨干，便动起了脑子：“文体活动重在参与！”他一边建议干部骨干动员大家参与，同时分头和几名身材偏矮、从没上过场的新兵结成“对子”，鼓励他们“大胆在场上冲”。连队的篮球赛一下上了一个层次，晚饭后总听到场上嗷嗷叫。几名第一次上场的新兵说：“谭自强帮我们找回了自信！”团宣传股长余秋说：“类似谭自强这样的新兵组织的球赛，成了团里今年文体活动的一个亮点！”
    某防化团新兵三连的严敏、黄松，在大学时就是文体骨干，除了有球类专长外，还懂电脑、音乐。他俩配合干部骨干组织连里的文体活动，给新训骨干讲电脑和音乐知识，成了连队的“小明星”。
    持有八级美术证书的某装甲旅新兵五连战士吴祈霖，到连队不久就对干部说：“黑板报办得太呆板，我来露两手！”第二天，黑板报就变了个样。代理教导员郭位便让各连文书和带兵骨干来取经。吴祈霖也不谦虚，给老兵当起了“老师”，讲得丁是丁，卯是卯。
    〔综合分析〕
    该集团军宣传处干事邓忠开就大学生士兵的专长、爱好做过专题调查。在接受调查的100余名新兵中，92%的都怀有一技之长，其中持有计算机、英语、音乐、美术、球类裁判等证书的达60%，96%的有写作、摄影、歌舞、武术等爱好。邓忠开这样向记者描述：“藏龙卧虎，多才多艺！”记者从所到9个单位统计的数字中发现，100%的大学生士兵都会想方设法展示自己的才干；100%的大学生士兵都有上网经历，有5年以上“网龄”的达65%。该师宣传科干事杨三平对记者说，他调查了20余名电脑高手，其中12人有等级证书，有3人还是“C语言国家二级”。
    〔相应工作〕
    该集团军各单位将大学生士兵的专长、爱好建档，并通过举办文艺晚会、演讲比赛、书法展等，给其搭建施展才干的舞台。同时，还组织新训骨干围绕“怎样才能带好高素质的新兵”、“怎样才能提高新训质量”、“大学生士兵身上有哪些方面值得我们学习”等专题展开讨论，组织新训骨干向大学生士兵学习，不断提高自身能力素质。各单位先后请70余名大学生士兵给新训干部骨干讲授心理学、运动学、法律等方面的知识。
    〔记者感言〕
    新情况呼唤带兵新理念。几年前，本报曾刊发过一篇题为《爱表现也是一种优点》的文章，说的是某部领导转变观念，正确看待爱显示个性的士兵。今天，当大批大学生士兵走入军营时，他们展示的已不再是一般的个性，而是为钢铁长城添砖加瓦的技能和热情。如果各级带兵人都能像该集团军新训干部骨干一样，除了为他们施展才干搭台外，还能放下架子，虚心向其学习，部队的战斗力必定越来越强。
    遵守法规纪律敢于提出意见主人翁意识强看重思想上的尊重
    〔调查实例〕
    从西南交通大学国际经济专业毕业的某高炮团新兵四连战士沈旭，入伍时带了一个手机。当他得知按规定战士不准使用手机时，当即把手机交给连队集中保管。有两名战士对此想不通，沈旭还“现炒现卖”，把连队干部对他讲的道理讲给他们听。沈旭一直喜欢把小拇指的指甲留得长长的，连队进行条令教育后，他毫不犹豫地剪掉了长指甲，还给想留长发的战士做思想工作。带兵骨干让他谈执行规定的体会，他很坦诚：“我受过高等教育，懂得在军队这个特殊的环境里‘没有规矩不成方圆’的道理！”他对战友说，当兵是依法服兵役，在部队执行好相关规定，是“依法尽义务”的具体体现。
    令连队干部没想到的是，沈旭也是第一个给干部提意见的人。连队干部总喜欢“饭前讲评”，沈旭说：“饭前讲一通，讲优点固然能增进人的食欲，可讲缺点，这顿饭怎能吃得下吃得香？”连队干部觉得他讲得有道理，取消了饭前讲评。他还对有的干部骨干用语不文明、谈心时变相“挖”新兵的隐私、侵占战士的休息时间提出批评：“战士的尊严、隐私、娱乐、休息、学习等等，都属于精神利益。作为带兵人，不仅要维护战士的物质利益，更要维护战士的精神利益！”
    某炮兵旅新兵二连战士周文宾，在大学学的是计算机信息与管理，是“铁杆网迷”，部队围墙外就有网吧，他不仅从不涉足，还和连队的周端、陈成等5名大学生士兵，联名向全连新兵发出了“不进地方网吧”、“严格请销假”等6条倡议。同时，他们还联名倡导干部骨干要依法带兵，尊重战士。连队干部很受启发，纠正了“加班加点搞训练”、“提前起床整理内务”等有悖条令条例的做法。
    〔综合分析〕
    在接受调查的大学生士兵中，99%的人对部队的相关规定持赞成态度，其中有20%的人入伍时带来手机、电脑，均按相关规定交连队集中保管或寄回家，其余大部分在人武部得知部队相关规定后就未带这些东西。他们都希望干部骨干依法带兵，自己的自尊、隐私等个人权利得到保护，娱乐、学习、休息时间有保证。该集团军宣传处长赵建华分析认为，由于大学生士兵都想在部队干一番事业，对部队的条令条例和规章制度有很强的“认同感”。同时，由于他们都受过高等教育，对个人的精神利益看得格外重。
    〔相应工作〕
    该集团军广泛宣传大学生士兵遵章守纪的人和事，表彰了70余名先进个人。为强化干部骨干依法带兵意识和维护战士精神利益，集团军党委把涉及战士精神利益的10余个方面的问题进行了细化，制订了“文明带兵10法”和“文明用语30句”，使维护战士精神利益的工作贯彻到新训的方方面面。同时，他们在新训中还开展了“我心目中依法带兵的好干部好班长”评选活动，还建立并实行了“五项制度”：结合每周班务会和阶段性工作总结，逐一对干部骨干实施上级讲评下级、下级评议上级的“双向讲评制度”；上级主官有针对性地对部属进行指导和督察，干部骨干每半月向所在支部汇报一次依法带兵的“报告督察制度”；新训结束前夕和考察干部骨干时，组织干部骨干自我评估，并由上级领导分别与其进行谈话的“评估谈话制度”；要求干部骨干既要接受上级组织的监督，又要接受军人委员会及下级监督的“双重监督制度”；对出现有悖依法带兵苗头和行为的干部骨干，除视情况进行批评教育外，还由上级和所在党支部对其实行的“提醒和限期改正制度”。活动开展1个多月来，该集团军干部骨干依法带兵意识明显增强，没出现打骂体罚战士的现象。
    〔记者感言〕
    遵章守纪、渴望精神利益得到保护，反映出大学生士兵法制意识强，也从一定程度上代表了广大士兵的共同愿望。这就要求我们的带兵人，再也不能用过去的观念将此视为“兵难带”。带兵首先要多看他们的长处。他们对精神利益的关注，说明时代不同了，关注的焦点也不一样了，不再是以往那样计较连队的猪心猪肝能否吃到自己嘴里，而更在乎干部的“心肝”是否和自己贴到一起，即精神利益能否不受侵犯。不正视这个问题，官兵关系就可能形成新的鸿沟。对此应引起足够重视。
    学习专业知识兴趣浓厚政治理论学习热情尚待培养
    〔调查实例〕
    某师直属队新兵三连女战士小王，毕业于广东工艺美术学院，入伍前已获多个创作奖，曾应邀参加过第16届广州亚运会会徽设计制作。到部队后除了训练，她总是抱着专业书籍啃，口袋里随时揣着几份设计创意。与学习专业知识相比，小王刚到部队时，对政治理论学习显得不够主动，只满足于记几个概念，有时上政治课还想着美术设计。后经教育，她把钻研美术设计的那股劲也用到了政治理论学习上，先后写下了多篇有关学习科学发展观的读书笔记，还毛遂自荐担任了连队的政治教育课外辅导员。
    和小王一样，在大学学建筑专业的某部新兵六连战士小刘，对自己的专业也是到了“痴迷”的程度。刚到部队时，他觉得与其学政治理论，不如把时间用在学自己的专业上，也好在部队建设中发挥自己的作用，为个人成长进步奠定基础。经过带兵骨干的教育引导，他转变了思想，增强了政治理论学习的兴趣和热情。
    与小王、小刘相比，分别毕业于物理和计算机专业的某团两名大学生士兵，对干部指出的“重专业知识轻政治理论学习”的问题，没引起足够重视。其中一人认为：“考军校前把政治复习资料背熟就行了，没必要在这上面花过多时间。”连队干部把两人列为重点帮带对象。
    〔综合分析〕
    调查发现，该集团军300余名大学生士兵，所学专业主要集中在计算机、英语、医学、中文、建筑、经济管理、音乐、体育等10余个方面，其中前5个专业约占70%；98%的大学生士兵都在想方设法强化和巩固自己的专业知识，对国内外大事和国家经济发展动态都有一定程度的认知和了解，但对学习政治理论知识主动性不强，20%的大学生士兵不同程度存在着“重政治理论不如重专业知识”的认识偏差。
    〔相应工作〕
    该集团军各单位对大学生士兵所学专业及掌握程度进行摸底，根据各自的情况，帮助他们制定学习计划和发展目标，并规定在新训结束分配时，尽可能让所学专业对口。同时，通过优秀政治干部与大学生士兵结“对子”，引导他们端正对学习政治理论的态度，提高政治理论水平。
    〔记者感言〕
    大学生士兵的许多专业，是部队建设急需的。帮助他们强化和巩固专业知识，学以致用，对部队建设具有重要的促进作用。如何从入伍大学生思想政治素质的现状出发，搞好大学生士兵的思想政治教育，帮助他们尽快实现从地方大学生到合格士兵的转变，是基层政治干部必须面临和解决的紧迫课题。
    生活阅历较为丰富某些消极思想认识还需引导
    〔调查实例〕
    某团新兵四连战士陈洋，2005年从四川理工学院毕业后，先后做过软件开发、餐饮营销等工作。到部队后他发挥自己生活阅历丰富的特点，引导战友积极适应新环境、不要惧怕挫折，并协助干部骨干做通了3名因想家、怕艰苦有私自离队念头的新兵的思想工作。他还劝阻个别想通过非正常手段实现学技术目的的战士，不要把一些不健康的东西带到部队。
    从四川音乐学院毕业的某装甲团新兵三连战士查世银，上大学时打过工，入伍前曾是地方某歌舞团的舞蹈演员。每当部队召开座谈会、组织晚会等，查世银总是最活跃，大伙称他是三连的“形象大使”。他利用课余时间，编演反映新训生活的文艺节目，给紧张的新训生活增添了不少乐趣。
    某部一名曾在多个企业打过工的大学生士兵，一到部队就打听部队领导中有没有自己的老乡，想托关系、找门子在新训结束时分配个好岗位。他认为，个人进步“一靠关系，二靠自己努力”。他对找他谈话的干部骨干说：“我在企业打工时就吃过没有关系的亏，到部队不找点关系怕影响到进步。”后经教育，他才认识到自己过去的那些想法做法是不对的。
    〔综合分析〕
    该集团军300余名大学生士兵有90%以上的都在上大学时或毕业后打过工，其中25%在入伍前有了相对稳定的工作。从打工的经历看，60%集中在民营或外企，其中，有30%在3个以上企业打过工。
    〔相应工作〕
    该集团军从新训一开始，就在带兵干部骨干中开展了“怎样正确看待生活阅历丰富的大学生士兵”的讨论，消除了一些干部骨干认识上的误区。为发挥大学生士兵生活阅历丰富的优势，吸收了100余名大学生士兵为思想骨干。据统计，新训开始一个月，大学生士兵思想骨干就和新兵谈心400余次，帮助50余名适应能力差的新兵克服恐惧心理，愉快投入新训。该集团军还在大学生士兵中开展了“军人与老百姓有什么区别”、“革命军人应树立怎样的理想和道德情操”的讨论，将社会上的一些不健康的行为列举出来，剖析其危害，帮助大学生士兵明辨是非。
    〔记者感言〕
    生活阅历丰富是一笔财富，也是一种素质。面对生活阅历丰富的大学生士兵，我们不能再简单地视之为“经历复杂”。他们表现出的“见多识广”、“能说会道”，是时代前进社会变化的印记。我们一定要正确对待，正确引导，使之有利于尽快转变成为合格士兵的能力。至于他们对社会上一些不健康的东西的认同和效仿，只要我们教育到位，相信他们是会辨清是非的。
    本报记者 姜兴华
    课余时间大学生新战士成为新兵连文化活动的“主角”。
    靳卫新/姜兴华
    大学生新战士成为部队普及信息知识的“中坚”。
    靳卫新、本报记者 姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
