〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空中陡然飘起了雪。
    我的脸色其实不比天气暖和多少，100多名新兵在队列里怔怔地望着我这个连长，不知所措。我的目光从左至右向队列后面压过去，王胜怯怯地把目光挪向正前方，不敢与我对视。
    原说这次比赛拿下第一名，今晚给他过生日的，多好的事情让他小子搅黄了！想到这里，火气一下子又冒了出来，我极力压制住火气，语气平淡地说：“关键时刻掉链子，是什么原因？利用站军姿的时间，大家好好反省一下吧！”说完，我满面寒霜地扭身走出训练场。
    一向摘金夺银的五连今天竟全线溃败：军体总分直落全团第四，投弹、五公里竟没上线！队列好一点，可是三排王胜没打报告正了正帽子，正好让军务参谋看见，扣掉五分！连降两名，落了个第三！
    我边走边想问题出在哪里。
    门外是一条上世纪30年代本市著名的小街。下雪了，空街无人。这时，拐角处突然走出来一个中年男人，灰灰白白的中山装上，一个补丁十分显眼。寒冷使他显得有些蜷缩，发现了我，脚步犹豫着走上前，睁着混浊的眼睛怔怔地看我。
    “我……我想打听件事儿。”他紫红的嘴唇哆哆嗦嗦。“你们……现在这天儿还训练吧？”
    “是啊。你家里是不是有人在部队上，不然大冷天儿还关心这个干吗？”我回答他之后又反问他。
    “对对，俺孩儿上星期二走哩，说是到日喀则。他娘在家老是惦记着，听说那冰块都一尺多厚！尿尿都要拿棍棍敲哩……这娃没出过门，那么小就……”说着他的语调突然有些哽咽，毫不掩饰地将粗糙的大手在脸上胡乱抹了一把。
    看着他寒风中的样子，我的视线像被什么绊了一下，竟也鬼使神差地学他的样子在脸上抹了一把：“老乡，没什么事儿，天冷了都到室内学条令呢！”
    “好好，不是说你们爱冬练三九夏练三伏吗？”
    “现在部队讲究科学施训，你们就放心吧！”我拣着让他宽心的话说，一脸实诚的样子。
    “好好！那我心里这块石头就落地了，回去给孩子他娘说说，嘿！这几十里山路没白跑！”说完，转身就走。
    “喂！老乡，你从哪儿来？”
    “翻了这架山就到了，五粮庙。”
    五粮庙是伏牛山的一个山头，离这里足有20里。
    “你大老远来就问这个呀？”我的心突然被一只温柔的大手攥紧了，很痛。
    “可不是咋哩，你们穿军装的干的事应该都差不多吧，他娘不放心呀，就一直想让我来问问这儿的情况……”他叹息着说。
    “哦，对了，我想问问，你希望儿子当兵回家时是什么样子？”
    “什么样子？”他用粗大的手挠挠脑袋，愣了片刻，说，“最好别回来……反正别像我……没有出息！嘿……咱这当爹的经历浅，又没文化，想不到那么多哩……”话未说完，就急匆匆地走了。
    “中山装”消失在小街的拐角处，空街无人，我觉得那只手的压力越来越重，心被什么忽地掏空，又忽地填满……
    我拎着精心为王胜挑选的生日蛋糕走进营区的时候，看见士兵们正在进行体能训练，他们很认真，表情却十分茫然。
    当我宣布要为王胜过生日时，一天的沉闷仿佛突然被风刮跑了。战士们几乎雀跃，置身于这年轻又充满朝气的丛林中，看着年轻的脸庞焕发出月光一样的色泽，我想起“中山装”的一举一动，心里虽然充满了家长式的柔情，但我更知道，在这样一个特殊的战斗集体中，至少目前来讲，柔情只能化作粗粝的石头，才能打磨出锋利的队伍和优秀的人才，只有这样，我，作为一个普通的带兵者，才能让他们知道，怎样在天地间安身立命。
    在切蛋糕之前，我故意用平常的语气说：“胜利了我们要庆贺，失败了也不能气馁。”
    在众人的欢笑声中，我摸了摸兜里那个冰冷的哨子，哨子像一个冲锋的意念，被压缩到角落里。我想，对于这些士兵和我来说，我们都在成长，这时候最好的庆贺，不是用蛋糕，而是用血泪和汗水，因为，正确的选择，总在那里孕育……
    窗外，雪又一次无声飘落……
〖-ZW/正文〗
