〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪报迷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辽宁省军区保定干休所离休干部焦迁尧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广庆/陈东起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王广庆 陈东起
    在辽宁省军区保定干休所，提起离休干部、原某军政治部副主任焦迁尧老有所学的事迹，所里的工休人员纷纷伸出大拇指。他痴迷读报、剪报，并从中寻找到乐趣，心胸得到开阔，生活得到充实。截至目前，仅剪辑《解放军报》上的有关资料竟有厚厚的45大本，摞起来足有1米多高。
    从事过40多年部队政治工作的焦老，在职时就养成了读报用报的好习惯。离休后，闲来无事的他，把过去零散剪辑报刊的习惯改为系统剪辑。就这样，一把剪刀，一瓶胶水，再加上订阅的报刊，成了他每天离不开的“好朋友”。
    焦老爱读报是出了名的，除了干休所为他订阅的报刊外，他还自费订阅了《解放军报》、《中国剪报》等报纸杂志。每天报刊一到，他第一件事就是反复阅读，对感兴趣的文章，及时剪裁下来，分类归档，粘贴在各种剪报本上。他的剪报本有《思想修养》、《科学饮食》、《健身一得》等。每当闲暇之余，他就拿出这些剪报本进行欣赏，就像一个古玩爱好者欣赏文物一样津津有味。
    焦老读报、剪报、赏报的目的很明确，就是充实自己，从读报用报中寻找乐趣。他说，人离开工作岗位，最怕的是无所事事，精神空虚。老年人要根据自己的特点寻找一种追求和寄托。他结合自己大半辈子从事政治工作的实际，确定在有生之年完成一部长达15万字的政治工作经验回忆录。为了不使自己的思想落伍，他一直执著地在报海中汲取营养，加深对改革开放，对党的路线方针政策的理解。他离休后曾担任干休所老干部党支部书记12年，其间以高度负责的精神宣传邓小平理论和“三个代表”重要思想，先后为保定市南市区税务局、北市区北奇乡政府和保定市畜牧研究所等单位做了“如何保持共产党员先进性”的传统报告。由于平时的积累，加之具备丰富的工作经验和扎实的理论基础，焦老的回忆录写起来得心应手。他说再有一年时间，这篇15万字的回忆录将大功告成。
    焦老在养生方面也尝到了很多甜头。他按照剪报中的“科学饮食”调剂伙食，按照“科学健身”锻炼身体，改掉了多年养成的不良饮食习惯和健身方法。如今，83岁的老人步履矫健、思维敏捷、精神焕发。说到剪报受益，他总结了五个方面的好处：学习新知识，掌握新技巧，开阔新视野，锻炼手和脑，心情乐陶陶。
〖-ZW/正文〗
