〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹知识知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健/刘于端/陆三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗考考你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙健刘于端陆三
    ●为什么导弹可以随时修正自己的弹道？
    导弹内部有制导系统，它可以根据目标和导弹的相对位置，不断地测量导弹实际运动于理想运动之间的偏差，据此形成导引信号和控制指令信号，从而消除弹体飞行方向偏差，使其按飞行轨迹击中目标。
    ●为什么导弹的发射阵地不能选择在狭窄的战壕和房屋里面？
    因为在狭窄的地形内发射导弹，会引起强烈的声振、有毒气体的积储、失火以及发射筒后抛时弹回，造成人员或设备损伤，不符合安全规则。
    ●为什么便携式反坦克导弹飞行路径的选择直接影响导弹命中率？
    如果所选择的阵地使发射出的导弹飞行时需穿越灌木丛、带电的裸露高压线、被击中着火的设备或树丛时，有可能损坏导弹的指令传输导线或使大火对着红外测角仪视场，从而影响导弹的正常制导，造成失控而发生事故。
    ●为什么便携式防空导弹取下发射筒前盖后，严禁将导弹指向复杂的背景区域和太阳？
    因为便携式防空导弹的导引头采用“硫化铅”或“锑化铟”传感器，对强光源有很强的感应度，如果便携式防空导弹取下发射筒前盖后，将导弹直接指向复杂的背景区域和太阳，很可能会烧毁传感器，造成装备损坏。
    ●海边打靶，为什么操作正确导弹还会飞入海底？
    海边打靶，在给导弹通电后的一刹那，导引头捕获到大海里的太阳倒影，而太阳倒影的能量足以使导弹的导引头自动解锁，所以，导弹就会飞入海底。要想直接命中目标，必须在搜索到目标并瞄准后才能通电，这样，就不至于命中其它目标了。
〖-ZW/正文〗
