〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见喀麦隆国民议会议长卡瓦耶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陆遥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅温得1月31日电 （记者钱彤、陆遥）国家主席胡锦涛1月31日在雅温得会见了喀麦隆国民议会议长卡瓦耶，双方就加强两国友好合作进行了亲切友好交谈。
    胡锦涛表示，中国和喀麦隆虽然相距遥远，但两国人民有着深厚的传统友谊。建交36年来，两国政治交往日益密切，经贸、教育、卫生、文化等领域合作不断扩大，取得了丰硕成果。两国在国际事务中一贯相互支持、密切配合。
    胡锦涛说，长期以来，喀麦隆国民议会和中国全国人大保持了密切往来和友好合作，增进了两国人民的相互了解和友谊，丰富了两国关系的内涵。希望喀麦隆国民议会和中国全国人大继续保持友好交往，扩大多层次合作，交流民主法制建设经验，加强在各国议会联盟等多边场合的协调和配合，继续为深化中喀友好合作关系发挥积极作用。
    卡瓦耶高度评价中国对非政策，他说，中国奉行的对非政策是国际合作中新的实践，中非合作是团结、友谊、真诚、互利的合作，符合中非双方的共同利益。喀麦隆人民珍视喀中友谊，对中国人民在喀麦隆人民推进经济社会发展中给予的支持和帮助深表感谢。喀麦隆政府、议会和人民坚定支持中国早日完成祖国统一大业。他说，近年来喀麦隆经济增长强劲，为外国投资者提供了机遇，期待更多中国企业前来喀麦隆投资兴业。卡瓦耶表示希望同中国全国人大加强交流合作。
    当天下午，胡锦涛参观了中国援建的雅温得妇女儿童医院和多功能体育馆工地，还亲切看望了中国驻喀麦隆大使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
    1月31日，国家主席胡锦涛在雅温得会见喀麦隆国民议会议长卡瓦耶。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
