〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢爱华：老兵新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢爱华：老兵新传
    “现在还在冒虚汗呢！”
    速度滑冰女子100米比赛结束后1个多小时，当记者“逮”到新科冠军、29岁的我军速滑名将邢爱华时，她笑着说，谁让咱是解放军选手呢，就得能吃苦、敢吃苦。
    这位出生在吉林省吉林市的东北姑娘有股子韧劲。从昨天就开始肠胃闹病的邢爱华今晚参赛，从中午开始却不敢吃饭，“吃了更难受”。当解放军冰上基地主任沈春阳问她“是不是还能坚持”时，邢爱华毫不退缩。
    能站在笔直的100米决赛冰道上对邢爱华来说实属不易，拿到这个首次进入亚冬会比赛项目的冠军更是难能可贵。中国名将王北星挟昨日夺冠的余威，韩国名将李相花更是来者不善，但是邢爱华毫不退缩。
    尽管速滑百米比赛没有田径百米跑的影响大，但是同样扣人心弦，冰场观众也最爱看。发令枪声响起，邢爱华跃步冲出，从开始到终点，仅仅是10秒41，领先第二名只有0.03秒，带病参战的邢爱华获得了自己的第一个亚冬会冠军！
    国旗升起时，自豪写在脸上，付出刻在心中。同样是速滑名将的王曼丽不由自主为这名老队友喊出了一声：“好！”这声叫好里包含了很多深意。在人才济济的中国速度滑冰队，邢爱华并不是最突出的，但是她却是最能吃苦的模范队员。
    经历了1998年和2002年两届冬奥会的“滑铁卢”之后，中国速滑队痛下决心，将包括邢爱华在内的一批队员送出国门拜师学艺。从2005年起在加拿大训练的断断续续总共一年多时间里，邢爱华是她们这批“留学生”的班长。“多亏部队教会了我许多在其它地方学不到的东西，”邢爱华告诉记者，“军人的作风和荣誉感使我与众不同。”
    “留学”归来后，老将邢爱华焕发了自己的又一个运动青春。她在去年12月举行的国际滑联世界杯女子100米项目的比赛中，以10秒31的成绩平了世界杯赛纪录，并获得冠军，成为这个项目的佼佼者。
    采访结束时，相信自己还能拼好多年的邢爱华告诉记者：“最希望百米项目能进入下届冬奥会，这样我就有可能在赛场升起国旗，为国争光。”
    （本报长春1月31日电）
    本报记者 刘化迪
    图为邢爱华在比赛中。新华社记者 迟海峰摄
〖-ZW/正文〗
