〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一元钱的感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲一次，著名爱国商人李嘉诚外出，下车时掉出一元硬币滚向水井口。李嘉诚快步追去，终于把它捡到手里。行人不解：“你那么有钱，何必为一元钱而奋不顾身？”他笑道：“只要它不掉下去，我就有机会把它赚回来。”
    许多人以为赚钱要靠机会，其实机会就在一元钱中。李嘉诚正是把握了一个个一元钱的机会，所以成为一代富豪。领导干部也要有这种意识，就是把单位又好又快地发展建立在把握一个个一元钱的机会中。
    ▲中国证监会首席顾问香港人梁定邦，在抗击1997年金融风暴后，放弃众多的机会与选择，为中国大陆的证券市场规范与发展尽力，并甘愿只拿一元钱工资。
    一元钱的工资，乍一看少之又少，细细想来，却又是一笔巨大的财富，它承载了人们所崇尚的民族责任和奉献精神。
    ▲曾富甲天下的洛克菲勒每次在外用餐后，只给服务生留一美元小费。一天，当他再次给服务生小费时，服务生很不礼貌地说：“假如我是你，绝不会如此吝啬。”洛克菲勒回答道：“就正因为如此，所以你才没有成为我。”
    有的时候懂得节俭比懂得赚钱更重要。一个单位的建设，不能只想着能从上面多拨多少钱，还要想着一项建设能省多少钱。
    ▲一对贫困夫妇，忙碌一年到除夕时却无米下锅。正当丈夫发愁时，妻子拿出一只盒子，呼啦倒出一堆硬币。丈夫不解，妻子说：“我每天都从家庭收入中拿出一元钱放到盒子里。一年了，应该有365元。可以过个富年。”
    一个单位的建设也是如此，别小看了一度电、一方水、一撮煤，一人省一点，一天省一点，几年下来就是一笔巨额。若拿这笔巨额做事，就能做一件了不起的事。
〖-ZW/正文〗
