〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗120位日籍人士与一所解放军医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福慧妹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年，我从华北医科大学附属护校毕业，分配到白求恩国际和平医院口腔科工作。当时科主任是日籍牙科医生井上一满，他是1945年11月由解放同盟介绍到张家口医学院任教员，后调到医院口腔科工作的。由于我从小作为侨民在日本长大，通晓日语，给日籍人员当翻译的工作就落到了我的头上，我因此结识了在医院工作的许多日籍人员。他们主要来自三个方向：抗战时期参加反战同盟的人士；抗战胜利后，我军在张家口接收蒙疆医学院时参军入伍的日籍专家教授；日本投降时，志愿加入中国革命的医务人员。
    1948年4月，党中央由陕北移驻河北平山县西柏坡。为保证中央直属机关和华北战场的医疗救治工作，白求恩国际和平医院由唐县张合庄进驻石家庄。那时，除接收部队送来的伤病员住院治疗外，医院还经常派出医疗组深入到平山、阜平，为中直机关首长和部队官兵看病。这年冬天，远在太原前线指挥作战的20兵团周士弟司令员被牙痛折磨得难以进食和休息。井上一满主任带着另外一名医生和我，赶到前线，为周司令员解除了痛苦。1949年4月下旬，太原解放，前线总指挥徐向前却牙龈红肿，饭吃不香，觉睡不好。井上主任又一次带上我远赴太原。到达目的地后，他随即取出医疗器械，认真细致检查起来，我一边为他传递器械用具，一边把交待的有关要求和注意事项，一句句翻译成中文，讲给徐总听。徐总事后高兴地夸奖说：“有你们做后盾，我再也不必担心受牙病折磨了。”
    这些日籍医护人员在积极做好医疗保障工作的同时，还为医院培养了一支素质过硬的人才队伍。每次日籍专家讲课，都由我现场翻译。医院先后举办了三期牙科训练班，为华北军区和石家庄地区培养了近百名牙科医生和技师。上个世纪80年代，北京军区所属中心医院的牙科主任，大多是那时训练班的学员。井上还撰写了10余万字的《战伤口腔外科学》一书，我和冯西医生帮他翻译成中文，并作为军区口腔外科教科书出版。
    1950年朝鲜战争爆发，东北成了抗美援朝的前线。为确保在我军服务的日籍人员生命安全，组织上又将在东北某部医院工作的近百名日籍医护人员，安排到白求恩国际和平医院工作。口腔科新来了丸山弘医生、鸟饲正子护士；妇产科新来了护士长山崎幸子；内科新添了护士村松吉子等。到1950年底，在白求恩国际和平医院工作的日籍人员累计达120人。医院从白求恩亲手创建到柯棣华为首任院长，随后又有这么多日籍人员在此战斗和工作，造就了医院特有的国际特色。
    日籍人员在医院工作期间，正值战斗频繁的解放战争时期和物质生活艰苦的解放初期。为完成繁重的医疗救治任务，他们与我们同甘共苦，结下了深厚的情谊。鸟饲正子回国后还专门写了一本书，题目是《我的第二故乡》，回顾了她在医院的难忘时光。她在文章序言里写道：“白天做护理工作，夜间接收前线下来的伤员，工作非常忙，但我们的心情是非常愉快的，利用业余时间学习政治、文化知识，早晨一起跑步出操，相互间开展批评与自我批评，感觉就像一家人。”1953年，这些日籍人员全部回到了自己的家乡。
    火热的战斗生活和深厚的战友情谊，把这些日籍人员的心和白求恩国际和平医院紧紧联系在一起，他们当中的许多人经常关注着中国的发展和医院的建设。井上一满在回国后的第二年就将出版的口腔杂志寄给医院。我国实行改革开放后，山崎幸子、松林吉子、石谷奈美枝等，先后结伴或携子女来华访问。他们见到我们这些昔日的老同事老战友，说的第一句话就是：“我们又回来了，中国是我们的第二故乡，我们深深爱着医院，深深惦念着亲爱的同事和战友。”大宫清之丞自1993年以来，几乎每隔两年就来中国一次。经他穿针引线，1999年，白求恩国际和平医院与日本宫城县盐釜市板综合医院建立了友好医院。目前，年逾八旬的大宫，仍担任着日本仙台市日中友好协会的顾问，为中日民间的友好交往做出了贡献。他每月都要给我打一次电话，心中念念不忘的还是中日友好关系和医院的发展建设。目前，医院正在筹建新的纪念馆，这些日籍人员为中国革命做出的贡献，必将永远留在白求恩国际和平医院的史册上。
    （费留喜、本报特约通讯员丁顺国整理）
〖-ZW/正文〗
