〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视牙齿缺失对身体的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在临床中发现，一些老干部缺少保护牙齿的意识。他们认为：“能凑合着吃饭就行了，镶牙怪麻烦的。”据有关专家调查报告：“我国老年人90％以上都有不同程度的牙齿缺失，而且仅有30％的老年人镶配了假牙”。对此，应给以足够的重视。
    牙齿缺失是十分有害的：一是咀嚼功能减退或丧失。在正常情况下，食物进入口腔后，被牙齿逐渐嚼碎，促进胃肠液的分泌，帮助消化，促进了胃肠蠕动，加快了营养成分的吸收。当个别牙齿缺失或牙列缺失后，咀嚼效率随之降低或丧失，影响人体对营养成分的吸收，严重者可出现消化系统的疾病。二是影响面形和美观。面形在人体美中占有重要的位置。面部外形的美观与谐调，是由完整的牙列来维持的。当人们缺一个前牙，甚至前牙缺一个切角都会影响面形，牙齿全部缺失对面形的影响就更为严重。三是影响发音功能。语言是由口腔形成的，牙齿又是发音的辅助器官。人们说话、唱歌，要想发音准确，离不开牙齿。牙齿与舌、唇、颊肌相互配合，控制着气流经过口腔的路线和流量，从而能发出不同的声音。个别后牙缺失，对发音影响不大。当缺牙较多时，特别是前牙缺失或全部牙齿缺失时，可造成不同程度的发音障碍，说话既费力又不清楚，因为舌尖失去了原有的发音定位标志，气流经过的路线中少了一道控制的关口，故发音不清楚、不准确，听起来就像漏风一样，尤其是唇齿音和舌齿音更不清楚，甚至会出现发音失真等情况。四是对其它牙有影响。牙齿承受的咀嚼力是有一定限度的，当个别牙齿缺失后，咀嚼力集中在余留牙上，由于咀嚼力超过了余留牙的承受限度，致使余留牙齿造成创伤而产生牙周膜水肿，牙龈萎缩，牙齿松动等牙周疾患。如果长时间没有镶牙，都可能会导致其相邻的真牙向这个缺牙空隙内倾斜、移位。
    因此，为了自己的健康，我特别提醒老年朋友们，无论何种原因造成的缺失牙，也不论缺失牙齿数目的多少，均应高度重视，及时镶配假牙。这样，有利于恢复牙列的完整及功能，也有利于保持余留牙牙槽骨，保证其它口腔组织的健康。
〖-ZW/正文〗
