〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当前，北方部队正在冰封雪裹的野外展开冬季适应性训练？在严寒条件下苦练的官兵怎样才能远离训练伤的困扰？如何确保冬训官兵的身体健康？请看来自寒区野战医院和部队疾病预防控制中心专家的提醒――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬训，让战友们远离伤病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜恒/孙先鹏/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗卫勤保障热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训，让战友们远离伤病
    搞好防护莫冻伤
    [现场点击]在最低温度达零下20多摄氏度的天气里，某摩步旅连续多日进行野外训练。部分官兵由于长时间迎风站立，裸露的手指被寒风吹得发绀、水肿，出现紫红斑，被确诊为皮肤冻结性损伤。
    [病情分析]皮肤是人体最表层、最脆弱的组织，也是最容易损伤的部分。官兵参加冬季野外训练时，如果肢体长时间暴露在大风、低温或者寒冷干燥的环境中，防护不当易出现缺血、淤血，导致冻结性损伤。
    [专家建议]肖佰春（224医院烧伤整形科主任）：为了避免非战斗减员，部队冬季野外训练的场所应尽可能地选在避风、向阳、无雪处；行军或训练时个人应扎紧服装袖口、腰带，带上制式手套，放下帽耳，有条件的可在暴露部位上涂抹一些护肤霜。同时，部队可进行适当的耐寒训练，通过冷水泡手、洗脸等办法，循序渐进地提高官兵机体的耐寒能力；注意膳食调配，适当增加脂肪、蛋白质和维生素的摄入量。
    官兵一旦出现冻僵现象，既不要用民间流行的用雪搓的办法，更不要烤火，最好的办法是把冻僵的肢体放到40至42摄氏度的温水中浸泡。等复温后，视情到医院进行诊治。
    理性对待拉练掉队
    [现场点击]从1月上旬开始，沈阳军区某团组织冬季野营拉练。战士张立斌单兵携行物资23公斤，连续走了6天之后，脚底开始红肿、疼痛。可是，他没有吱声，一直坚持行军。到了第14天，他开始全脚肿胀，并剧烈疼痛，被诊断为疲劳性骨折。
    [病情分析]野营拉练是冬季适应性训练的一个重要内容。由于行军速度快且步态单调，脚部容易起泡。行军强度或负重增大时，就可能引起足肌过度疲劳。时间久了，易发生骨内折裂，引起脚淤血、肿胀。
    [专家建议]杨成君（沈阳军区疾病预防控制中心寒区实验室主任）：部队有句叫得震天响的口号，就是“掉皮掉肉不掉队，流汗流血不流泪”。今年有些部队把这句口号制成了标语牌，挂在排头兵的背包上，并大力宣扬参加野营拉练的官兵不坐收容车的事迹。这种英勇顽强的精神可嘉，但是有了训练伤还是要科学处置，否则容易把小病弄成大病，影响个人的健康和训练的效果。在野营拉练安排上，要注意讲究科学，合理安排，尽可能地避免严重训练伤。
    冰雪随便吃不得
    [现场点击]一场突如其来的大雪，把长白山打扮得粉装玉砌。正在山下宿营的四川籍战士宋亚勋，忍不住捧了几个雪团吃了起来。连续吃了几次后，他出现了腹泻。
    [病情分析]雪在形成过程中，附带了大气中的一些杂质颗粒，有的颗粒含有细菌性病毒。如果在野外过量食用冰雪，一方面容易引发胃肠炎或痢疾等；另一方面由于冷水刺激胃肠黏膜，容易引起胃痉挛。
    [专家建议]李俊（463医院博士）：一度被人们津津乐道的“一口炒面一口雪”，说起来像故事，听起来让人感动不已。但那是在极其艰难困苦的条件和实在万不得已的情况下的所为。如今到野外冬训，能避免以雪解渴，就要尽量避免，以防染上疾病。如果实在无法避免，应进行现地观察和感官检查，选择在清洁、无污染的地段收集一些中层雪，然后由卫生防疫人员进行检验和消毒。
    疫情观察不可少
    [现场点击]某工兵团上千名官兵拉练来到一个小镇。一声令下，十几个连队住进了老百姓家。两天后，部分官兵出现了头痛、咳嗽、高烧、流鼻涕和上呼吸道感染等症状。原来，官兵进驻的村庄发生了流感，一些官兵被传染。
    [病情分析]农村卫生条件相对较差，疫情控制难度大。官兵与患有传染性疾病的村民接触后，由于天寒地冻，个别体质弱、过度疲劳的官兵十分容易染病，并使疫情迅速蔓延。
    [专家建议]李东力（沈阳军区疾病预防控制中心控制科主任）：部队出发前，可派出卫生防疫人员对所经路线进行调查，或者联系地方有关部门，了解当地传染病和地方性疾病情况，以便选择卫生条件好、没有传染病流行的村镇宿营。部队出发后，应设立“疫情观察哨”，及时发现疫情，尽早采取对策。
    相关链接 冬季防病“六字诀”
    冬季室内外温差较大，易感冒，战友们不妨试试防病“六字诀”。
    洗：早起用冷水洗脸，晚上睡觉前用热水洗脚，每天一次；漱：每天早晚各用淡盐水漱口一次，以杀死口腔里的病菌；跑：每天早晨慢跑10分钟以上，以微出汗为好；搓：两手置于胸前，对掌相搓20-30次，以掌心发热为度；拍：双手臂伸展，两掌交替拍胸20次；饮：晚上睡觉前用红糖（或白糖）30克、鲜姜末3克开水冲泡代茶服。
    姜恒 孙先鹏 本报特约记者 杜善国
    175医院 苑宝斋
〖-ZW/正文〗
