〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖心工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院坚持以人为本抓好老干部建房纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓秦云/赵强/刘国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为了人民的功臣安居与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓秦云 赵强 刘国贤
    最近，在西安市历史名胜小雁塔对面，一座充满现代气息的14层楼房拔地而起，这就是西安政治学院76户离休干部的住宅楼。
    笔者慕名前去采访，老干部柏青抑制不住脸上的喜悦，自豪地说：“我们对房子很满意，从设计到建设，我们老干部全程参与，完全是按照我们老干部的心愿建成的，真正体现了以人为本的建房理念”。
    （一）
    该院干休所老干部都是解放前参加革命的老同志，有的是老红军、老八路，平均年龄已达80岁。由于历史的原因，住房不符合出售条件，且房子大都是上个世纪五六十年代的老建筑，冬冷夏热，阴暗潮湿，与周边近年来建成的风景秀丽的住宅小区相比，形成明显的反差。
    对此，院党委“一班人”看在眼里，急在心上，下决心改变老干部的住房现状。他们多次开会传达学习上级有关文件精神，研究部署老干部建房事宜。大家一致认为：老干部普遍进入“两高期”，早建房早入住是全体老干部的期盼，也是院党委的心愿，一定要让老干部在有生之年住上新房。
    为了把好事办好，他们让老干部参与建房的全过程，把满足老干部的意愿和需求作为工作的出发点和落脚点，这种做法得到了全体老干部的衷心拥护。
    （二）
    要建成老干部满意的房子，设计好平面布局图是关键。为此，他们组织老干部代表和工作人员参观了西安市几个有名的新建住宅小区，派人参观考察了北京、南京等地的干休所，并找来了兄弟单位干休所的建房平面布局图作参考，权衡利弊，学习借鉴好的方案和作法。
    在此基础上，学院聘请了技术力量雄厚的建筑设计院，共设计了三套平面布局图方案，供老干部比较参考，并请设计院的同志给老干部讲解各套方案的优缺点，让老干部自己从中选定一套，并按老干部的要求多次进行修改论证，再把修改后的图纸方案发到老干部手中，听取老干部的意见建议。对因病住院和不能来现场参与讨论的老干部，干休所所长焦兴民、政委冉旭辉亲自去医院和老干部家里征求意见。老干部黄酋德提出针对老干部年事已高、行动不便的特点，要求适当增加卫生间面积的意见，多数老干部都赞成，最后确定方案时就采纳了这一建议。
    （三）
    为确保建房质量，他们在建房过程中，注重发挥老干部的作用。每周召开的工程例会，每月召开的技术碰头会，都要请老干部代表参加。让老干部代表享有充分的知情权、参与权、决策权和监督权。
    在招聘建筑公司时，由老干部代表参加的招标小组对应聘的建筑公司进行资质审核和实地考察筛选，通过陕西省招标局，按法定程序公开招标。在进行地基工程桩基设计时，经老干部代表多方考察论证，决定采用CFG桩，仅此一项就比原计划方案节约费用100多万元。在物资采购过程中，老干部代表不顾年高体弱，亲自参与考察混凝土、钢材、电梯、铝合金门窗等材料、认质认价，做到货比三家，既节约了开支，又保证了质量。
〖-ZW/正文〗
