〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗符爱起：把一生献给学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符爱起：把一生献给学生
    1月11日上午，江西省乐安县2000余人组成的送葬队伍绵延近两公里，他们是来送乐安二中老师符爱起最后一程的。
    1月9日下午，因心脏病突发，符爱起老师倒在他任教的高三（14）班的讲台上，年仅45岁。符爱起留下的最后一句话是：“同学们，时间真的不多了。”
    符爱起1962年出生在乐安县金竹畲族乡一个小山村里，8岁时父亲不幸去世，母亲改嫁外乡。在他孤苦伶仃、生活困难的时候，邻居、老师们向他伸出援助之手，给了他无私的帮助。参加工作后，符爱起没有忘记乡亲们的恩惠，通过帮助、资助学生来回报社会。他常说：“我曾经得到过许多人的帮助，我要把更多的爱奉献给我的学生。”
    有什么好吃的，他总要和学生们一起分享；哪个学生家庭有困难，他总是想办法帮忙。2001年，符爱起班上的学生郭荔枝家庭特别困难，打一份菜要分成几顿吃。符老师发现后，便常请她到家里吃饭。2004年，郭荔枝考取了大学，可其父母在广东租地种菜遭受台风灾害，几乎倾家荡产。得知情况后，符爱起带头捐款，并同妻子一起动员其他人为郭荔枝筹集学费。
    这些年来，符爱起先后资助了10多名像郭荔枝这样的贫困学生，资助金额上万元。
    符爱起是教物理的，他的课很生动，学生特别爱听。乐安二中高三学生尹婷回忆说：“符老师讲课方式和其他老师不一样，他总是用生活中的常理来讲解每一个抽象的公式。”符爱起相信“只有不会教的老师，没有教不会的学生”，因此，他从不上无准备的课。从教20多年了，课前他仍然认真钻研教材，精心设计每一个教案。
    当过毕业班班主任的老师都有体会，相对于任课老师来说，班主任的工作量就更大。乐安二中语文老师戴乐兴回忆说，符老师和他交谈时说过“当班主任确实很累”。
    怎么能不累呢？符爱起每天总是第一个到教室，在教室门口微笑着迎接学生；每天傍晚，总是等所有的学生离开教室，他才回家。乐安二中校长张发平说，乐安二中很多学生的父母都在外地打工，班主任承担了相当部分的家长角色，除了管学生的学习，还要负责学生的生活和掌握学生的思想动态。
    符老师上课非常幽默，为了鼓励学生学好英语，他在上物理课的过程中，不时地说两句英语，逗学生一笑。符老师生活俭朴，一套藏青色的西服和一件黑色廉价皮上衣，他穿了整个冬天。同事跟他说，“换一件吧，老符。”可他说，有穿就行，还不忘幽默一句：“人帅呀穿啥都行。”
    符爱起平时很少参加社会活动，一门心思都扑在学校工作上。他对学生充满热情，常常通过鼓励、现身说法来增强学生的信心。他常对学生说：“相信自己，人的潜力是最大的”“不要放弃，你们是最有希望的学生。”
    符老师的付出没有白费。在学生心里，符爱起是一座永远不可攀越的山。他去世的消息传出后，许多他曾经教过的学生从全省各地赶来，自发为他守灵；不能前来的，就通过信件来表达对老师的怀念。
    几天里，200多封信从各地送到乐安二中校领导和符爱起的家人手中。随手翻阅，令人感动：“老师，不是说考完试后一起去爬大华山吗？”“老师，您说要把我们一个个送进大学校门的，如今为何要食言？”
    学生的爱戴是对符爱起的最大肯定。乐安二中高三学生曾文静说：“如果有来生，我愿意做符爱起的老师，让我关心他，呵护他，为他付出我的全部，甚至我的生命。”
    （新华社南昌1月31日电）
    新华社记者 沈洋
〖-ZW/正文〗
