〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等部门举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月31日电 中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委31日在北京联合举办形势报告会，邀请国家人口和计划生育委员会主任张维庆就统筹解决人口问题作报告。
    张维庆在题为“深入学习贯彻《决定》，开创统筹解决人口问题的新局面”的报告中指出，2006年12月17日，党中央、国务院作出了《关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定》，这是指导新时期人口和计划生育工作的纲领性文件，标志着我国人口和计划生育工作进入稳定低生育水平、统筹解决人口问题、促进人的全面发展的新阶段。
    张维庆向与会者介绍了我国人口和计划生育工作发展历程、成就和基本经验。他说，党中央、国务院历来十分重视人口问题，把计划生育确立为必须长期坚持的基本国策，确定为建设中国特色社会主义的重大战略任务。我国在社会生产力尚不发达的情况下，用不到30年的时间，完成了人口再生产类型的历史性转变，为经济社会发展创造了前所未有的黄金时期。
    张维庆强调，虽然我国人口和计划生育工作取得了举世瞩目的伟大成就，但仍然面临不少矛盾和问题：人口惯性增长势头强劲，低生育水平面临反弹风险，人口素质总体水平不高，劳动年龄人口规模庞大，人口老龄化日益加重，出生人口性别比居高不下，流动迁移人口持续增加，贫困人口结构趋于多元，促进人口与经济社会资源环境协调发展的任务十分艰巨。
    张维庆指出，《决定》明确了我国统筹解决人口问题的总体思路是：坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，优先投资于人的全面发展，稳定低生育水平，提高人口素质，改善人口结构，引导人口合理分布，保障人口安全，促进人口大国向人力资本强国转变，促进人口与经济、社会、资源、环境协调和可持续发展。统筹解决人口问题的主要任务是：千方百计稳定低生育水平、大力提高出生人口素质、综合治理出生人口性别比偏高问题、不断完善流动人口管理服务、积极应对人口老龄化。
    谈到加强人口和计划生育工作的领导和保障力度时，张维庆说，新时期人口和计划生育工作任重道远，必须坚决克服盲目乐观和麻痹松懈情绪，切实增强做好人口和计划生育工作的坚定性、主动性和创造性。建立完善人口和计划生育工作的法制体系、利益导向政策体系、管理服务体系、科技创新体系、投入保障体系，建立健全统筹解决人口问题的决策与调控机制，完善稳定低生育水平的长效工作机制，加强职业化建设和信息化建设，加强宣传教育，加强人口与发展领域的国际交流与合作。
    报告会由中央国家机关工委副书记黄燕明主持。在京党政军机关司局级以上干部、在京中央企业和高校有关负责同志800多人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
