〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中，有人欢乐有人愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚冬走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪中，有人欢乐有人愁
    今天是本届亚冬会出金牌最多的一天，速度滑冰、短道速滑等赛场内热火朝天，但是场外的天气却骤然变冷了。
    继29日的大雪之后，30日短暂的晴天很快被今天寒风中飘飞了一天的雪花所代替。如果说前日的降雪是“人工天公各半功”、为亚冬会增添喜庆气氛的话，那么今天的降雪，天公就有点“添乱”了。经过前两天环卫工人和部队官兵的昼夜奋战，长春市内路面基本畅通。但是今天的雪使他们两天的努力化为泡影，从早到晚，大街小巷扫雪的人群一直紧忙乎。
    “这个冬天不太暖”。阴冷的偏北风带来了细细密密的雪粒，将沐浴在亚冬会气息中的“北国春城”装扮得分外妖娆。最高兴的是那些来自沙漠地区和东南亚地区的运动员和代表团官员。在他们看来，没有雪的亚冬会像“没放盐的菜”。
    雪后，泰国冰球队的美国籍教练罗兰提打算带队员堆雪人“庆祝”昨日获得的一场胜利，这也算是大雪给他们带来的一项“福利”。阿联酋属于热带沙漠气候，终年蓝天烈日，完全与冰雪绝缘，他们的运动员也很享受大雪带来的感觉，“这种感觉可是在我们‘沙漠冰球馆’里找不到的。”该国一位运动员说。
    并不是所有人都能从大雪中体会到快乐。在北大湖赛区的女子自由式滑雪空中技巧比赛中，我国运动员郭心心采用难度系数最高的三周跳出现失误。赛后，获得冠军的李妮娜安慰队友说：“风雪非常大，对我们两周台选手影响很大，对三周台影响更大，失误在所难免。”
    连续两场降雪也使滑雪场雪质发生变化，赛道松软，能见度降低。昨日在越野滑雪自由式短距离比赛取得重大突破的我国选手王春丽，今天反倒在强项传统短距离中败给哈萨克斯坦选手，只拿了个第三名。不过，中国滑雪队教练关惠明表示，“天气条件对所有队员都是公平的，大家水平本来就差不多。”
    据说，随着两轮降雪的到来，长春、吉林未来几天气温将明显下降，最低可达零下20摄氏度左右，而且亚冬会期间可能还会有降雪，看来，亚冬会组委会赛前制定的一些工作预案可以好好派上用场了。
    （本报长春1月31日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
