〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年私营企业税收总额3495.2亿元
    2006年，民营经济在发展速度上继续保持高水平，效益和社会贡献进一步增长。私营企业税收总额3495.2亿元，比2005年增长28.6％；占全国税收总额的比重为9.28％，比2005年提高了0.48个百分点。
    今春北方沙尘暴天气预计较常年同期偏少
    在中国气象局、国家林业局联合召开的今春我国北方沙尘暴天气趋势分析会上，有关专家分析了影响我国春季沙尘暴的成因及地表植被状况，并结合春季气候预测结果，认为今春沙尘暴天气过程较常年同期偏少，但不排除在较强冷空气配合下出现强沙尘暴的可能性。内地现役空客A320系列飞机总数达269架
    空中客车公司1月31日公布的数字显示，截至2006年底，空客A320系列飞机在我国内地现役飞机总数达269架，占空中客车在我国内地现役飞机总数的80％以上，拥有10家航空公司用户。
    我国积极筹建 国家深海基地
    国家海洋局局长孙志辉1月31日在全国海洋厅局长暨党风廉政建设工作会议上表示，国家海洋局已对国家深海基地建设形成总体设想。
    目前，大洋样品库、深海生物基因基地、大洋数据与档案基地等建设都在按计划紧张有序推进。
    2006年海关查获8000吨走私“洋垃圾”
    记者1月31日从海关总署获悉，2006年全国海关缉私部门立案查处走私废物案件49起，查获各类固体废物8002.3吨，其中工业废物7480.9吨、生活垃圾521.4吨，对178名犯罪嫌疑人采取了强制措施。第二次全国农业普查完成逾九成入户登记任务
    国家统计局局长谢伏瞻1月31日表示，第二次全国农业普查进展顺利，入户登记任务已经完成90％以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
