〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也不可轻视客观原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位出了一起事故，单位领导向上级调查组汇报发生事故的原因，调查组的同志说：客观原因不用找，找主观原因就行了。有个单位全面建设水平下滑，上级机关同志前去调研，分析原因后对单位领导说：强调客观原因没必要，应该深挖主观原因。两件事情反映着一个问题，就是遇到问题在查找、分析原因时，有的同志只重视主观原因而轻视或忽视客观原因的存在。
    正确地总结经验教训，查找出事情真正的原因，是落实科学发展观的要求和体现。任何事有前因才有后果。无论是好果、甜果，还是苦果、酸果，都是有“前因”的。“前因”无外乎两种：主观原因和客观原因。如果从具体成因的角度来分析，又可分为根本原因、主要原因、重要原因、直接原因等。因为无论做什么事情，人的作用都是第一位的，所以人的思维方式、思想观念和工作作风等是根本原因，当然也是主要原因和重要原因。而客观原因是独立于人的意识之外的原因，不具有主导性作用，所以不是根本原因。但是，它可能是主要原因、重要原因或直接原因。因此，我们在重视主观原因的同时，也应该重视客观原因。实践告诉我们，轻视或忽视客观原因，也会吃大亏。比如，某单位出了一起事故，由于只注重“深挖”思想根源，而没有认真查找客观原因，对自然规律、社会规律没有深刻的认识和把握，缺少有效的防范措施，类似的事故就还有可能发生。
    外因是变化的条件，内因是变化的根据。毫无疑问，任何事情的不良结果都应当从主观上找原因，也只有从主观上把原因找准，才能接受教训。但是，既然客观因素有时也成为导致不良后果发生的主要原因和重要原因，那就绝不可忽视或回避。比如在有关法规和条例中就有“由于不可抗拒的自然因素而造成的……”这一条，就是承认自然因素是引起事情后果的主要原因和重要原因，是非人力所能改变的。面对这种情况，正确的态度就是承认它、分析它、研究它，准确把握其规律，从而取得工作主动权。如果不是这样，只重视主观而轻视客观，不仅认识不了客观规律，还会由于过度追究部属责任而影响其工作热情和积极性。
    有的同志不准他人讲客观原因，主要是担心这样做会对出现的问题认识不深刻，不能从中接受教训。不否认，工作中确实有过分强调客观原因并以此推卸责任的现象。但对问题认识深刻不深刻，标准并不在于强调主观和客观原因的多少，各占的比例有多大，而在于是不是找得准确，是不是采取了有效措施。问题的原因找准了，想推卸责任也推卸不掉；解决的措施办法得力了，不论是什么原因都能减少或防止问题再次发生。对于处理问题的目的我们一定要清楚，那就是寻求解决问题的最好办法，而寻找原因只不过是手段和过程。
    遇到问题承认客观原因确实需要能力和勇气，毕竟许多问题的发生，大都能从主观上找到原因，有不少也确实是由主观原因导致的。这就要求我们既要有很强的调查研究、辨别分析问题的能力，又要有敢于坚持真理、尊重科学的胆识。对一些问题认识和判断，不能听一面之词，不能只相信自己的推测，还要听取当事人的意见，群众的意见，尤其是专家、行家的意见。要以科学的态度、辩证的态度和民主的态度对出现的问题加以界定，是什么性质就是什么性质，该承担什么责任就承担什么责任。这样把责任分清了，处理就公平了，这不仅有利于接受教训，而且还能保护相关责任人的工作积极性，营造出团结和谐干事业的氛围，从而把我们的事业顺利推向前进。
    叶浩鹏
    叶浩鹏 作
〖-ZW/正文〗
