〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心大哥”杨队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰/潘晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知心大哥”杨队长
    侯国杰 潘晓磊
    杨晓超，三十有五，西安陆军学院学员一队之长，在他的旗下，有100多号20刚出头的年轻学员。训练场上，学员们叫他杨队长，而私下里学员们却更多的喜欢叫他“知心大哥”。
    为了让学员尽快全面了解部队，新学期一开学，杨晓超就忙着上网、到图书馆查阅资料，并多次向有基层经验的老教员请教有关部队训练、教育、管理等方面的问题。经过3个多月的精心准备和筹划，一本近万字的《基层经验汇编手册》下发到学员手中。他还邀请12名具有基层丰富经验的优秀指挥军官与学员进行面对面的交流，现场解答了学员的疑难困惑，让学员对部队有了切身的感受。
    杨队长的心肠好众所周知，可是一到训练场他就“六亲不认”。高寒山地500米障碍训练是学员的“新生课目”。一次，学员小王在训练的时候，表现出了明显的畏难情绪。杨队长发现后，当场火冒三丈地说：“现在有畏难情绪，战场上还允许吗？现在多流血流汗，就是为了在未来战场上少流血流汗。”说完之后他亲自为学员做起了示范，看到队长翻高墙一跃而过，过深坑如履平地，冲陡坡行云流水。学员们一个个感动万分。后来得知，杨队长那次示范后，手肘膝盖被摔得青一块，紫一块，一星期用掉了一瓶“红花油”。学员们深深懂得了杨队长的良苦用心。
    杨队长始终坚持和大家一起训练。由于外场路途遥远、训练条件恶劣，杨队长的老毛病一下子犯了，好几次他都用枪托顶着肚子说不出话来。学员们让他回去休息，他还面带笑容地说：“我这点病算啥，把你们培养成为合格的军事指挥人才才是最重要的！”
    杨队长的功夫没有白费，半年多的时间，学员的训练成绩有了长足的进步，他的脸上也露出了欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
