〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国希望六方会谈达成书面协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国希望会谈能取得实质性进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗干玉兰/赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔1月31日电 （记者干玉兰）韩国外交通商部长官宋F淳31日在首尔表示，韩国希望有关各方在下一阶段六方会谈中就落实《第四轮六方会谈共同声明》起步阶段的措施达成书面协议。
    宋F淳当天在新闻发布会上说，韩国希望即将举行的第五轮六方会谈第三阶段会议就各方如何落实《第四轮六方会谈共同声明》起步阶段的具体行动和措施达成协议。韩国希望各方在此前所进行的交流基础上通过谈判形成共同文件。
    他说，自上一阶段六方会谈结束以来，韩国同美国、中国、俄罗斯、日本和朝鲜就朝核问题广泛地交换了意见，韩国将在通过与各方交流所形成的框架性意见基础上，以肯定和积极的态度参加第三阶段会谈。
    据新华社华盛顿1月30日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院副发言人凯西30日说，美国希望定于2月8日在北京举行的朝核问题第五轮六方会谈第三阶段会议能够取得实质性进展。
    凯西在新闻发布会上说，美国已就解决朝核问题与有关方面进行过多次磋商，“我们希望这轮会谈能够达到目的，希望看到一些实质性进展。”
〖-ZW/正文〗
