〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当前，诺瓦克病毒有流行之势，专家提醒官兵吃海鲜要慎重――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕诺瓦克病毒进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔淑华/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗防疫网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，诺瓦克病毒有流行之势，专家提醒官兵吃海鲜要慎重――
    警惕诺瓦克病毒进军营
    去年底以来，诺瓦克病毒在全球连续引起暴发流行。不久前，我国广东地区也因为诺瓦克病毒感染而导致各大医院门诊量激增。国家卫生部发出紧急通知并印发《诺瓦克病毒感染性腹泻防治方案（试行）》，要求各地加强对诺瓦克病毒感染性腹泻的防控工作，加大食品卫生的监督力度，有效防止疫情的传播和扩散。对此，军营应当如何应对？
    北京军区疾病预防控制中心的专家提醒官兵――
    对诺瓦克病毒不能掉以轻心
    据北京军区疾病预防控制中心刘卫博士介绍，诺瓦克病毒传染性较强，在军营、学校、餐厅等人员相对集中的场合容易传播流行。除了食源性和水源性传播外，接触也是诺瓦克病毒常见的传播途径。有资料显示，由于食用污染食品而导致诺瓦克病毒感染的比例约占37%，其次为接触传播占20%，贝类和水源污染分别占10%和6%。研究表明，诺瓦克病毒可在贝类生物体内累积，生吃贝类食物是导致病毒性胃肠炎暴发流行的最常见原因。由诺瓦克病毒引起的病毒性胃肠道疾病，主要临床表现与感冒类似，有发热、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状。
    军营人员比较集中，特别是在野外生存环境下，生活条件比较艰苦，需要解决吃水、做饭、如厕等一系列问题，接触污染源的几率大，易暴发和传染诺瓦克病毒性胃肠炎。此病毒发病急、传播快，很容易在短时间内造成部队非战斗减员。因此，各部队需要高标准做好预防控制工作，防止病毒侵入军营。
    如何才能有效防控诺瓦克病毒呢？专家建议――
    防控诺瓦克病毒应坚持“五要”
    一是食物烹饪要到位。
    二是生熟食品要分开。
    三是食品清洗要彻底。
    四是个人卫生要保持。
    五是控制措施要及时。
    崔淑华 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
