〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临近春节，西安通信学院开展的“军营春联征集”活动，激发了广大学员参与的热情？请看来自该院《军校生活报》记者的现场报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春联大餐别有味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上联：携手走兵营，三军将士春光无限，和谐社会千般好
    下联：放眼望神州，千里边关固若金汤，举杯且把江山贺
    横批：和谐之春
    上联：辞旧岁，勤学苦练，争当优秀学员
    下联：迎新春，团结求实，建设一流系队
    横批：再创佳绩
    ……
    这是1月19日晚，笔者在西安通信学院学员8队队部前的“春联书画展”现场看到的情景。
    假期将近，该院许多学员队开展了丰富多彩的校园文化活动。这不，“军营春联征集”正火爆校园。学员8队朱贵绪喜欢写春联，几个月来，他一连写了20多副春联。谈起这一切，小朱对笔者说：“我只想把对部队的热爱，对春联的热爱，通过这种方式表达出来。”
    学员2队潘晓君来自偏僻的山村，家乡经济极落后。可每逢过节，人们总是为了得到一副春联而翻山越岭，还要把家里最好的东西拿去交换。为了改变身边的这一切，小潘从小就与春联结下不解之缘。今年队里举办春联征集活动，小潘当晚就创作了3副。在采访中小潘连声说：“春联征集活动很有文化品位，通过积极参与，我进一步提高了自己的文化生活品位。”
    在通信学院，师生把写春联的官兵戏称“联友”。最近这一段时间，经常可以看到这些“联友”在饭桌前、教室里、操场上探讨如何写好春联。有些发烧的“联友”甚至连外出时都带着小本子，记下看到的春联，然后回来细细消化。为了让这些“联友”写出高质量的春联，一些学员队请来春联专家，给“联友”讲解怎样写好春联。学员们还把自己写春联的体会和技巧挂在校园网上，让大家学习。23队教导员王勇对笔者说：“我们努力把这桌春联大餐做得别有风味，让古朴的春联之花，绽放得更加绚丽多姿！”
    谈及春联“热”，学院政治部郭文生副主任对笔者说：“在共建和谐文化的今天，小小的一纸春联，在给学员们带来美的享受的同时，弘扬了中华民族优秀的传统文化。”
    本报特约通讯员 冯纪隆
〖-ZW/正文〗
