〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超导磁共振是检查疑难杂症的尖端设备，虽然它“神通广大”，但是不是所有的病都需要它来诊断？请听一听它的自我介绍――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我有一双“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李若梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医疗新设备自述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一双“火眼金睛”
    ■刘道国 李若梦
    官兵们都叫我超导磁共振，你听说过吗？我从德国的西门子公司，千里迢迢来到China，走进成都军区总医院检验科，已经一年多了。
    你问我是干什么的？这么说吧，我们现代医学成像家族中，有X光射线、CT等兄弟，我是家族中最新的成员，也是本领最强的一个。这可不是吹牛，因为我拥有全景矩阵成像技术，对于早期脑缺血诊断、早期心脏血管疾病诊断、早期肿瘤筛检定性等疑难重症的检查和判断，有着得天独厚的优势。我不但看得清、看得准，还具有对人体无创伤、无射线危害的优点。
    我虽然“神通广大”，但是也并非什么病都需要我亲自出马。因为我身价太高，所以出场费也高，拍普通胸片就能确诊的病，就无需我出手了。
    2005年10月8日，我开始为官兵服务了。我的第一名顾客是29岁的士官刘彦生，用普通X光射线检查时发现这位战友右肺有阴影，又经血管造影仍不能做出准确诊断。此时，我出马了，用“火眼金睛”瞄了几个来回，就知道他患了肺隔离症导致肺体循环异常……至今，我已为战友们服务了2700余人次，大家都说我技术精湛，我心里也美滋滋的。
〖-ZW/正文〗
