〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营处处军歌嘹亮？唱歌？拉歌是部队再平常不过的活动了，可是战友你可知道，唱歌不但能活跃气氛？鼓舞士气？丰富业余文化生活，还能――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱出健康来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓敏/舒羽泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营处处军歌嘹亮。唱歌、拉歌是部队再平常不过的活动了，可是战友你可知道，唱歌不但能活跃气氛、鼓舞士气、丰富业余文化生活，还能――
    唱出健康来
    ■王晓敏
    唱歌和健康，乍听起来好像是风马牛不相及，实际上唱歌能使人精神焕发，奋而图进，延年益寿。最新研究显示，在相同的生活环境下，歌唱演员的衰老明显延迟，平均寿命增长10年。
    唱歌是一种呼吸新鲜空气的良好活动。经常唱歌能改善人的呼吸，刺激循环系统，氧气的利用率可大大提高，最大限度地满足肌体的需要。当我们引吭高歌时，由于共振效果的存在，我们的五脏六腑就会交替地处于兴奋状态，从而增强其功能，这是任何药物都不能达到的，通过长期歌唱，我们的体质增强了，免疫力提高了。
    唱歌对心理健康非常重要，心理的压力和郁闷都可以通过歌唱得到很好的疏解。把自己的感情与歌曲中蕴涵的情愫融合在一起，通过自己的歌喉把它表达出来，不仅给别人带来了享受，自己也乐在其中。如果经常以这种心态生活，定会有利于健康长寿。
    唱歌能调节神经系统。研究发现，优美动听的歌曲对大脑和脑干的网状结构有健全作用，能使脑电波活动更规则、更稳健；它可调节神经功能，缓解血管张力；那些长期伏案工作的人，因久坐而萎缩的肌肉和软弱的声带、气管、肺和神经系统，也可通过放声歌唱得到很好的锻炼和调整；还能通过转移注意力而达到一定的镇痛作用。
    唱歌有美容作用。在歌唱过程中，嘴巴必定要大开大合，有时还要求提眉瞪眼，笑肌提起，嘴唇支起成喇叭形，这样，我们的面部肌肉就会得到充分的运动和锻炼，使肌肉变得有弹性。
    唱歌还有助抗癌。国外研究发现，唱歌可增加人体内免疫细胞数量，有助于对抗癌病。研究发现，在合唱中演唱进行90分钟后，半数成员血液内含有的免疫细胞数量比未开始练习前多，长期坚持唱歌，能够起到一定的抗癌作用。
    相关链接 音乐：温柔的“健康处方”
    我国医疗卫生界专家根据经验总结出了许多“音乐处方”，现推荐给大家：
    失眠患者：可欣赏《平湖秋月》、《银河会》、《二泉映月》、《军港之夜》、《春思》；
    促进食欲：可听《花好月圆》、《欢乐舞曲》；
    消除疲劳：可欣赏《锦之花》、《矫健的步伐》、海顿的组曲《水上音乐》；
    健脑益智：可选听《太湖水》、《空山鸟语》、《花好月圆》、《小草》等。（王晓敏、舒羽泉辑）
〖-ZW/正文〗
