〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同喀麦隆总统比亚会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意共同努力，推动中喀友好合作关系和中非新型战略伙伴关系深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陆遥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅温得1月31日电 （记者钱彤、陆遥）正在对喀麦隆进行国事访问的国家主席胡锦涛1月31日在雅温得同喀麦隆总统比亚举行会谈。双方就中喀关系、中非关系和其他共同关心的重大问题交换了意见，达成重要共识，一致同意共同努力，推动中喀友好合作关系和中非新型战略伙伴关系深入发展。
    胡锦涛表示，建交36年来，中喀两国人民的传统友谊不断加深，两国友好合作关系稳定健康发展，取得了丰硕的成果。政治交往和合作有力地增强了双方政治互信，成为中喀友好合作关系的基础；多种形式的经贸合作不断深化，成为双方加强合作的优先领域；社会人文合作增进了两国人民的相互了解和友谊，成为双方深化合作的重要方面。喀麦隆政府坚定奉行一个中国政策，在台湾、人权等问题上给予中方宝贵支持，中方对此深表赞赏。
    胡锦涛指出，实践证明，中喀友好合作关系有力促进了双方发展进步，符合两国和两国人民的根本利益。胡锦涛结合落实中非合作论坛北京峰会成果，就发展中喀关系提出建议：一、增强政治互信和合作，加强各层次往来和交流，在涉及各自利益的重大问题上继续相互支持和帮助。二、拓展互利双赢的经贸合作，确保在建合作项目按期保质完成，发挥经济互补优势，重点加强农业、初级产品加工、基础设施、能源、电信等领域的互利合作。三、密切社会人文领域的交流合作，加强教育、卫生、文化、体育、旅游等社会人文领域的交流，鼓励两国妇女、青年组织扩大交往。四、加强多边领域的协调和配合，在重大国际和地区问题上保持沟通和协调，维护发展中国家正当权益，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    比亚表示，喀中关系建立在平等和相互尊重这一坚实的基础之上。多年来，喀中人民友谊不断深化，两国各领域互利合作成果丰硕，双方在涉及对方重大利益问题上始终相互理解和支持，喀方对此深表满意。中国是喀麦隆伟大的朋友，喀麦隆是中国的忠诚朋友。喀方坚定支持中国维护国家主权和领土完整的努力。
    比亚对中国为支持喀麦隆经济社会发展提供的帮助表示感谢。他说，喀中在基础设施建设、农业、能源、电信等方面的合作取得可喜进展，喀方正积极改善投资环境，欢迎更多中国企业来喀投资。
    在谈到非洲形势和中非关系时，胡锦涛表示，非洲是发展中国家最集中的大陆，世界和平与发展离不开非洲稳定和繁荣，中国对非洲发展进步取得的成就表示赞赏和支持。胡锦涛强调，中非关系的最大特点就是真诚友好、平等互利、团结合作、共同发展，通过务实合作，让中非人民得到实实在在的利益。中国从不把自己的意识形态、社会制度、发展模式强加于人，从不以牺牲他人利益为代价谋取自身利益。中方高度重视落实中非合作论坛北京峰会成果，将本着友好协商、务实高效的原则，根据非洲国家的实际需要，结合具体项目情况进行统筹规划，分步骤实施各项政策措施，着力增强非洲国家自主发展能力，让合作成果尽快惠及非洲人民。相信随着北京峰会各项成果逐步落实，中非合作一定会在更大范围、更广领域、更高层次上全面发展。胡锦涛表示相信，在非洲各国不懈努力和国际社会支持下，非洲大陆一定会实现社会稳定和经济复兴。
    比亚表示，贫穷和落后正在威胁非洲地区和世界的和平稳定，非洲国家和人民对中非合作抱有热切期待，胡锦涛主席在北京峰会上宣布的促进中非务实合作的8项政策措施给非洲带来了希望，给建立在平等和相互尊重基础上的中非合作开辟了良好前景。喀中在国际和地区问题上的共识不断增加，喀方愿同中方共同努力，为中非关系发展作出积极努力。
    双方还就非洲形势、发挥联合国在促进世界和平与发展方面的主导作用交换了看法。
    会谈后，胡锦涛和比亚共同出席了两国经济技术、卫生、教育、通信等领域8个合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛出席了比亚为他举行的隆重欢迎仪式。欢迎仪式上，成千上万名喀麦隆群众载歌载舞，热烈欢迎来自远方的中国贵宾。
    同日，胡锦涛和夫人刘永清和比亚和夫人一道出席了中喀联欢活动，中喀两国演员演出了具有浓郁民族风情的精彩文艺节目。
    国务委员唐家璇等陪同人员参加了上述活动。
    鞠鹏
    1月31日，正在对喀麦隆进行国事访问的国家主席胡锦涛在雅温得同喀麦隆总统比亚举行会谈。这是会谈前，胡锦涛主席出席比亚总统为他举行的隆重欢迎仪式。
    新华社记者 鞠鹏摄
    李学仁
    1月31日，正在对喀麦隆进行国事访问的国家主席胡锦涛在雅温得同喀麦隆总统比亚举行会谈。这是会谈前，胡锦涛主席和夫人刘永清与比亚总统和夫人合影。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
