〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层有所盼机关尽力办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军党委机关切实改进作风受到官兵好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立成/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月31日电方立成、特约记者刘学农报道：今天上午，一套净化水系统落户济南军区某集团军汽车营，困扰部队官兵多年的“吃水难”问题得到基本解决。这是济南军区某集团军在开展“基层有所盼，机关尽力办”活动中的一项具体措施。
    基层官兵最盼望什么？这个集团军通过问卷调查等方式，了解到基层官兵主要有“七盼”：一盼生活环境得到改善，二盼工作秩序不再忙乱，三盼有助成才的好书，四盼有更多向领导倾诉的机会，五盼有更加公平的竞争机制，六盼有更好展示才华的平台，七盼帮助解除家庭后顾之忧。
    该集团军从基层的期盼中反思机关责任，以改进作风的实际举措取信于基层官兵。经各级领导和机关共同努力，一些基层官兵反映强烈的“老大难”问题得到解决。他们公开招标，把超市引进营区；撤销基层营连不符合规定要求的9个领导小组、11个统计本、3个活动小组，进一步规范了基层工作秩序；集中采购一批适合官兵阅读的好书，充实到连队图书室；在网上开设首长信箱专栏，建立士兵接待日，及时倾听官兵心声；对考学、提职、评功评奖等坚持公开、公正和违反规定责任追究制度；对于家属就业难、孩子上学难等问题，积极与地方政府联系，拿出有效解决办法。
〖-ZW/正文〗
