〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月22日，来自作战部队一线的50名指挥员，欣喜地接过炮兵指挥学院颁发的兼职教授聘任书？这50名兼职教授，将与学院的教员一起，在培养高素质新型炮兵人才中大显身手――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50名指挥员走上讲台带来了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关维彪/张德勤/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员“直言”引发的思考
    那是去年10月底的一天，学院按惯例组织即将结业的培训学员进行座谈。一位来自南京军区的炮兵营长开了腔：院校的专家教授理论造诣深、讲得好，但所讲内容与部队当前担负的训练任务结合不够紧，听着不过瘾，能否让炮兵部队的一线指挥员给我们讲一讲？
    炮兵营长的“实话实说”，勾起了曹淑信院长的回忆。他在率团出访土耳其时，该国炮兵学校的院长得知随团的一位教授有30年教龄时，表现出的不是敬佩和羡慕，而是惊愕和不解。任教时间长，缺乏部队经历，课堂如何“直瞄”未来战场？
    尽管学院每年都有计划地安排教员下部队代职和调研，组织教员到部队现地备课，专业学位研究生论文答辩到部队，与全军团以上炮兵部队建立了信息交流“热点在线”，但院领导始终在思考如何进一步加大开放式办学的规模和力度问题。
    院党委“一班人”在深思中很快达成共识：适应任职教育转型，培养部队打得赢、用得上的人才，单纯依靠院校教育“单打独斗”的观念已经落伍，也不利于优化和完善教员队伍素质结构。应充分挖掘和利用部队丰富的教学资源，让院校和部队“牵手”，走联合培养之路，合力育人。这样，不用增加教员编制和教育经费，却能提高人才培养的质量和效益，有助于教学内容与部队训练课题衔接，组训方式与部队训练机制一致，教学资源与部队训练资源融合。
    聘任兼职教授的建议，得到各军区机关和全军炮兵部队一线指挥员的纷纷赞同和响应。
    缩短课堂与战场的距离
    塞外隆冬，部队兼职教授聘任仪式如期举行。此举，标志着我军任职教育院校人才培养与部队教学资源的真正“对接”，开放式教学走出一条新路。
    笔者在《炮兵指挥学院兼职教授聘用实施办法》中看到，兼职教授要为学院教育教学改革、学科专业建设、人才培养工作提供咨询和指导；积极参与学院组织的学术交流、科研攻关；当好研究生学员“双导师”制的部队导师。按照职责，他们还承担为学院教员到部队代职、调研创造条件或提供帮助等任务。
    对此，徐立贵政委对这一举措欣喜不已：“我们学院有200名教员，这次聘任了50名兼职教授，加上此前聘请的40多名部队指挥员，学院兼职教授的总数接近100人，无论数量还是质量都有了飞跃，强大的师资力量成为培养新型军事人才的助推器。”
    同样喜不自禁的是部队兼职教授。某预备役炮兵师丁振华师长坦言：我们处在部队作战、训练、管理第一线，对部队人才需求最清楚。担任了兼职教授，我们讲课的针对性更强，讲台上讲的就是学员们想的、盼的，缩短了院校和部队、课堂与战场的距离。
    聘任机制激活三尺讲台
    这些炮兵部队的兼职教授都是领导干部，事务多、工作忙，是否会出现只“挂号”不“报到”的现象？笔者从训练部门获悉，聘任仪式结束后，50名部队兼职教授中，有23名当场填报了授课专题。在随后召开的部队兼职教授聘任座谈会上，北京军区某炮兵旅李克双旅长的一席话让大家倍感肩上的压力：任职教育院校的教官既是一名传授知识的名师，又是一名优秀的指挥军官；既是一名装备专家，又是一名管理部队的行家。这次被聘为兼职教授，我将朝着上述目标去不懈追求。来自成都军区军训和兵种部的漆明贵主任表示，回去后将认真梳理当前部队训练和管理中的最新成果，在短时间内把课题选好，力争让自己的课成为“精品”课。
    据了解，为了规范部队兼职教授队伍建设，学院制定了一系列有关规定，将有计划安排他们到校进行指导教学、科研攻关，并对每年履行职责情况实行数据化管理，营造他们争上讲台、争担教学任务、争出科研成果的浓厚氛围。
    相关链接 外军院校选拔教官注重实战经验
    美军院校的教官是根据年龄、军衔、学历和职务等条件选拔的。中级院校的教官，必须是服役12年以上的少校或中校军官，并且是同级院校的毕业生，担任过营级指挥职务，或师旅级司令部参谋；高级院校的教官，必须是服役18年以上的中校、上校军官，担任过师旅两级领导职务，并在军以上高级司令部或盟军司令部工作过两年。院校教官要定期与部队军官交流，规定军校的教官每3年左右轮换一次。
    俄军教官基本上来源于部队和指挥机关，大多具有丰富的部队和机关实际工作经验，许多人有实战经验，他们大多数是部队的师长、团长、参谋长和军区、集团军及师团机关领导。所有教官对所负责领域的问题都十分精通，在课堂上凡本学科内的问题，都能给予详细的解答。
    英军在教员选任上，根据课程需要，广泛邀请军内外专家教授到校授课。英军最高学府皇家国防研究学院没有固定教员，而是依课程需要，邀请军队、政府部门、各地方大学和军事院校的专家、教授讲课。英国的中级指挥学院，如三军联合指挥学院，为了使学员学到最前沿的学科知识，也经常邀请政府部长、大学教授等来校讲课。
    关维彪 张德勤 本报特约通讯员 刘春来
〖-ZW/正文〗
