〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互贯通相互联系的有机整体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――论科学发展观与十六大以来党中央一系列重大战略思想的内在联系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶传友/葛善斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶传友 葛善斌
    ●党的十六大以来我们党提出的一系列重大战略思想，是一个相互贯通、相互联系的有机整体。科学发展观是贯穿这些重大战略思想的主线，这些重大战略思想是科学发展观在各个方面、各个领域的展开和具体体现。掌握了科学发展观，就掌握了理解和把握这些重大战略思想的根本；系统学习掌握这些重大战略思想，又能更深刻更具体地把握科学发展观。把学习贯彻科学发展观与学习贯彻一系列重大战略思想结合起来，是把学习贯彻科学发展观引向深入的重要途径。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在准确把握世界发展趋势、认真总结我国发展经验、深入分析我国发展阶段性特征的基础上，提出了以人为本、实现科学发展、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、建设创新型国家、树立社会主义荣辱观、推动建设和谐世界、加强党的先进性建设等一系列重大战略思想。这些重大战略思想紧紧围绕科学发展观这个主题，从不同方面、不同领域展开，彼此相互贯通、相互联系，构成一个有机的整体，为党和人民事业的发展提供了科学的理论指导和有力的思想保证。深刻理解和正确把握这一系列重大战略思想的内在联系，对于全面深入地贯彻落实科学发展观，推动经济社会和军队建设又好又快发展，具有十分重要的意义。
    科学发展观是贯穿一系列重大战略思想的主线
    科学发展观与党中央提出的一系列重大战略思想不是相互割裂的，而是一个统一的有机整体，其中科学发展观居于统领地位，是贯穿一系列重大战略思想的主线。
    这些重大战略思想都贯穿了以人为本这个核心，贯穿了全面协调可持续发展的基本要求。以人为本是科学发展观的本质和核心。坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，这是我们党始终坚持的一个基本执政理念。无论是构建社会主义和谐社会，还是建设社会主义新农村、建设创新型国家等，其出发点和落脚点，都是为了实现和维护好人民群众的根本利益。全面协调可持续发展作为科学发展观的基本理念，符合现代经济社会发展规律和我国社会主义建设规律。贯彻落实科学发展观，就是要在谋划各个方面的发展时，搞好统筹协调，努力做到人与人、人与社会、人与自然和谐相处、协调发展。科学发展观所提供的这种关于发展的科学世界观方法论，对各个领域、各个方面的建设和发展都具有普遍的指导意义。
    这些重大战略思想都贯穿了实现经济社会又好又快发展这一基本目的。我们党提出树立和落实科学发展观，根本着眼点是用新的发展思路提高经济增长的质量和效益，实现又好又快发展，为推进全面建设小康社会和整个现代化事业奠定坚实基础。实现经济社会又好又快发展，需要各个领域、各个方面的建设和发展的密切配合，缺少了其中任何一个环节和方面，都会对经济发展形成制约。我们党围绕贯彻落实科学发展观，提出的一系列重大战略思想，都是为实现科学发展服务的，都是为了一个基本目的，即实现经济社会又好又快发展。比如，构建社会主义和谐社会，目的是为了消除我国经济社会中存在的一些突出矛盾和问题，为发展提供良好的社会环境；推动建设和谐世界，目的是为了正确处理同世界各国的关系，为发展营造良好的国际环境；加强党的先进性建设，目的是使我们党始终站在时代前列，为发展提供可靠的组织保证。
    一系列重大战略思想是科学发展观在各个方面各个领域的展开
    党中央提出的构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想不是孤立存在的，而是与科学发展观紧密联系着的，是科学发展观在各个方面、各个领域的展开，它们同树立和落实科学发展观一起，构成了一个完整的科学理论体系。
    构建社会主义和谐社会，是科学发展观在社会建设领域的展开，深刻体现了社会主义经济、政治、文化和社会紧密联系整体推进的发展布局的要求。社会和谐是中国特色社会主义的本质属性。党的十六届四中全会提出构建社会主义和谐社会的重大战略任务，强调要建设民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会，使中国特色社会主义事业的总体布局更加明确地由社会主义经济建设、政治建设、文化建设三位一体，发展为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体，这是对马克思主义社会发展理论的重大发展。十六届六中全会又专门就构建社会主义和谐社会的若干重大问题作出决定，明确了社会主义和谐社会建设的指导思想、目标任务、基本思路，提出了加强社会主义和谐社会建设的一系列重大举措，为统筹经济社会发展提供了具体思路和科学指南。
    建设社会主义新农村，是科学发展观在农村建设领域的展开，深刻体现了统筹城乡发展的要求。农业、农村、农民问题，始终是关系到我们党和人民事业发展的全局性根本性问题。改革开放以来，我国农业得到不断加强，农村建设取得了重大进展，农民生活得到明显改善。但是，一些制约农村发展的深层次矛盾和问题仍然没有得到根本解决，“三农”问题已经成为制约全面建设小康社会的突出问题。我们党提出建设社会主义新农村，强调把解决“三农”问题作为全党工作的重中之重，坚持工业反哺农业、城市支持农村的方针，建设生产发展、生活富裕、乡风文明、村容整洁、管理民主的新农村，是统筹城乡发展的根本之举，为我国农村的发展开辟了广阔道路。
    建设创新型国家，是推动经济发展和社会全面进步的根本途径，深刻体现了中国特色社会主义发展动力和发展途径的要求。创新是一个民族进步的灵魂。当今世界，创新能力特别是科技自主创新能力，是国家竞争力的核心。在关系国民经济命脉和国家安全领域，真正的核心技术、关键技术是买不来的，必须依靠自主创新。我们党提出建设创新型国家，把增强自主创新能力作为国家战略，作为发展科学技术的战略基点，作为调整经济结构、转变经济增长方式的中心环节，大力推进理论创新、制度创新、科技创新和文化创新，是对我国经济社会发展动力和途径的最新概括和深刻揭示。
    同样的道理，树立社会主义荣辱观，是科学发展观在思想道德领域的展开，深刻体现了社会主义精神文明建设与经济社会发展相协调、实现人的全面发展的要求；推动建设和谐世界，是科学发展观在外交领域的展开，深刻体现了中国特色社会主义既适应又推动世界和平发展的要求；加强党的先进性建设，是科学发展观在党的建设领域的展开，深刻体现了中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程紧密联系、相互促进的要求。总之，我们党提出的一系列重大战略思想从不同领域、不同方面，深化了对科学发展观的认识，反映了科学发展的新进展，体现了科学发展的新要求，开辟了科学发展的新境界。同样，落实构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想和战略任务，也必须以科学发展观为指导，才能把握方向、统筹全局、协调各方、营造环境，促进我国经济社会持续健康地发展。
    把学习贯彻科学发展观与学习贯彻一系列重大战略思想有机结合起来
    十六大以来党中央提出的一系列重大战略思想是相互贯通、相互联系的有机整体，其中科学发展观起着主导作用。掌握了科学发展观，就掌握了理解和把握这些重大战略思想的根本。深入系统学习掌握这些重大战略思想，又能更深刻更具体地把握科学发展观，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。科学发展观与一系列重大战略思想之间的这种内在联系要求我们，必须在实践中把它们有机地结合起来，坚持以科学发展观为指导，谋划好、规划好、落实好各个领域、各个方面的建设和发展，以各个方面的建设和发展来促进科学发展观的贯彻落实。
    科学发展观深化了对经济社会发展的一般规律的认识，确立了经济社会发展必须遵循的根本原则，揭示了经济社会发展的基本方法，为各个领域的建设和发展提供了科学的思想方法。科学发展观把社会主义物质文明、政治文明、精神文明、和谐社会建设作为相互联系的整体，强调总揽全局、科学规划、协调发展、兼顾各方，充分体现了马克思主义的系统整体观点和系统分析方法。科学发展观把经济社会发展看作是一个充满矛盾、相互促进和制约的过程，要求正确处理好经济发展与社会发展、发展速度与效益、市场机制和宏观调控、改革发展稳定以及中心与全面、重点与非重点、平衡与不平衡等社会主义现代化建设中的一系列重大关系，充分体现了马克思主义的矛盾观点和矛盾分析方法。以这些科学方法为指导，各个领域的建设发展就能防止失误，避免走弯路，收到事半功倍之效。
    国防和军队建设是社会主义现代化的重要组成部分。科学发展观作为我们党领导社会主义现代化建设实践经验的理论结晶，既是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。在国防和军队建设中树立和落实科学发展观，就要坚持用党的创新理论武装官兵，把学习科学发展观与学习邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，与学习党中央提出的一系列重大战略思想结合起来，努力掌握贯穿其中的马克思主义立场、观点和方法，牢固确立与科学发展观相适应的思想观念、思维方式和工作作风，进一步促进国防和军队建设又好又快地发展。同时，要充分发挥自身优势，积极参加和支持社会主义和谐社会建设、新农村建设和思想道德建设，争取做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
