〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外汇储备是不是越多越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淑平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团政治处干事 卓健
    答：外汇储备是指一国货币当局所持有的、可以用于对外支付的国外可兑换货币。我国和世界其他国家在对外贸易与国际结算中经常使用的外汇储备主要有美元、欧元、日元、英镑等。
    外汇储备是一国财富的积累和综合国力提高的表现。超过1万亿美元巨额储备，意味着我国有着充裕的国际支付能力，在一定程度上也彰显了我国足以影响世界的经济实力。充足的外汇储备可以弥补国际收支逆差，提高国际金融市场融资能力，确保国家金融安全，防范和抵御金融风险，增强一个国家的国际资信，促进改革开放，推动经济持续稳定发展，维护和巩固国际经济地位和国际影响。
    但是，外汇储备也不是越多越好，就像一个家庭过日子，需要积蓄点钱，以备不时之需；一个国家也需要储备点外汇，以备不时之需。这个钱少了不行，过多也会产生一些问题：
    一是庞大的外汇储备会增加金融调控难度。现行外汇管理体制使央行对外汇资金回购必须投放等值的人民币（称为外汇占款），因此，外汇储备的高速增长意味着央行被动投放的基础货币在高速增加，势必造成货币供应量的大幅增长，这就会对宏观经济运行和金融形势构成不利影响。
    二是庞大的外汇储备会对国家经济发展的外部环境产生不利影响。一方面，外汇储备会为一些国家提供压制中国贸易发展的口实，并可能会造成更多的贸易摩擦。另一方面，外汇储备过多还会失去国际货币基金组织（IMF）的优惠贷款。因为，根据IMF的有关规定，成员国发生外汇收支逆差时，可以从“信托基金”中提取相当于本国所缴纳份额的低息贷款，如果成员国在生产、贸易方面发生结构性问题需要调整时，还可以获取相当于本国份额160％的中长期贷款，利率也较优惠。相反，外汇储备充足的国家不但不能享受这些优惠低息贷款，还必须在必要时对国际收支发生困难的国家提供帮助。
    三是庞大的外汇储备具有低收益率、高机会成本和高风险性，会给储备资产的保值增值管理带来困难。外汇储备表现为一种以外币表示的金融债权，它的持有是有机会成本的。持有外汇储备的机会成本等于国内资本收益率减去持有外汇储备的收益率。我国外汇储备主要投资于固定收益类金融债券，如把外汇储备投向流动性高的“安全资产”美国国债，只能获得不足2％的回报率，而同期国内资本平均回报率约在10%左右。可见，我国的外汇储备收益率比较低，并具有高额的机会成本。一旦美元大幅度贬值，我国的外汇就可能遭受重大损失。
    总之，外汇储备规模应是适度的，并非越多越好，关键是要保持国际收支平衡。正如最近召开的中央经济工作会议所强调的：“必须把促进国际收支平衡作为保持宏观经济稳定的重要任务”。保持国际收支平衡，是扩大对外贸易、提高对外开放水平的重要内容，也是经济社会又好又快发展的重要标志和必然要求。目前，我国已经确定了维持国际收支基本平衡的宏观政策取向。今后国家将在保持出口和利用外资合理增长的同时，积极扩大对外投资，加快对外经常项目和资本项目人民币结算的步伐，通过这些积极的举措，一定能够提高利用外资质量，使我国的外汇储备保持在适度的水平。王淑平
〖-ZW/正文〗
