〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA全明星赛名单揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军三将“首发”阿的江统领“旌旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军三将“首发”阿的江统领“旌旗”
    本报北京1月31日电记者马越舟报道：今天，本赛季CBA的全明星赛名单在北京出炉。两位主帅从30人候选名单中选出20人，组成了“旌旗”和“战鼓”两队的阵容。我军选手王治郅、张劲松和莫科榜上有名。
    为了配合本赛季“烽火诸侯”的主题，本次CBA全明星赛被定义为“群英会”。由于本赛季CBA联赛取消了南北分区，所以本次全明星赛两队被命名为“旌旗”和“战鼓”，主教练分别是八一队主教练阿的江和浙江队主教练蒋兴权，两队主教练各自挑选了10名球员，组成2007年CBA全明星阵容。
    在选拔大会上，战鼓队主教练蒋兴权选择了闵鹿蕾出任自己的助理教练，而阿的江则选择了郭士强出任助教。
    当被问到阿的江为什么会选择旌旗队这个队名时，阿的江幽默地说：“我们扛旗扛惯了。”阿的江按照顺序选择了：易建联、莫科、朱芳雨、胡雪峰、科尔曼、张庆鹏、焦健、张劲松、罗智、孟达。由于莫内特受伤退出本届全明星赛，来自新疆的科尔曼入选。
    而“战鼓”队主教练蒋兴权则按顺序选择了：王治郅、唐正东、杜锋、刘炜、王仕鹏、丁锦辉、安东尼、杨鸣、吕晓明、易立。
    此外两队的首发阵容也出炉。旌旗队的首发是易建联、莫科、朱芳雨、胡雪峰、张劲松；而战鼓队的首发则是王治郅、唐正东、杜锋、刘炜、王仕鹏。
    CBA全明星赛将于2月10日在浙江义乌举行，本次明星赛效仿NBA新增了技巧大赛等新内容。
〖-ZW/正文〗
