〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送出去请进来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手在亚冬会上捷报频传，在一枚枚金牌后面，有许多是“送出去、请进来”的硕果。
    夺得女子速滑冠军的邢爱华、王北星等骁将，是国家队送出去的“留学生”。而夺得亚冬会首金的我军选手王霏以及我军冬季两项冠军孔颖超等人，也有出国训练的经历。在国外接受了良好的训练，是他们此次称雄亚冬会的一个重要原因。
    此次一共有八名外籍教练指导中国选手征战本届亚冬会，他们先进的理念和科学的训练方法，得到了中国体育代表团的认可。中国冬季两项队领队王文刚在评价所聘请的德国知名教练西尔伯特时说，他带来了全新的训练理念，训练的技术含量也很高，较好地解决了中国选手射击不佳的“心头之患”。
    如果说送出去可以使某些运动员受惠，请进来可以使一支队伍受益的话，那些曾在国外打拼的中国名将回国担任国家队的教练，意义就非同寻常。短道速滑队主教练李琰就是一位海外归来的并取得不错执教业绩的人物，此番在亚冬会短道速滑1500米比赛中击败冬奥会三金得主安贤洙的“黑马”隋宝库就是她的弟子。获得中国首枚冬奥会金牌的杨扬就说，李琰才是使中国短道速滑走出低谷的关键人物。
    “多样性”是自然界延续和兴旺的一个法则。同样，在竞技场上要想有大的作为，也少不了“多样性”。可喜的是，我国冰雪运动的教学也呈现出了多样性。送出去，请进来，以及海外归来的成功人士执掌国家队的教鞭，必然会给我们带来新的训练理念、先进科学的训练方法和手段。长此以往，必定会形成强劲的战斗力，收获更多的金牌。
〖-ZW/正文〗
