〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委高度重视机关齐心协力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区老干部工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩晓明/杨同伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，新疆军区召开老干党委扩大会。军区领导与全区30余位干休所领导会聚一堂，以科学发展观为指导，分析老干部工作形势，探讨适应“两高期”特点，做好老干部工作的新办法新举措。会议对5个基层建设先进干休所、17个安全管理“双无”单位、7个卫生所、27名个人进行了表彰。
    新疆军区所属干休所分布在7省8市，给管理教育带来不便。为此，该军区各级高度重视老干部工作，高标准抓好思想政治建设，始终保持老干部队伍的政治本色。许多老同志积极发挥余热，热心参与扶贫帮困、捐资助学等公益事业。全区各级积极探索改进服务保障方式，不断满足“两高期”老干部的需求。近3年来，各级共投入3700多万元，用于改善老干部住房、医疗、用车和文体活动条件。军区还加大了对移交安置工作指导协调力度。仅去年，就使604名离退休干部顺利移交地方政府安置。（韩晓明、杨同伟）
〖-ZW/正文〗
