〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在地面体验飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某新型伞降训练模拟器训练亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翊/钟坤志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈翊钟坤志
    1月下旬，笔者在空降兵某团伞降训练场体验了一场别开生面的跳伞训练。一个长32米，宽6.3米，高7.2米的大家伙矗立在那里，钢铁身架的表面被漆上了迷彩色，那就是该团自行研制的伞降训练模拟器。
    看着战士们全身披挂，一个接一个从模拟器上往下跳，笔者实在忍不住一试身手的渴望，于是主动向组织训练的肖营长请缨上阵。扣好迷彩服的所有扣子，勒紧腰带，戴好伞兵盔，背上伞具，我从斜梯登上了“飞机”。两腿分开，一前一后，相隔约50厘米，缩头，弯腰，含胸，收腹，屈膝，左手紧压备份伞，右臂紧贴肋骨，一切按照正常跳伞离机的动作要领进行。
    “离机准备――”听到口令，我赶紧深吸一口气，收紧全身；当伞训教员那一声坚定响亮的“跳――”传入耳中，我不假思索地纵身一跃跳出了“机门”……
    失重的感觉还没有完全过去，我的身体被一股无形的力量往上一提――这代表着“稳定伞”开始工作了，然后继续坠落……2秒钟后，又一股巨力将我的全身猛往上拉，原来紧绷的身体几乎被完全拽直，下降速度开始减缓，我知道二级开伞已经完成，主伞张开了，我缓缓下降……
    没有来得及像真正跳伞一样欣赏空中的美景，“快要着陆了”，2秒钟后在伞训教员的提醒下，我两腿并拢，微向前伸，保持小腿和大腿成120度角，调整好方向，轻松地落在了沙坑上。“太好了，感觉真的跟实跳一样！”作为一名跳过30余次伞的空降兵，笔者下来后实在忍不住感叹。研制模拟器的主要参与者之一参谋秦纪勇告诉笔者，在模拟器上，有两条近20米长的轨道，这是模拟器中的一个关键，通过算出滑轮与轨道的摩擦值，来确定跳伞员的滑行速度，另外在模拟器下方配有消防充气垫和高空防跌网，确保跳伞员训练中的安全。
    科研点评
    新型伞降训练模拟器的研制成功，保证了跳伞训练对受训者的跳伞动作、姿势保持、心理素质、着陆动作等有了一个客观、准确的评估。它投入使用半年来，该部伞降训练周期减少一半，部队组织了480多人次的实跳，没有出现一起安全事故，空中特情的出现率也比以往明显减少。更重要的是它在提高伞降训练质量的同时还促进了官兵观念的更新。许多官兵通过这件事认识到：立足现有条件搞创新，基层部队也能有所作为。
    （空降兵某团伞训主任：刘贵周）
〖-ZW/正文〗
