〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严执纪 展示严整军容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都驻军军风军纪交通安全工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑晓明/张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日电郑晓明、张建国报道：笔者今天从首都驻军军风军纪交通安全委员会全委会上获悉，去年以来，首都驻军认真贯彻军委总部关于依法从严治军指示精神，通过强化源头管理、严格纪律监督，强化外出军人军车管理，外出军人军风军纪合格率一直保持在98%以上，军车交通违章抄告数量明显下降，没有发生重大交通事故，首都驻军被北京市评为年度交通安全工作先进系统。
    自去年初以来，北京卫戍司令部认真贯彻落实《警备条令》，充分发挥警备工作区域性管理的职能作用，把外出军人军车管理纳入依法从严治军活动之中。他们协调驻军部队广泛开展了军风军纪军车运行秩序治理整顿活动，把整治军车交通违章作为重点，采取通报追查、集中整训、军警联合执法等多种手段，严肃查处违章违纪问题，严厉打击假冒侵权行为。去年以来，首都驻军动用执勤兵力3.2万人次，查纠各种违章违纪事件，查扣假军车、违章军车百余台。有效维护了军队的纪律和形象。
    据首都驻军军风军纪交通安全委员会主任、北京卫戍区副司令员周小舟介绍，他们还注重适应社会环境和形势任务的发展变化，重新修订了《首都驻军警备执勤方案》等规章制度，研究制定了《军车交通违章问题现场处理办法》，并探索出驻军之间、军地之间内控外治、群防联治的有效办法，形成了适合北京地区特点的首都警备工作新机制。
〖-ZW/正文〗
