〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐齐哈尔有个“兵妈妈”，名叫孙玉霞？别看她年纪大了，可是个关心部队建设的热心人？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上为兵解“心结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/解朋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的一年，远在齐齐哈尔的“兵妈妈”孙玉霞通过网络，先后为200多名战士解开“心结”。发生在沈阳军区某摩步旅的这件事，更坚定了旅党委“一班人”的想法：网络政工也要用好部队、社会、家庭资源，共同做好战士的思想工作。
    孙玉霞原本是一名教师，后来开始经商。两年前，她的儿子王实入伍来到沈阳军区某摩步旅后不久，思想产生波动，孙玉霞专程来队看望。儿子的思想很快稳定了，但细心的孙玉霞发现，类似情况在其他新兵身上也有。于是她以战士母亲的名义给全连新兵写了一封公开信，产生良好效果。
    孙玉霞返回家乡后，不少战士遇到苦恼、困惑时仍经常打电话向她求助，这让她有些犯难：通电话吧，战士们训练任务重，自己也要工作，时间上很难“碰”在一起；书信往来吧，周期太慢；到部队走一趟吧，路途遥远，自己年纪也大了，往来不便。就在这时，儿子那里传来消息：经上级批准，通过采取与军网物理隔绝的办法，互联网已被引入军营，许多营连都建起了“军营网苑”。
    在部队领导支持下，孙玉霞通过互联网与战士们建立起了联系，并随时进行交流。福建籍战士小胡训练吃不消，与几个老乡商量私自离队。孙妈妈得知后，6次打来电话与他长谈，又从网上给另外几名战士发帖子劝说，终于使他们悬崖勒马，迷途知返。后来，安心在部队接受锻炼的小胡还被评为训练尖子。士官李盟与女友准备结婚时，女友家人索要过高的彩礼，家境贫寒的李盟心急如焚。孙玉霞一面在网上引导他努力工作，以事业赢得姑娘芳心；一面与其女友取得联系，以战士母亲、婚姻“过来人”的身份进行劝说。经过半个月的网上沟通，李盟与女友步入了婚姻殿堂。
    孙玉霞一年来先后与200多名战士在网上“见面”，协助部队解决了不少战士的思想问题。旅政委顾江桥介绍说，目前旅里已经帮孙玉霞在网上开通了“兵妈妈热线”、“兵妈妈信箱”等栏目，网络政工正显示出部队、社会、家庭形成合力的生动局面。（本报沈阳1月31日电）
    本报特约通讯员 姜玉坤 解朋宇
〖-ZW/正文〗
