〖ZQ/总期〗17919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆高扬/邓建宇/张书松/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西北海军分区集中财力解决基层难题
    本报南宁1月31日电 陆高扬、邓建宇报道：“机关建设与基层建设因经费有限发生冲突时，必须优先满足基层……”1月下旬，广西北海军分区研究新年度工作时，又重申了这一规定。
    近年来，该军分区严格实行“三个优先”：催生基层战斗力建设的项目优先投入，提高基层战斗力的工作优先保障，影响基层战斗力的难题优先解决。为解决官兵日常生活和训练设施不配套的问题，该军分区投资80多万元，建立了网络训练室、多功能综合训练场和指挥训练中心，完善了部队战备库（室）和战备物资库；投入数十万元为每个连队打深井、建浴室，添置“防台风、防暴雨、防潮湿”的制式晒衣场，从根本上解决了海岛官兵“吃水难”、“洗澡难”等问题。
    广州军区187医院为西沙官兵送医送药
    本报三亚1月29日电 、记者熊永新报道：昨天上午，海军驻西沙某部官兵惊奇地发现，为他们查体送药的医疗小分队中多了几名身着陆军军装的医务人员。他们是广州军区187医院首次派驻到西沙群岛担负驻军官兵医疗保障任务的医疗队成员。
    新年伊始，187医院受领西沙医疗值班任务，首次向西沙群岛派出医疗队。进驻西沙后，医疗队成员不顾劳累和晕船反应，立即深入驻岛官兵中间，了解岛上的医疗情况，完善官兵的健康档案。同时，他们还着手收集热带海岛地区多雨、高温和高湿气候特点下的医学数据，并针对岛屿众多、交通不便，伤员治疗、护理和后送困难等情况，进行了认真调研。
〖-ZW/正文〗
