〖ZQ/总期〗15451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向全国劳动模范和先进工作者致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队武警全国劳动模范先进工作者事迹简介〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动模范；先进工作者；先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高丕发――扎根山沟搞革新
    81920部队修造所代理所长高丕发，是一名从临时工成长起来的高级工程师。三十年来，他扎根山沟，主持和参与技术革新42项，撰写论文10多篇，曾获得国家科学进步大会奖，军队科技成果二等奖2项、三等奖5项，1项发明获国家专利。他主持研制的计量加油枪、重桶叼运车被列为制式装备推广全军，创造的社会经济价值累计500万元以上。
    刘振钢――锐意改革创新路
    52997部队人事劳动办公室主任刘振钢吸取军内外一些成功的经验做法，结合实际，探索人事劳动制度改革的路子。他积极争取地方政府及有关部门的支持，使驻军部队机关事业单位职工顺利参加当地政府养老、失业保险统筹。
    付金明――平凡岗位写春秋
    84908部队工人付金明，先后负责水泵房、锅炉房和营院绿化等工作，干一行、爱一行、钻一行、精一行。所在部队机关地处郊区，用水十分困难。他为解决机关吃水用水问题，建议采取常储水、多节水、少用水的办法，改装了院内供水线路，推行了重点保障用水制度，部队没有出现一次断水断供现象，深受广大官兵好评。
    李保国――艰苦创业带头人
    济南军区黄河三角洲基地制药厂党委书记兼厂长李保国，带领全厂职工艰苦创业，使制药厂实现了跨越式发展，从1992年到1999年期间，一个200人的小厂，固定资产由167万元增加到1364万元，年产值由54万元增加到2219万元，年利润由亏损增加到239.5万元，成为军队知名企业、驻地医药重点企业。他曾获全军企业优秀思想政治工作者荣誉称号。
    徐进荣――不辞劳苦为基层
    南京军区某仓库被装修理所工人徐进荣研制的太阳能热水器，先后荣获军区科技进步三等奖，江苏省首届节能新技术、新产品两项金奖。近20年来，钻山沟、上海岛共3000多天，行程30多万公里，为华东地区驻军300多个边防海岛连队安装了太阳能热水器，不仅使数万名官兵洗上了热水澡，每年还为部队节煤750多吨。
    郑大伟――部队官兵“贴心人”
    广州军区联勤部营房修理所所长郑大伟想部队所想，急部队所急，被称为部队官兵的“贴心人”。1998年8月，为满足长江抗洪前线急需，他带领全体人员迅速筹集一批储水罐，逐个检查质量，连夜装车，按时送到抗洪部队；1999年春节期间，为了向驻澳部队配备34个品种、14000多件（套）营具，他放弃休假，认真做计划，带领大家保质保量提前完成了任务。
    朱祥光――企业改革当闯将
    7321工厂厂长朱祥光面对工厂无分文自有资金、银行借贷1300多万元的困难局面，积极组织力量开发部队营房、装备及民用等新产品，并成功地将便携式营房维修工具箱、多功能折叠床、活动炮衣、铜铝复合太阳能翼片、燃油锅炉热水强制采暖工程等一批新产品推向了市场，质量达到了军内外先进水平，受到军地用户的赞誉，工厂经济效益明显提高。
    张英芳――白手起家创新业
    海军宁波航空特种机械厂厂长张英芳带领几名职工从5万元起家，根据部队工作需要，以技术革新为突破口，组织工程技术人员研制开发新产品。经过不断努力，工厂从无到有，从小到大，经济效益连年翻番。企业1999年产值达700万元，利润70万元。
    洪金嘉――装备修理显身手
    空军某装备修理厂工人洪金嘉结合制冷装备修理工作的实际，总结出了“一听、二摸、三嗅”的修理和排障经验，创新研制了快速拆装冷气车“三、四级组合阀门”等工具，将原来拆一组活门需要40分钟缩短至14分钟。无论什么样车型的故障和疑难问题都难不倒他，出色完成部队参加国庆五十周年阅兵飞机进京等大型活动保障任务。
    兰贵平――清正廉洁当家人
    第二炮兵司令部某招待所副所长兰贵平，面对复杂的市场经济环境，不徇私情，不谋私利，为单位节约经费达219.70万元。近年来，他先后参与并组织完成各项工程总建筑面积17509平方米，负责工程概算1894万元，审核结算1137万元，实际核减工程经费755万元，为招待所建设做出了突出贡献。
    张志永――通信科研“领头雁”
    总参第六十一研究所试制工厂高级工程师张志永，着眼提高部队战斗力，开展技术攻关，努力开发新产品。他主持研制的某型控制系统先后装备到军内外数十个单位，在1998年抗洪抢险，香港、澳门回归，以及平时战备值班中发挥了突出作用，为工厂创造了数百万元的经济效益。
    赵清芳――全天候维修师傅
    总政治部直工部管理处工人赵清芳，在维修工作这个平凡岗位上，兢兢业业，默默奉献，以“辛苦我一人，方便千万家”的精神，把温暖送到各家各户。用户需要修理，不管是白天，还是黑夜，随叫随到，被誉为“全天候维修师傅”。他在负责给单位零配件时，总是货比三家，最大限度地节省经费。
    张涤――科技攻关创佳绩
    第四军医大学第一附属医院工程师张涤潜心科研。他发明的“多功能采血钳”获实用新型专利，“光量子血液治疗仪”获全国发明展览会和北京国际发明展览会铜牌奖。在研制“多功能采血钳”的时候，他硬是把自己关在实验室，让同伴在自己身上做了10多次试验。
    范英俊――企业改革铸辉煌
    新兴铸管公司董事长范英俊带领职工不断探索，使一个年产不足10万吨钢的小厂，发展成多业并举的企业集团，开发出多种世界首创的新型高科技产品。他还主动为国家和当地政府分忧，通过兼并先后使两个资不抵债、濒临破产的企业获得了新生，为3500多名面临下岗的职工解除了失业的危机。
    晋普――技术革新硕果多
    89954部队工人晋普，负责坐标镗床、车床和生产管理工作。他独具匠心地制作了一个加工平台，顺利完成了长二捆火箭测压模型加工任务，为长二捆火箭顺利通过测试作出了自己的贡献。近5年来，晋普先后完成重大加工任务20余次，革新技术成果10项。
    陈春祥――开发民品创市场
    3303工厂厂长陈春祥领导企业开发出一批技术含量高、有前途的新产品，使工厂民品产值由改革初期的3％增长到现在的70％以上。工厂开发的轿车零部件先后为上海桑塔纳、上海别克等主车配套，成为国内有较强实力的汽车零部件定点生产基地，企业主要经济指标居同行业前列。
    党花――寸寸爱心育幼苗
    武警8720部队幼儿园园长党花，真情倾注部队幼教事业，带领全园教师克服困难，因地制宜，把一所临时性的幼儿园建成了军内一流幼儿园。近两年，党花还经常把一些父母无暇照顾的孩子带回自己家亲自代为看护，孩子们都亲切地称她为“党妈妈”。1998年她被总政治部评为全军优秀教师。
〖-ZW/正文〗
