〖ZQ/总期〗15451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民为中国科技馆题词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国科技馆新展厅正式向公众开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作；科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝今天参观了新展厅。中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，全国政协副主席钱正英以及有关部门负责人出席了今天的开馆仪式。
    全国人大常委会副委员长、中国科协主席周光召说，中国科技馆新展厅的开放，在一定意义上标志着我国科技馆的建设在全党全国重视科普工作的新形势下，进入了一个新的阶段。站在新世纪的门槛上，面对世界科学技术突飞猛进的发展，中国科协将自觉担负起普及科学知识、弘扬科学精神、传播科学思想和科学方法、提高全民族科学文化素质的重任。
    据悉，中国科协所属的中国科技馆是国家综合性科学技术博物馆，是实施科教兴国战略的基础设施和对包括青少年在内的广大社会公众进行素质教育的重要科普场所。1988年，2万平方米的中国科技馆一期工程建成后向社会开放，12年来共接待国内外观众近400万人次。1997年，国家计委正式批准并投资建设中国科技馆二期工程，二期工程新展厅面积达2.2万平方米。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
