〖ZQ/总期〗15451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这些日记，是记载南沙水文气象和守礁官兵战斗生活的宝贵资料；在摘编时，我们根据部队有关规定，隐去了具体日期？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位政委的守礁日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别报道/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队生活；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别报道
    ●这些日记，是记载南沙水文气象和守礁官兵战斗生活的宝贵资料
    ●在摘编时，我们根据部队有关规定，隐去了具体日期。请看━━━
    一位政委的守礁日记
    ●海军南沙守备部队政委周华
    某日 星期一 晴
    今天出发赴南沙，海上风力6―7级，浪高3―4米。
    码头上欢送的人很多，但爱人和孩子没有来，这或许是对我的一种激励，让我抛弃儿女情长、卿卿我我，以一个真正男子汉的气概，奔向海洋。
    汽笛鸣起，军舰离大陆越来越远了……
    某日 星期四 狂风恶浪
    经过56个小时的艰苦航行，终于到达南沙群岛。
    这里水波连天，一望无际，只有像星星、月亮一样的小岛小礁露出水面。这里蕴藏丰富的海洋资源，仅鱼类就有上千种。
    有人并不欢迎我们到南沙，不明国籍的飞机不时从桅杆上空飞过……
    某日 星期五 狂风暴雨
    浪大涌高，永暑礁近在咫尺，却无法登礁。礁上的战友正翘首以盼，我们也恨不得插上双翅，与他们拥抱。但还不能，还要克制自己的感情，因为狂风还在呼叫，浪涌还在狂奔，暴雨还没有停下来。
    某日 星期日 晴轻浪
    风小了，浪低了。
    今天，在永暑礁上举行了隆重的补给换班仪式。下礁的战士中，有四位战士回到大陆后就要退伍。他们本来可不参加本期守礁任务，却再三要求来南沙站最后一次岗。我给他们戴上大红花，和他们一一握手话别。这时，几个老兵突然紧紧地抱住我，哭成一团。晚上，我病倒了……
    某日 星期日 晴
    今天是到南沙后的第二个星期天，随便走了走，看到菜地里，有的种子已破土而出，生出娇嫩的芽子。在这荒无人烟的礁石上能够长出蔬菜，真是奇迹！看来幸福要靠自己创造，等是等不来的。
    某日 星期五 暴热
    按照预定方案，今天我开始巡查各礁。
    下午4点，到达第一站华阳礁。战士个个泪流满面，礁长叶彪说，大家听说我要来，已一天没怎么睡觉，一直盼呀盼，终于盼来了。在南沙，特殊的环境使人与人之间形成了一种特殊的感情，我应该永远珍惜！
    某日 星期六 轻浪轻涌
    在南沙，由于特殊的地理水文、天候条件等，出现了很多“最”的现象：
    各类旗子最费，因风大，每周需一面红旗。
    拖鞋最适用，可防脚气；
    每天穿短裤的时间最长，一因天热，二因无需避女同志；
    扑克需要量最大，因生活寂寞所至。
    ……
    某日 星期三 无雨
    我细细地观察官兵的情绪变化特征，发现官兵们最易落泪的时候，是每当五星红旗升起的时候；官兵最易激动的时候，是后方亲人到来的时候；官兵喊声最高的口号是“祖国万岁！”……
    某日 星期五 无雨
    几个月未见雨水，礁上的淡水越来越紧张，现在每周每人只能发一桶水。
    某日 星期五 狂风暴潮
    春节就要到了，我代表南沙守礁卫士，起草了向全国各族人民的拜年词，务必在大年三十通过电报发往中央电视台，请春节联欢晚会节目主持人宣读。
    某日 星期三 无雨
    淡水越来越紧张，必须进一步控制淡水使用，否则有断水可能。
    啊！水呀！！水！！！
    某日 星期六 无雨
    今天与家属通了电话，家属告诉我，岳母患中风，因抢救及时免于不幸。我当即请家属告诉老人因我在外执行任务，不能返乡探望，恳求老人见谅，一并寄上200元，以备岳母治病滋补之用。
    爱人非常理解我的心情，在电话里只有安慰，没有责备。
    某日 星期二 无雨
    祖国慰问团告别永暑，战士举行了隆重的欢送仪式。军嫂和官兵们热泪盈眶，抱成一团，完全忘掉了传统约束，也忘记了男男女女之间的区别……
    某日 星期三 狂风恶浪
    晚饭后离开渚碧，大浪足有一层楼高。
    突然，巨浪猛涌，小艇险些被打翻，操艇的一名战士被抛入海里，只见他一只手紧紧地抓住小艇的舷边，另一支手抓住缆绳，一个翻身跳上小艇。我也险些被打入海。为了我的安全，战友们紧紧地护卫着我。
    这是生死之交、患难之交，足令我一生难忘。
    某日 星期四 狂风恶浪
    赤瓜礁是一个非常美丽的地方，礁盘由一色洁白的海沙堆积而成，它的边缘，绚丽多彩，五彩缤纷，各种鱼类、贝类争奇斗艳。在守礁官兵的护卫下，我头戴潜水镜，探访了美丽的海底世界，真是大饱眼福。
    我们祖国的海洋多么壮美，守卫着她，多么幸福！
    某日 星期六 无雨
    从去年10月份到今天为止，老天爷已有5个月已滴雨未下……
    某日 星期二 无雨
    晚饭后，我带头第一个洗了海水澡并用海水洗衣服，接着在部队中做了“广告宣传”，大谈洗海水澡具有去污力强、洗后滑润、除臭防病等功能。由此，官兵开始了洗海水澡，一个新的节水活动兴起了。
    某日 星期二 暴雨
    淡水补给船终于来了，天却不停地下雨。不来水不下雨，来了水下起了雨，真是让人啼笑皆非。
    南沙的天啊，什么时候才能不捉弄我们！
    某日 星期二 晴
    在运动场上，南沙卫士有一个习惯的动作，即当对方进球或胜利时，落后的一方全体球员会不约而同地作三个俯卧撑。它的意义在于卧薪尝胆，百折不挠，前赴后继，以利再战。
    某日 星期四 晴
    换防返航的日子近了。
    这几天，在运动场活动的同志逐渐减少。后经调查才知，换班下礁前，同志们都要“隐蔽”起来，恢复被太阳晒黑的肤色。因为下礁后有的要见爱人，有的要回家探亲会女朋友……
    爱美之心人皆有之，战士也不例外。想到这里，对战士的情怀又加深一层了解，他们是多么热爱生活、多么向往幸福啊。但是，他们把幸福先给了别人，到了自己享受幸福的时候，却不得不先“躲起来”……
    某日 星期二 雨
    今天，军舰抵达湛江港。
    双脚再次踏上祖国的大陆。望着码头欢迎的标语，寻找着妻子和孩子的身影，我的眼眶好热。
    海涛的声音还在耳边回响，似乎是天边孤礁上战友们深情的呼唤……
〖-ZW/正文〗
