〖ZQ/总期〗15451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十五次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过修订后的大气污染防治法江泽民签署主席令公布李鹏主持并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；环境保护；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大法律委员会根据委员们在本次会议上提出的审议意见，对大气污染防治法修订草案、全国人大常委会关于刑法第九十三条第二款的解释草案作了一些修改，委员长会议决定将这两个草案交付本次常委会会议表决。今天会议分别通过了大气污染防治法修订案、全国人大常委会关于刑法第九十三条第二款的解释。
    国家主席江泽民签署第三十二号主席令，公布了修订后的大气污染防治法。这部法律将自2000年9月1日起施行。
    经过表决，会议分别通过了全国人大常委会关于批准中国和越南陆地边界条约，中国和越南领事条约，中国、吉尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦关于三国国界交界点的协定，中国和吉尔吉斯斯坦关于中吉国界的补充协定的决定。会议还通过了任免名单等。
    会议完成各项议程后，李鹏委员长发表讲话。他说，大气污染防治法是一部环境保护方面的重要法律。新修订的大气污染防治法适应新形势，增加了有关条款，还加大了监管力度和法律责任，为进一步防治大气污染，保护和改善生活环境和生态环境，保障人民的身体健康，促进经济和社会的可持续发展，提供了可靠的法律依据。全体公民都要牢固树立环境资源保护意识，各有关方面都要下大气力，坚持不懈地做好环境资源保护工作。全国人大常委会要继续加强环境资源立法工作，已列入今年立法计划的荒漠化防治法、环境影响评价法要抓紧起草工作，按时提请常委会审议。还要加强环境资源保护的执法工作，严格依法办事。我们正在实施西部大开发战略。在西部开发过程中，要高度重视环境资源保护问题，切实搞好生态环境保护和建设。
    李鹏指出，会议通过了关于撤销成克杰全国人大常委会副委员长职务的公告。成克杰身为高级干部，滥用职权，收受巨额贿赂，谋取非法利益，违法情节特别严重，影响十分恶劣。对成克杰的严肃查处，充分表明了党中央坚持从严治党、依法治国、严惩腐败的决心，充分体现了我们党和国家坚持在党纪国法面前人人平等的原则，任何违纪违法的领导干部，不论其职务有多高，功劳有多大，都将依法受到制裁。
    李鹏指出，在我国，实行社会主义市场经济，建设有中国特色的社会主义，是前无古人的伟大事业，既无历史经验可借鉴，也没有现成的模式可套用，只能在中国共产党领导下，依靠全国各族人民在改革开放的伟大实践中进行探索。我国现行的许多法律是在计划经济向市场经济转换这一特殊的历史背景下制定的，一些法律难免带有一定的计划经济的痕迹。随着社会主义市场经济体制的确立，原有的一些法律不再适应现实的需要，甚至出现互相矛盾的现象。司法实践中的执行难的原因固然是多方面的，但与法律本身不适应新形势甚至相互矛盾也有一定的关系。因此，在保持法律相对稳定的同时，我们要做好法律的修改和解释工作，以适应变化了的社会情况。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、彭云、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐和秘书长何椿霖出席会议。国务委员司马义・艾买提、最高人民法院院长肖扬和最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
