〖ZQ/总期〗15451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举办第十四次法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持讲座并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作；人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电（记者沈路涛、王炽）九届全国人大常委会今天在人民大会堂举行第十四次法制讲座。李鹏委员长主持讲座并发表讲话。他强调指出，我国是发展中的社会主义国家，奉行独立自主的和平外交政策，坚持对外开放，要善于运用国际法来处理国家关系和国际事务，开展对外交流与合作。
    今天的讲座由外交学院副教授江国青主讲。他围绕国际法的概念与当今的发展、国际条约是当代国际法的最主要渊源、条约的缔结程序、条约的遵守与适用等内容介绍了国际法与国际条约的几个问题。
    讲座开始前，李鹏委员长发表讲话。他说，国际法是国家之间的法律，是各国进行国际交往的行为准则。和平与发展是当今时代的主题。随着世界经济、科技的迅速发展，各国之间的联系日益紧密，国际交往越来越广泛，国际法在国际事务中的作用不断增强。李鹏说，全国人大常委会组成人员学习、掌握国际法知识，对于我们做好人大工作有着重要的意义。
    李鹏指出，今后，我们要进一步加强对国际法的研究，在制定有关法律时，坚持从我国具体国情出发，处理好国内法与国际法的关系。
    全国人大常委会副委员长姜春云、邹家华、王光英、布赫、彭云、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐和秘书长何椿霖，以及出席九届全国人大常委会第十五次会议的委员、列席人员听取了讲座。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
