〖ZQ/总期〗15451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唇枪舌剑剥“画皮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武民/张维山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在边海防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防检查；反偷渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唇枪舌剑剥“画皮”
    ●武民张维山
    在边海防特殊战场上
    青岛国际机场。
    再过3分钟，青岛到大阪的MU525航班的出境检查就结束了。
    这时，一名理着“板寸”发型的男旅客急匆匆跑到边检站检查员刘明面前，用日语焦急地催促：“快，快，晚了！”
    小刘对照出境卡，发现此人填写的是专业技术人员。于是用流利的日语问道：“请问您从事什么专业？”“我……我是日本……大通电脑公司的一名程序设计员。”那人一边用手绢擦汗，一边用磕磕巴巴的日语答道。
    小刘不禁皱起了眉头。他再问：“请问贵国的富士山在北海道还是在本州岛？”“哦、哦……在北海道吧。”
    听到这里，小刘果断决定，对该人阻留审查。
    “我是日本公民，你们侵犯人权，我要告你们误了我的飞机，你们要赔偿我的损失！”这人干脆用汉语叫喊起来。原来，这是一名企图偷渡的福建农民，为了蒙混过关，他伪造了护照，还专门参加了半年的日语培训班。没想到，在边检战士面前几句话就露了马脚。
    几天之后。青岛至汉城某航班出境检查台前。
    中尉检查员白冰从一名年轻“韩国”旅客手里接过护照，问过几句话，那人韩语相当流利、地道。就在即将盖章放行的一瞬间，白冰似乎漫不经心地问了一句：“先生好像很面熟啊！”“啊，不，不，我不认识你！”那人大吃一惊，表情极其慌张。
    “先生，请问贵姓？”白冰继续不动声色地问道。“我姓朴。”“先生有小孩吗？”“有一个小孩。”
    突然，白冰提高了语速：“请问，你儿子叫什么名字？”
    “李正男……啊，不，叫朴、朴正男。”
    “你儿子到底姓李还是姓朴？”白冰声色俱厉。
    “姓……姓朴，朴正男。”那人垂下头，不敢与白冰对视。
    经审查，这个企图偷渡出境的人是黑龙江鸡东县的一个个体户，朝鲜族人。
〖-ZW/正文〗
