〖ZQ/总期〗15451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日右翼非法登上钓鱼岛中国对此行径表示愤慨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电外交部发言人今天在这里表示，我们对日本右翼分子再次非法登上钓鱼岛，侵犯中国领土主权的行径表示愤慨，同时对日本政府不顾双方达成的共识，推卸应尽责任，放任右翼分子胡作非为的作法表示强烈不满。
    据报道，日本右翼团体“日本青年社”成员4月20日再次非法登上中国固有领土钓鱼岛，并建立所谓“神社”。
    外交部发言人指出，钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国的固有领土。中方已通过外交渠道向日方表明了中方的严正立场，我们强烈要求日方信守承诺，对右翼分子严加管束，切实杜绝类似事件的再次发生。
    外交部发言人还表示，关于日本右翼分子是否在钓鱼岛建立“神社”事，日方表示尚待确认。中方已要求日方迅速调查有关情况并向中方作出负责任的交待。
〖-ZW/正文〗
