〖ZQ/总期〗15451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣说边事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯全保/王东升/宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队生活；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赏鱼班公湖
    海拔5000米的昆仑山上，有一个班公湖。
    这里的鱼，和内地的不一样，都没有鱼鳞。
    这里的鱼反应还特别迟钝。用脸盆把水和鱼一起往岸上舀，不一会岸上就是银白的一层。
    尽管鱼出奇地好抓，但是守卫在这里的战士并不轻易伤害它们。战士们把鱼儿当成自己最亲密的伙伴。瞧，清澈的湖水里，鱼儿成群结队地游来了，随着鱼群荡起的涟漪，水中倒映的蓝天、雪山也跟着摇曳，空旷寂寥的高原上，仿佛立刻就有了生机。
    荡舟老爷庙
    中蒙边境的戈壁滩上，有一个地方叫“老爷庙”。
    传说，古时过往的商人在这里建了一座关帝庙，希望关老爷显圣，制服风沙。人认关老爷，风沙可不认，一场大风把关老爷的神位刮得无影无踪。
    60年代，这里建立了老爷庙边防站，战士们在这里扎下了根。后来，战士们在这里发现了一个泉眼，今天你刨几镐，明天他挖几锹，泉水逐渐汇聚成一个小湖。湖大了，上级专门送来一条橡皮舟。从春天到夏天，这里是官兵们荡舟的水上乐园，野鸭、灰鹤、天鹅也飞到湖里喝水歇憩，湖面上欢歌笑语，美不胜收。
    揽胜槐树沟
    距乌拉斯台边防连3公里的巡逻路上，有一条很宽的槐树沟。
    每到春天，沟底泉水涓涓，碧草青青。夏天，满沟槐树枝叶葱郁，如伞如盖，成了官兵们途经此地小憩、纳凉、野炊的场所，一路跋山涉水的疲劳倏然而去。
    槐树沟是野兔、刺猬和黄羊的家。这些动物不怕人，看到巡逻的战士过来了，便后腿着地，用力撑直身子观望。战士们策马而去，它们又跟着奔跑送一程。战士与动物在这里和睦相处，寂寞边关又增添了一分生命的美丽。
〖-ZW/正文〗
