〖ZQ/总期〗15451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放，不等于“放开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护；国家安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开放，不等于“放开”
    ●贾凤山
    不久前，武汉发现了一张日军昭和四年（1929年）绘制的军事地图。冯英子先生为此撰文，指出“日本侵华不是准备了8年，而是80年还不止。”史学家看到的是结论，军事家看到的是过程。一位参加过抗日战争的老将军接着这个话题说，当年在战场上多次缴获注明“大日本陆军总部绘制”的日军作战地图，它的比例尺竟然是五万分之一，就是说，地图上的1厘米等于实地的500米！中国的大好河山，每一座山丘、一条小溪、一个村庄、一块水田……都画得清清楚楚，那种准确、详尽、精密、清晰，真是让人惊心动魄，毛骨悚然！在没有侦察卫星和飞机侦照的年代，要完成如此宏大的侦测工程，日本就必须常年派遣大量特务间谍从边关窜入中华大地，窥探五湖四海。他们之所以畅通无阻、横行无忌，在于看准了当年中国国门洞开，主权沦丧，军阀攻城掠地自顾不暇，哪里还会想到什么边关！
    这段历史一去不复返了。如今，五星红旗下的中华国门壁垒森严，不容外寇觊觎。
    在改革开放的新时代，巍巍国门具有了通商口岸的功能。国门下，各国客商云集，摩肩接踵，如过江之鲫。这繁华的景象，让一些人渐渐感到中国的边关似乎永远不会剑拔弩张了，大道所向，是财富、是黄金、是发财的机遇……
    然而，事实再次教育着人们。近年来，我安全部门侦破数宗针对我边防地区军事设施的间谍案件。这些间谍，无不是以堂而皇之的合法身份进入国门的，他们处心积虑窥探我边防设施，刺探我军事情报，有的甚至打着考察地质或故地重游的旗号搜集我兵要地志。严峻的现实告诉我们，和平年代的边关，远非无敌国外患，今天的国门卫士，必须睁大警惕的眼睛，善于在“祥云”中看到危险的阴霾，常思忧患，常备不懈，把国家利益始终放在首位，粉碎任何威胁国家安全的企图。
    开放，不等于“放开”。当麻痹和懈怠的念头浮现在我们脑海的时候，请想一想当年日本的军用地图！
〖-ZW/正文〗
