〖ZQ/总期〗15451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建永春成立维护军人军属合法权益合议庭；武警8662部队获全国“绿化四百佳”称号；安徽省舒城县人武部科技练兵扎实有效；武警西宁市支队帮助驻地群众奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金铭/郑统照/王大斌/王辉/梁新亮/段志辉/陈永兵/蔡书生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6/EI279.13/EI25/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★福建永春成立维护军人军属合法权益合议庭
    本报讯黄金铭、郑统照报道：福建省永春县法院近日举行“维护军人军属合法权益合议庭”授牌仪式，并现场受理一家军属承揽加工毛织品一案，维护了军属郑雪玉的合法权益，在场群众拍手称快。
    ★武警8662部队获全国“绿化四百佳”称号
    本报讯梁新亮、段志辉报道：武警8662部队积极创造拴心留人的环境，经过全体官兵、职工家属的辛勤努力，营区2000余亩荒地全部披上了“绿装”，被全国绿化委员会表彰为全国部门造林绿化400佳单位。
    ★安徽省舒城县人武部科技练兵扎实有效
    本报讯陈永兵、蔡书生报道：安徽省舒城县人武部今年在组织科技练兵中，紧紧抓住人才培养这个关键环节，把人才培养作为科技练兵的基础工程。目前，该部干部人人都能熟练操作计算机，并已全部获得计算机操作资格证书。
    ★武警西宁市支队帮助驻地群众奔小康
    本报讯王大斌、王辉报道：武警西宁市支队所属部队充分发挥部队人才优势，积极帮助驻地群众脱贫致富。近两年，他们在完成自身战备训练任务的同时，先后在驻地建立了45个扶贫挂钩点，实施扶贫项目36项，为加速西宁地区的经济建设，做出了应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
