〖ZQ/总期〗15451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以江泽民总书记讲话为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中宣部进行“三讲”“回头看”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习“三个代表”身体力行“三个代表”深入宣传“三个代表”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部进行“三讲”“回头看”
    认真学习“三个代表”身体力行“三个代表”深入宣传“三个代表”
    据新华社北京4月29日电在“三讲”教育“回头看”中，中宣部于4月27至28日召开部务扩大会议，深入学习江泽民总书记“三个代表”的重要论述，研究加强思想政治工作的新措施、新办法，分析新世纪意识形态工作面临的新形势。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根在讲话中强调，要认真学习“三个代表”，身体力行“三个代表”，深入宣传“三个代表”，切实加强新时期党的建设，始终保持党的先进性和强大的战斗力。
    中宣部在“三讲”教育“回头看”中，多次召开部中心组理论学习会，认真学习江泽民总书记一系列重要讲话精神，特别是“三个代表”的重要论述。会议认为，江总书记的重要论述，高屋建瓴，总揽全局，言简意赅，含义深刻，集中体现党的根本性质，集中体现社会主义本质要求，是对毛泽东、邓小平建党思想的继承和发展，是我们党近80年历史经验的科学总结，是面向新世纪党的建设的纲领，对于推进党的建设，推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    丁关根指出，学习贯彻落实“三个代表”重要论述，大力加强党的建设，是一项重大而紧迫的任务。中国的事情关键在党，党要管党，从严治党。治国必先治党，治党务必从严。要全面加强党的思想、组织、作风建设，抓紧解决党的建设同新形势新任务不相适应的一些问题。
    丁关根指出，宣传思想战线在抓好自身学习贯彻的同时，要深入宣传“三个代表”重要论述。联系国际国内形势，联系改革开放和现代化建设实际，联系党员、干部思想实际，深入宣传“三个代表”论述的重大意义和深刻内涵，宣传各级党组织贯彻这一重要论述的有力措施和取得的成效，宣传典型，弘扬正气，营造良好氛围，促进党的建设，增强党的凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
