〖ZQ/总期〗15451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形成全社会关心维护军人军属合法权益良好氛围和工作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建各地普遍建立维权机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海潮/黄传勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州4月29日电沈海潮、黄传勤报道：福建省福州市晋安区“维护军人军属合法权益合议庭”昨天正式挂牌成立，至此，福建全省84个县（市、区）全部按照“一组、一庭、一站”模式建起了维护军人军属合法权益机构。此外，泉州市、宁德地区、莆田市还率先建立了地市级维护军人军属合法权益组织。
    福建省军区党委机关近年来紧紧围绕巩固国防、维护部队和社会稳定大局，在福建省政府和省高级人民法院的大力支持下，先后在9个地区成立了“维护军人军属合法权益指导小组”、在人民法院设立“维护军人军属合法权益合议庭”，在人武部建立“维护军人军属合法权益法律咨询站”，将其作为试点，取得明显成效。
    全军政工会讨论形成的《决定》被中央转发后，福建军地领导高度重视。着眼落实《决定》关于“发挥法规制度在思想政治建设中的作用”的要求，为部队“打得赢”、“不变质”，做好军事斗争准备提供有力保障。去年11月，福建省军区政治部和福建省高院联合召开了“维护军人军属合法权益工作座谈会”，在总结交流试点经验的基础上，研究制定了《关于进一步加强维护军人军属合法权益若干意见》，决定军地携手在全省建立维护军人军属合法权益工作机制，并对此作出了具体部署，明确了具体目标。省双拥领导小组把在全省范围内推广建立维护军人军属合法权益工作机制，作为2000年双拥工作的重要内容，省内各新闻媒体对这项工作持续进行深入报道，形成了良好的社会氛围。
    各县（市、区）“维军”权益机构成立后积极开展工作，机制有效运转。据统计，截至目前，共审理涉军案件72起，解决涉法问题320件，为军人军属提供法律咨询1800余人次。
〖-ZW/正文〗
