〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手亚运会上又夺三金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李对红和队友合作打破世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月4日电记者田源、马越舟报道：今天，第14届亚运会各项比赛继续进行，来自我军的几位选手在射击、沙滩排球和摔跤项目上连得三金，其中射击名将李对红和队友合作，一举打破世界纪录。
    在昌原射击场，我军射击名将李对红百步穿杨，与队友陶璐娜、陈颖一起团结奋战，以1768环的优异成绩，一举夺得女子25米运动手枪团体冠军，并打破了由前苏联选手保持了13年之久的1764环的世界纪录。
    在沙滩排球决赛中，我军选手田佳和王菲战胜了队友尤文慧和王露，获得亚运会女子沙滩排球冠军。决赛中，两对中国选手之间的竞争十分激烈。第一局在打到13平之前，双方的最大差距在两分之间。第二局在8平之前，情况也完全相同，双方最多只让对方领先过1分。最后田佳和王菲凭借经验优势战胜了队友。这是中国第一次夺得亚运会女子沙排冠军，也是中国选手第一次包揽亚运会这个项目的金牌和银牌。
    在女子63公斤级自由式摔跤比赛中，来自我军的许海燕以6∶5战胜日本选手伊调馨，获得冠军。
〖-ZW/正文〗
