〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一招“先”吃遍天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军女摔跤选手许海燕亚运夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一招“先”吃遍天
    ――我军女摔跤选手许海燕亚运夺冠记
    ●本报记者田源马越舟
    直到今年，女子摔跤才第一次正式进入亚运会大家庭，两年后才能有资格登上最高的体育殿堂――雅典奥运会。
    一招“先”，吃遍天。今天，我军选手许海燕第一次参加亚运会，就为中国夺得了一枚女子摔跤金牌。掂量着这沉甸甸的金牌，让人感慨良多。
    想当年，要不是北京军区体工队有先见之明，聆听到女子摔跤运动春天的脚步声，率先于2000年在国内成立了女子摔跤队，我国女子摔跤运动就不会有今天的良好开端。北京军区女子摔跤队才成立不到一年，就传来了釜山亚运会和雅典奥运会设立女子摔跤比赛项目的消息。消息传出，跟风者蜂拥。几乎是在一夜之间，全国女子摔跤的人数就翻了好几番。据说某体育大省练女子摔跤的运动员一下子就冒出了500多人。然而，此时的北京军区女子摔跤队虽然只有区区10余人，但她们已经抢先一步，占领了女子摔跤运动的制高点。
    组队不到一年时间，女跤手们就在全国比赛中夺得了冠军，紧接着又在亚洲锦标赛中赢得了金牌，并在世界杯和世界大学生摔跤锦标赛中夺得第二名的好成绩。要知道，这些女跤手是一年前才从田径、柔道等项目中转行过来的。
    现如今，北京军区女子摔跤队已经夺得一枚亚运金牌，赢得了一个非常好的开端。赛后，许海燕兴奋地说：争取在2004年的雅典奥运会上再夺金牌，为祖国争取更大的荣誉。（本报釜山10月4日电） 许海燕在决赛中将日本选手扳倒。新华社发
〖-ZW/正文〗
