〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国健儿捷报频传我军选手表现出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月4日电记者马越舟、田源报道：五星红旗今日在第14届亚运会的各个赛场猎猎飘扬，在激昂的国歌声中，先后有13位中国选手登上了冠军的奖台，71枚金牌让中国军团继续在金牌榜上“一览众山小”。值得庆贺的是，我军选手表现不俗，为中国体育代表团贡献了3枚金牌。
    亚运会游泳比赛今天又产生5枚金牌，于诚获得男子1500米自由泳冠军，吴鹏则摘取了男子400米个人混合泳桂冠，他们俩双双打破了亚洲纪录。中国选手徐妍玮今晚获得了女子50米自由泳的冠军，从而成为第一个赢得四项亚运会冠军的选手。到今天为止，中国队与日本队一起垄断了所产生的全部游泳金牌。中日双方金牌数对比是16∶11。
    在亚运会女子运动手枪比赛中，陶璐娜、李对红和陈颖三员老将不负重望，打出了1768环的成绩，将沉寂了13年之久的世界纪录远远超过了4环。陈颖尤其发挥出色，打出了592环，她的速射打出了满环300环的佳绩，并夺得个人赛冠军，同时打破了693.2环的亚洲纪录。
    中国体操健儿今天又在单项比赛中，收回了全部5块金牌中的3块。为中国队夺金的选手是男子鞍马滕海滨、男子吊环黄旭和女子高低杠张楠。中国自行车运动员江永华在女子500米场地计时赛中以35秒304的成绩获得冠军，也为中国军团添得一金。
    被认为最有把握夺得的乒乓球女子团体赛金牌，竟然丢失，成为今天的最大冷门。中国女队以1∶3败在“黑马”朝鲜队拍下，而世界排名第一的王楠竟然连丢2分。中国女篮今天首战告捷，以104∶58轻松战胜乌兹别克斯坦队，而女足夺冠的两大热门中国队与朝鲜队今天晚上则战成0∶0。
〖-ZW/正文〗
