〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵提升战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记大庆石化公司党委书记勾振东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂恩光/牛立革/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □聂恩光牛立革本报特约通讯员李志
    大庆某预备役高炮团第一政委、大庆石化公司党委书记勾振东，心系部队官兵，倾心为新组建的预备役部队建设办实事、解难题，暖心事儿做了一串串，赢得了预备役官兵们的信任和爱戴。不久前，他被黑龙江省军区和省委组织部联合表彰为“模范履行职责的好书记。”1999年初春，这个高炮团机关奉命移防大庆，并在石化公司编兵组建。机关进驻时“房无一间，地无一垄”。团领导正在为难之际，勾振东书记来了，他带领先遣组的同志连续几天奔波，找到地点位置较为适合部队用的房子后，却发现缺水、无电。勾振东马上召集有关领导分工负责解决。此时冰雪未消，寒气袭人，近两米深的冻土层还未开化。修复上下水管线，长达200多米的冻土层施工难度很大。勾振东坐镇指挥，硬是用锯末和稻壳取火焐化了冻土，使施工顺利进行。水通了、灯亮了、煤气有了、暖气热了，官兵们一到大庆就感受到了春天般的温暖。2000年7月，高炮团野外驻训，住帐篷、吃野炊饭、训练周期长，条件较为艰苦。而公司下属编兵单位有的领导以预备役人员参训没有创造产值为由扣发了奖金，使部分参训官兵思想产生波动。勾振东了解情况后立即召集所属二级企业党委书记开会，语重心长地对大家说：“作为企业领导，光有经济头脑不行，还要有国防观念。”在他的积极引导下，各单位及时纠正了这一错误做法，将扣发的奖金如数补发。在勾振东的带领下，所有编兵单位领导还到驻训营地慰问参训官兵，现场解决他们遇到的问题，解除了参训官兵的后顾之忧，增强了训练积极性，在结束训练时的多次考核中，均取得了优异成绩。勾振东热情为官兵解难题的感人事例多不胜数。官兵们反映说，仅去年以来，勾政委就为团队和干部战士协调解决了上百个具体问题，被官兵们亲切地称为“爱兵书记”。在勾振东的带领下，团队建设连年上台阶，先后取得科技练兵成果20余项，连续3年被评为“科技练兵先进团”。
〖-ZW/正文〗
