〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播洒党的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国志/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □张国志徐应东
    湖北省宜昌市夷陵区人武部政委张开松自觉践行“三个代表”，满腔热情地为人民群众办实事、解难题，被当地群众赞誉为“播洒党的阳光的好政委”。提起张开松，夷陵区乐天溪镇李村沟村400多村民打心眼里感激他。几年前，李村沟村与外界联结的只是一条20公里的崎岖山路，成为制约这个古老山村脱贫致富的“瓶颈”。1997年，上任不久的张开松来到李村沟村，目睹了村民贫困的生活状况，心情非常沉重。在人武部召开的扶贫专题会上，张开松将李村沟村作为人武部扶贫定点村。他连夜起草帮扶规划，决定帮助李村沟村修一条公路。缺少资金，他跑区政府、跑交通局、扶贫办，终于争取了启动资金；缺少人力，他又组织发动民兵，拉起筑路民兵营。历时两个春秋，一条宽阔的公路终于圆了李村沟村村民多年的通车梦。作为人武部扶贫领导小组组长，张开松经常深入农村察民情、听民意。夷陵区三斗坪镇是个移民大镇，三峡移民多，农业科技产业推广慢，部分移民生活贫困。张开松通过调研向部党委递交了《用科技帮移民致富》的报告。从1998年开始，人武部便和科委等部门组成科技顾问团，在移民中普及了食用菌栽培、大棚蔬菜种植等实用技术。张开松与5个移民户结成帮扶对子，请科技人员经常现场指导科技种植。如今，张开松亲自帮扶的5个特困户全部脱贫。张开松十分注重把党的温暖送到困难群体的人身上。几年前，一场意外的车祸夺去了樟村坪镇羊角山村4岁女孩熊伟双亲的生命。小熊伟到了上学的年龄，爷爷奶奶却愁交不起几十元的学杂费。1998年11月，张开松检查征兵工作时听说熊伟的情况后，当即掏出200元钱，帮助小熊伟走进了学校。从此，张开松时刻牵挂着这个苦命的孩子，经常买书、本寄给她。为了让小熊伟看看城里的世界，去年春节，张开松冒雪来到百里之外的山沟，把小熊伟接到宜昌市过春节。类似的贫困儿童，张开松共资助了3个，先后捐资5000元。前不久，张开松被湖北省军区表彰为扶贫参建先进个人。
〖-ZW/正文〗
