〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国对伊武器监核会将等待新指示后再行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布利克斯当天在纽约联合国总部就维也纳核查问题技术性会谈的有关情况向安理会做了工作汇报，他在会后回答记者提问时说，据他所知，安理会成员正在就对伊武器核查问题进行密切磋商，核查小组将在有关磋商取得进展并对核查工作做出新的指示后采取下一步行动。
    他还表示希望核查工作不致因等待安理会决议而遭到长期拖延。他说，1991年以来的一系列安理会决议对监核会施行有关核查工作已有明确授权，核查小组按计划恢复核查工作的合法性不容置疑。
    布利克斯1日在维也纳举行的技术性谈判中与伊拉克代表就恢复核查问题达成一致，伊拉克接受安理会所有有关决议中规定的核查条款，同意核查人员可以立即和不受限制地进入伊拉克的所有场所进行核查。布利克斯随即宣布核查人员的先遣小分队将于两周内前往伊拉克。
    美国国务卿鲍威尔在协议达成后立即表示，布利克斯应等待安理会通过关于对伊武器核查的新方针和决议后，再决定自己的核查计划。
〖-ZW/正文〗
