〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以群众呼声促作风改进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达某团党委以实际行动为党增光添彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪火山/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯倪火山、特约记者申进科报道：济空雷达某团党委“一班人”在践行“三个代表”重要思想中，从不足之处改起，从群众最盼望的事情做起，在官兵心目中树起了好形象。日前，他们“以好的作风为基层服务”的经验被济空总结推广。
    该团党委“一班人”通过学习“三个代表”重要思想认识到，团级党委作为党的一级组织，工作作风和形象直接影响着党的形象，只要每个党委成员都努力以好的作风实实在在维护群众利益，就能以实际行动为党增光添彩。为此，团党委“一班人”坚持深入群众，深入实际，把群众呼声当作改进作风的信号。内务评比标准层层拔高、各种笔记心得层层加码的问题，一度给连队官兵带来较重负担。听到群众不满的呼声后，团党委迅速砍掉了8项可有可无的检查评比，规范了内务建设的标准。他们还以此为契机，针对过去见怪不怪的“战士休息时间经常被挤占”等问题，做出了相应的硬性规定，保证战士按时作息。
    从不足之处改起，从群众最盼望的事情做起，是他们“以好的作风为党增光添彩”的重要举措。刘团长听到群众反映：机关人员下基层，有人张罗吃住，而基层官兵到机关办事，吃饭、住宿都没有人管。他立即要求机关为基层来办事的人员设立“接待餐”。岑政委在基层调查发现，连队官兵对党委成员提出的“猪圈要满起来”这一农副业生产要求不满，因为近年来饲料涨价，而猪肉价格却在下跌，加之连队战士养猪经验不足，所以猪养得越多，负担就越大。对此，岑政委在党委会上直抒己见：“发展农副业生产本身没有错，但如果脱离实际搞所谓的‘形象工程’，可能会争得个人一时的‘好形象’，但党的实事求是的好形象就会在群众中受损。”随后，团党委断然取消了“猪圈要满起来”等硬指标，对连队农副业生产按照“以种促养，因地制宜”的原则加以调整，受到官兵的普遍赞扬。
〖-ZW/正文〗
