〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管武装怎么样请你上台逐项讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省淄博市第一书记“述武”制度求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房德双/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省淄博市第一书记“述武”制度求真务实
    本报讯房德双、特约通讯员卢军报道：党管武装工作做得怎么样，书记上台逐项讲。9月20日，来自山东省淄博市各县（区）人武部的党委第一书记们，又一次聚集在淄博市市委常委会议室，轮流走上讲台对党管武装工作述职，接受市委常委们的集体讲评。目前，第一书记“述武”在该市已经成为一项“雷打不动”的制度。这个市十分重视抓好党管武装工作的落实。近年来，先后出台了《预备役部队军民通用装备征用办法》、《预备役军官管理规定》、《军事训练拔尖人才享受政府津贴》以及军转干部、军嫂安置等18项地方性政策、法规，有的在全国介绍经验，有的被总部推广，党管武装工作跨入了山东省先进行列。现场组织述职的市委张书记介绍说，淄博市的党管武装工作之所以年年有成果，一个重要原因就是全市的第一书记们在落实党管武装工作中认真贯彻“三个代表”要求，以创新精神尽职尽责。市委每部署一项大的任务，不满足于“会上讲了，文件发了”，而是要求第一书记在抓落实上下功夫。让“第一书记”上台逐项述职党管武装工作，就是督促和检验落实的一个有效之举。淄博是一个老工业基地，下岗职工较多，随军家属就业压力大。淄博军分区党委第一书记张建国亲自过问和督查这项工作的落实，在“第一书记”会上把随军家属安置作为一项议题讨论，决定让军嫂优先上岗。截止目前，全市260名随军家属基本上得到妥善安置。为夯实武装工作的基础，在乡、镇机构改革中，市委专门就乡镇武装部的人员编制、武装部长进同级党委班子等问题下发了文件，要求基层党委严格按照规定执行。2000年，某预备役工兵团在淄博市组建，“第一书记”们争相邀请预备役营、连到辖区内驻防，并为组建出谋划策，排忧解难，共筹措资金数百万元，为这个团队兴建了营院，改善了办公和生活条件。前不久，市领导又出面协调为该团再次争取资金，为一些连队配齐了装备器材，使该团基本达到了平时能抢险、战时能打仗的要求，受到济南军区和山东省领导的好评。
〖-ZW/正文〗
