〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心有灵犀姊妹花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记亚运会女子沙滩排球冠军？我军选手田佳；王菲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记亚运会女子沙滩排球冠军、我军选手田佳/王菲
    ●本报记者马越舟田源
    “有把握拿金牌吗？”记者赛前悄悄问。
    “这个不太好说，待会儿看发挥吧！”准备上场的田佳吞吞吐吐；同样的问题再问王菲，得到的回答是：“没问题！”
    别看这姐妹俩对比赛的预测不一样，上了场之后的默契劲真是没得说。面对“配对”才三个月、但在这次亚运会上超常发挥的对手王露/尤文慧，已经合作了两年、世界排名第八的田佳/王菲气势逼人，凌厉的攻势一直压住对手的反攻。
    尤为让人惊叹的，是她俩心有灵犀的战术配合。田佳在拦网的同时，会大喊一声，提醒王菲网下保护的主方向；王菲作二传时，又多半能让善于扣球的田佳找到最“舒服”的步点和起跳点。
    更让人印象深刻的，是两人在场上大声相互鼓励、相互安慰的团结劲儿。相比于略显沉闷的对手，田佳和王菲显得士气格外高涨。
    几个回合下来，曾经接连拼掉了上届冠军泰国选手和一对日本高手的王露/尤文慧显得被动起来，失误逐渐增多，体力也渐渐不支，最终以总分0比2败下阵来。
    冠军到手了，田佳和王菲同时高兴得跳了起来！
    请她们谈谈今天胜利的感想――
    “今天的胜利主要是因为团结！”田佳说。
    “在场上，我和田佳就是一个人。”王菲的回答如出一辙。
    “那为什么比赛之前，你们的预测不一样呢？”
    田佳狡黠一笑：“我们俩总得有个人谦虚一点吧，要不一旦输了多不好！”
    看，就连这也是“战术安排”！
    （本报釜山10月4日电） 田佳和王菲在决赛中救球时的情景。新华社发
〖-ZW/正文〗
