〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格对离任干部审计等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵港军分区――严格对离任干部审计
    本报讯杨东坚、梁瑞明报道：广西贵港军分区严格对离任干部审计工作，凡官兵关注的问题全部列入审计范围，尤其严格对即将离任的营以上干部和管钱、管物干部的审计工作，今年离任的8名干部无一人有违规违纪问题。
    某预备役军官训练团――实现教学办公网络化
    本报讯杨新军报道：广州军区某预备役军官训练团积极争取地方党委、政府的大力支持，在建成花园式营院的基础上，充分利用计算机网络和信息技术成果，在地方科研院所和军地专家支援下，建成了网络信息平台，实现了教学办公网络化。
    青岛市市北区――专业分队民兵学历高
    本报讯徐华东、姜胜勇报道：8月中旬，参加青岛市市北区专业技术分队训练的110名民兵中，具有中专以上学历的就有99人，其余的都是高中毕业生。区人武部领导介绍说，这些民兵接受能力强，装备性能掌握快，在规定时间内全部圆满完成训练任务。
    十堰军分区――向军事训练设施投资
    本报讯尚绪杰、李玉宝报道：湖北省十堰军分区在基础设施建设任务较重的情况下，将资金更多地投入到军事训练设施上。今年以来，先后筹措资金进一步完善建设了军事指挥中心、民兵武器装备仓库、国防动员指挥中心和防空指挥设施等。
〖-ZW/正文〗
