〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受农村巨变坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌明/郭天一/周超凡/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○宁夏军区某给水工程团官兵回访“百井扶贫”工程受鼓舞
    ○广州军区某集团军官兵结合驻地变化赞颂新成就
    本报讯特约通讯员王昌明、记者郭天一报道：“十一”前夕，由宁夏军区某给水工程团工程技术人员组成的3支小分队，奔赴宁夏西海固地区6个县的上千个村庄，行程2300多公里，对“百井扶贫”的社会受益情况进行跟踪回访。回访中，他们通过回顾当年找水经过，感受当地有水后的变化，进一步加深了对党和人民群众血肉联系的理解，坚定了听党指挥的信念。
    西海固6县位于宁夏南部，由于缺水，当地群众生活一度极为艰苦。为解决这一问题，从1996年起，该团先后两次奉命出征西海固，实施声势浩大的“百井扶贫”工程。经过一年多的艰苦征战，他们攻克了在黄土高原找水的一个个难题，成井140眼，日出水总量达15万余吨。有了水，过去荒秃干枯的土地，如今变得绿草遍野，粮丰果盈，粮食产量翻了两番，实现了整体脱贫。为使“百井扶贫”工程发挥长久效能，该团交井不交责任，每年组织工程技术人员对水井进行检测维护。每去一次，每到一地，官兵们都能感受到当地生态环境、城乡建设和人民生活一天一个样的新变化：一幢幢新房代替了阴暗潮湿的旧窑洞，一台台“铁牛”代替了一头头毛驴。在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，官兵们伫立在“百井扶贫纪念碑”前，畅谈“百井扶贫”工程给西海固地区带来的变化，联系部队建设成就，更加感到党的伟大，感到肩负的责任重大。
    本报讯周超凡、特约记者钟友国报道：鳞次栉比的高楼大厦，星罗棋布的民营企业，不断提高的物质文化生活……在珠江三角洲，农村城镇化步伐日益加快，城乡差别逐渐缩小。广州军区某集团军官兵在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，透过这一深刻变化感悟党的英明决策。
    身处富地赞成就，也有官兵担忧：发达地区经济快速发展，会不会导致两极分化，共同富裕的目标能实现吗？针对这些模糊认识，部队党委以驻地农村城镇化进程为切入点，组织官兵深入农村搞调查，一个个疑问化成了感叹。在樟木头镇，官兵们了解到，该镇目前建有20多个工业园区，引进外资10多亿美元，外资企业500多家。镇党委书记张俊阳动情地告诉大家：“在江总书记‘三个代表’重要思想指引下，先富起来的党员干部利用一切可能的条件，与各村委会一起为每个村民小组兴建一家工厂或开发一个项目，使每个村民小组年收入达到30万元以上。如今，农民人均年收入已突破万元，人均居住面积达到70平方米，生活用燃气普及率达98%，社会保险综合参保率达到95%。”一幅共同富裕的美丽图景，活生生地展现在官兵们的眼前，打消了心头的疑虑，从而更加坚信党的领导，更加坚定社会主义信念。
〖-ZW/正文〗
