〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗产业结构开始进入高级化阶段等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    产业结构开始进入高级化阶段
    铁路建设营业里程超过7万公里
    “三江源”生态环境保护监测工程启动
    北京天蓝地绿水清的目标正变为现实
    ●国家统计局10月4日发布的统计数据表明，改革开放20多年来，尤其是从党的十三届四中全会以来，我国产业结构基本实现了调整与合理化阶段的任务，开始进入升级与高级化的阶段。
    统计显示，目前我国产业结构摆脱了改革开放以前那种“农业基础薄弱，工业畸形发展，服务业水平低下”的局面。三次产业增加值在宏观经济总量中的比例关系，由1978年的28.1∶48.2∶23.7变为1989年的25∶43∶32，再变为2001年的15∶51∶34。
    ●青藏铁路昆仑山隧道近日全线贯通，铁轨巨龙正昂首向拉萨挺进，西藏自治区即将结束不通火车的历史。“十五”计划规划的四大工程之一的青藏铁路只是党的十五大以来我国铁路建设辉煌画卷的缩影。
    铁道部统计中心的数据显示，1998年至今四年多，我国铁路建设完成投资2367亿多元，比1976年至1995年20年间的铁路建设总投资还多448亿元，这在中国铁路建设史上是空前的。据不完全统计，四年多来，我国铁路建设完成的投资直接创造国内生产总值达2698亿元，最终可创造国内生产总值5681亿元，对同期国内生产总值的贡献率为0.78％，包括铁路在内的基础设施建设已成为拉动经济增长的火车头。
    ●以“三江源”生态环境保护区为中心，开展牧草生长、土壤物理特性、沙漠化等动态监测和高原东部地区雨量监测的生态环境保护监测工程，近日在青海省启动。
    青海省气象局负责同志说，这项工程旨在提高对“三江源”地区生态环境的监测能力，全面掌握这一地区的环境变化动态，为治理和预防生态环境恶化提供详实的第一手资料。
    这项工程将向社会提供牧草长势、土壤储水量、土壤有效水分和干土层厚度、草场退化、冰雪覆盖、湖泊萎缩、土壤沙化、沙丘移动和沙尘暴预报等公共气象服务产品，对合理、有效地保护“三江源”地区生态环境，确保青海省乃至全国经济建设的可持续发展有着十分重要的作用。
    ●金秋十月，北京到处绿拥翠绕。星罗棋布的城区绿地广场、阡陌纵横的平原绿色走廊、层峦叠嶂的山区松涛林海，为首都北京初步构筑起三道抵御风沙的绿色生态屏障。
    连日来，记者在北京城乡采访看到，中心城区芳草如茵，绿树成荫，新添的一个个绿色广场成为人们休闲的新去处。郊区昔日风沙肆虐的永定河、大沙河、潮白河、康庄、南口五大风沙危害区已得到初步治理，有的已变成了风景旅游区。遍布彩叶乔灌木的京郊山区，初步显现出“万山红遍、层林尽染”的效果。目前，从城区到郊区、从平原到山区，北京已基本建成一个点线面相结合、网带片相协调的绿色防护林体系。
    据统计，到2001年底，北京市林木覆盖率达到44％，城市绿化覆盖率达38％，人均绿地达39平方米。“天蓝、地绿、水清”的目标正在变为现实。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
