〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新视角看新事物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警大理市中队用“三个代表”重要思想观察社会生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/宋金友/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警大理市中队用“三个代表”重要思想观察社会生活
    ●卜贵明宋金友本报记者高艾苏
    云南大理市有条护国路。改革开放后，外国游客来此喝咖啡，观民俗，做生意，小街红火起来。翻看国外旅游书刊都能找到相关介绍。
    武警大理市中队驻在护国路，被誉为“护国路上好中队”。拒腐防变，是其先进事迹的主要方面。中队会议室有一条幅，上书：“弘扬汉学，抵御洋风”。
    条幅挂了有些日子，未有提出疑义者。一日，武警云南总队领导来到中队。看到这几个字，提出问题：改革开放不断深入，把所有的“洋风”都当作抵御的对象，是不是有片面性？由此，引出一个用“三个代表”重要思想调整看问题视角的话题……
    既从意识形态看也从经济角度看
    ――促进先进生产力发展的事要欢迎
    一天，二班副班长蒋春文在街头巡逻，见一外国游客拍摄小孩用手抓饭吃的镜头。他想：大理的苍山洱海、风花雪月，多少美景可入画，可他专拍“落后镜头”，真该“防范”。
    以前，中队对此类事“警惕性较高”。学习中，指导员杨永清开始反思：“过去，我们习惯于从意识形态上看外国人，把‘态度是否友好’作为迎客标准，却忽略了一个重要尺度――国家经济利益。其实，对外交流，不仅为找知音，更是为发展啊！”
    换了视角，眼前一新。先从一户看：护国路有户“老木屋”，主人盛开荣家保存着祖传的清朝同治年间发的房产凭证。改革开放前，他和老街半数人家一样吃救济。如今，外国游客来多了，吃、住、行、游、购，首先刺激消费。“老木屋”上了外国画报，众“老外”慕名而来。喝咖啡，吃西餐，听古乐，还有意大利女厨师自愿“打工”。
    再看大理市：“三月街”迎远客，外商投资100多个项目，年创汇1100万美元。40万人的小城，有10万人从事旅游业。全市经济增长速度高于全国平均值。
    官兵形成新共识：看外国人，既要从意识形态看，也要从经济发展看。为促进生产力发展，应该海纳百川。
    既从文化传统看也从文明多样化看
    ――创造社会物质财富的人要肯定
    那天，热闹的护国路街头冒出一景：几个打扮得像“嬉皮士”的外国人在弹吉他“卖唱”。
    “一看咋也不像正经人。”三班长王涛执勤回来就听几个战士议论。理由很简单：从中国文化传统看，有正当职业的人，怎能在街头卖唱呢？细打听，情形并非如此：这几位洋小伙，是某外国公司营销人员。“卖唱”是他们的文化休闲活动。
    为真正把这些小伙“看透”，官兵对其“存在价值”作了一番深入考察。由于他们的辛勤劳作，欧洲流行服装样式总是以最快的速度传到护国路。之后，本来要用欧洲高档原料生产的服装，被做成中国的扎染、丝绸、麻料制品。式样新，成本低，又具民族特色，如此引来大批订单。护国路光是通过邮政发的服装，年金额达400万元。中队长杨本勋说：“看外国人，既要从本国文化传统看，也要从世界文明的多样化看。各国民俗不同，但幸福生活都需要物质财富。评价任何人，都要先看他对社会的贡献，而不能以本国传统来褒贬。”如此一来，官兵再见到护国路上无伤大雅的“西洋景”，不再“不顺眼”了。
    既从社会地位看也从人格品行看
    ――体现人类现代文明的成果要学习
    过去，官兵看外国人，常从“穷人”“富人”上分“好坏”。但今天按照这种思维模式，有些事很难评说。
    一天，几名战士发现：同是外国人，个别“穷游客”来大理旅游，专门到山上找野生的蓖麻叶，卷起来当烟抽，无所事事寻求刺激。而一些“有产者”就比较文明：吃饭节俭，常是一汤一菜。带小孩来玩，从不溺爱，还要自己背背包。爱护环境，从不乱扔杂物……
    学习中，支队政委李正刚谈了这样的看法：“看外国人，既要从社会地位看，也要从人格品行看。人所处的社会环境，影响人的思想；但人对社会财富的占有程度并不和人格品行直接划等号。文化、科技等方面的高素质人才，直接推动着人类的文明进步。向品行优秀的外国人学习，也是发展的需要。”
    视角一变受教益。护国路上有个“懒人书屋”。读书的外国人看到有价值的段落，都借书复印。官兵说：“这种学习精神，值得学。”发达国家有些失业者不坐享本国“社会福利”，到护国路打工。官兵说：“这种奋斗精神，难得。”有的“外国学生”到餐馆“跑堂”不要报酬，只为“练语言”。官兵说：“做学问长本领，就要这样执着。”
    “三个代表”重要思想，为官兵们推开了一扇感受和汲取人类文明成果的窗口。
〖-ZW/正文〗
