〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无声处受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空运输航空兵某师加强政治环境建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彬/丁艳丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李彬丁艳丽
    漫步广空运输航空兵某师，笔者不禁惊叹：好一片漂亮的营区。绿色环绕的文化广场，整洁优美的连队宿舍，现代化训练中心……
    更让人刮目相看的是营区浓厚的政治氛围。一路走来，首先映入眼帘的是一幅以“三个代表”重要思想和我军“军魂”为主题的百米长卷宣传画，画面浓缩了建党以来中国共产党走过的光辉历程。宣传画的对面是“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话总要求大幅标牌。
    据师政委李世中介绍，师党委在改善基层生活环境之初，就把政治环境建设纳入部队建设的总体规划之中，现在该师基本上形成了全方位、立体化的政治环境体系。
    走进基层连队，每栋楼前和道路两侧都建起了体现我军性质、宗旨和道德规范等内容的灯箱、标语牌，楼内则统一悬挂了党的三代领导核心关于空军建设的题词和全军7名英模人物的画像。更为新颖的是，每个官兵的宿舍床头还镶嵌着他们自己手书的名言。一行行名言警句，时时鞭策着官兵的言行举止。
    环境也是一本教材，就如何运用好政治环境这本“教材”，该师师长郭士杰直抒己见：“政治环境的范畴是广泛而又深刻的，既包括政治教育环境，也包含了文化生活环境。在加强政治教育环境建设的同时，军事训练环境建设也不可偏废，这样才能使官兵健康成长，才能促进部队战斗力的提高。”
    该师政治环境处处体现着雄师劲旅的战斗色彩。在办公区和基层连队生活区，随处可见“科技练兵，一切为打赢”、“平时是样板，战时是拳头”等体现部队要求的标语。主干道两侧，错落有致地悬挂着历年来该师涌现的43名英雄模范人物的宣传画。他们的先进事迹，潜移默化地激励着官兵。身为人民空军第6批女飞行员一员的崔阳告诉我们：“一走进营区主干道，抬头就能看见人民空军第3批女飞行员中的功勋女飞行员岳喜翠和刘晓连的灯箱宣传画。她们一个是全国‘十大女杰’，一个是全国‘三八红旗手’。可以说，她们是我们女飞行员群体里的两颗璀璨明珠，她们的形象时时感召着我们女飞行员建功蓝天。”
    一时间，到该师取经的络绎不绝。前不久，军区空军还向全区部队推广了他们加强政治环境建设的经验。
〖-ZW/正文〗
