〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评时争不如平时争经常评胜过年终评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军“双争”活动规范化经常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄雪斌/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军“双争”活动规范化经常化
    本报讯黄雪斌、特约通讯员刘学农报道：济南军区某集团军开展“双争”活动，变“评时争”为平时争，变年终评为经常评，推动“双争”活动的规范化、经常化轨道，促进了基层建设的全面发展。9月中旬，上级机关推广了他们的做法。
    这个集团军领导在调查基层“双争”活动情况时发现，“双争”活动虽然已开展多年，但离开《纲要》另立标准、主观随意性较大等现象还不同程度地存在着。他们在充分调查论证的基础上，建立了“每季一评”制度，同时对评比标准和条件作出比较明确、具体的规定。他们每月对争先创优情况进行一次综合评估，自下而上结合班务会、排务会、连务会实施。旅团每季度组织一次“双争”活动评比，按照连队自评、营党委推荐、旅团党委审定的程序，对每个连队作出具体评定，并结合连队正常例会评出本季度的优秀士兵，报营党委备案。年底总结时，结合每季度的评比结果，评出先进连队和优秀士兵。
    为保证“双争”活动健康深入地开展，他们在评比的范围、参评的单位和人员等方面都作了具体规范和要求。对老先进、老典型，坚持实事求是，不搞迁就照顾；对多年没有评上先进的连队，既不降低标准搞平衡，也注意看其发展进步情况；对进步幅度较大或整体建设形势较好，但因比例限制而未能评上先进的连队，依据条令条例实施嘉奖或通报表彰。对卫生队、修理所、医院科室等勤务保障分队的考评，与建制连队可比的项目按照统一标准衡量，不可比的项目以上级业务部门考核结果为依据；对集团军所属训练机构一次集训时间在两个月以上的学员，也开展季评“优秀士兵”活动，评比结果作为原单位评比“优秀士兵”的依据。为解决“当年无望就不争”的问题，他们把上年的季评结果带入下一年度的评比，同等条件下上年度季评“优秀”次数多的优先。今年7月，这个集团军所属部队第二季度“季评”综合结果显示：有103名进步幅度较大的战士跃入优秀士兵行列，有15个全面建设形势好的连队受到嘉奖或通报表彰。
〖-ZW/正文〗
