〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成就网页：众官兵颂党感言说不完〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮师官兵赞颂新成就坚定听党指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐上/张慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐上、张慧军报道：巨变美景看不够，成就网页感言多。江苏某预备役高炮师在开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，借助本单位局域网开设了“成就网页”，官兵们在发送、点击贴子之间，共赞成就，齐颂“三好”，更加坚定了听党指挥的信念。这个师组建在经济发达的沪宁沿线，许多预备役官兵是改革开放的直接受益者，对党的富民政策有切身体会。这个师利用网络媒体这一最新形式，让官兵们足不出户就能感受身边变化，不用谋面便能交流心得体会。在“成就网页”上，他们设置了报刊上最新的理论文章和建设成就图表数据的“下载区”、展示部队3年来建设成就的“展示区”，还有一个让官兵们畅所欲言的大容量“讨论区”，供官兵们在点击浏览的同时，将驻地改革成就、部队建设成果、家乡发展变化等上网“实话实说”。9月23日，笔者来到这个师所属的某预备役高炮团，打开“成就网页”，进入“讨论区”，浏览官兵们的颂党感言。一位预备役军官在感言中说：如今我家住上了楼房，银行有了数目可观的存款，全靠党的富民政策好。一位预备役战士在感言中说道：退伍后我贷款办起运输队，3年后不仅还清了贷款，运输队也变成了大公司，我从内心高呼共产党好、社会主义好、改革开放好！在讨论区，有说家乡小镇巨变的，有讲民营企业大发展的，有讲亲戚考上北大、清华的，有赞颂改革开放新成就的，仅当天的感言就有上百条。说巨变，话根源。谈到身边的变化，官兵们在感言中感慨万千，从内心深处感到社会主义好，改革开放好，党的富民政策好。教育活动中，官兵们纷纷表示要坚决听从党中央指挥，齐心协力把团队建设成为一支党信赖的“打得赢”的预备役部队。
〖-ZW/正文〗
