〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事体育学科建设成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军体能训练向科学化系统化正规化迈进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军体育学院推出的“军人体能训练标准”、“陆军体能训练考核纲目”和“军人体型标准”被总部列入新一代《军事训练大纲》，作为指导部队体能训练的法规性文件下发全军施行，标志着我军体能训练向着科学化、系统化、正规化迈进。
    近年来，我军军事体育学科蓬勃发展。军事体育教学靠“一只口哨、一块秒表、一把尺子”起家，到今天已构建起适合未来高技术条件下作战需要，融“体能、智能、技能”为一体的新型教学体系。学科建设也由原来单一的军事体育教育，发展成为集军事体育教育、军事体育管理、军事体育医学、军人体质学、军事体能学、军事竞技体育等多个专业布局的学科体系。特别是近些年来，军体院以“打得赢”为目标，紧紧围绕军事斗争准备需要，相继建起了亚洲第一个军事体能研究中心、我国第一个体育社会学研究中心等多个科研中心和实验室，对高技术条件下军人的体能素质要求进行科研攻关，先后在军事体能、军人体质与战斗力、抗眩晕、高原抗高寒抗缺氧等理论和部队遇到的现实难题研究上取得了较大突破。他们研究开发的军人心理承受能力模拟训练系统、计算机抗眩晕系统等一大批体能训练器材和方法，相继在部队推广使用，为提高部队战斗力作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
