〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役炮兵团开展战炮班技术比武活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“常委炮班”又创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常委炮班”又创佳绩
    本报讯李芳洲报道：9月1日，沈阳军区某预备役炮兵团训练场，战炮班比武正酣，正在训练场上接受考核的是“常委炮班”。收炮用炮，瞄准、标定、装填、发射，战炮班协同操作，一系列动作令人目不暇接。
    “4.81分”，考核组当场对6个参赛课目进行综合评定：“常委炮班总评第一”。这是“常委炮班”第三次获得战炮班比武第一名。“即然成立了常委炮班，不考出好成绩咋行？”气喘吁吁的邹政委对笔者如是说。
    今年初，该团新配备了一批火箭炮。在榴弹炮、加农炮训练始终当“领头羊”的常委炮班，在训练中遇到了难题：由于7名常委从没有接触过这种火炮，所以自分队训练开始后，训练成绩一度平平。有的领导认为，既然是第一年训练新装备，会操作就可以了。针对这种消极思想，常委们统一认识：各项工作中历来都是战士看干部，干部看常委。常委炮班在训练上起不到表率作用，何谈实践“三个代表”？作为常委炮班，必须迎难而上，不但要接受考核，而且要考出好成绩。
    他们放下架子从零开始，一遍一遍地钻研教材，集体攻关；业余时间反复练习模拟训练器材。担任“炮长”的李团长，从战炮班的组织指挥到口令下达，一项项地过关，训练起来一丝不苟。政治处梁主任一次练习六炮手动作时磨破了手，仍然坚持训练。在常委们的共同努力下，常委炮班的训练成绩突飞猛进，人人成为全能炮手，并终于在此次比武中一举夺魁。
〖-ZW/正文〗
