〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8720部队改进基层政治教育效果评估机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不单机关说了算基层也有讲评权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，该部对基层政治教育效果的评估，走的是“课目机关发、计划机关印、测试机关考、排名机关定”的路子，教育效果完全由组织教育的机关干部说了算。这种“一言堂”的评估机制，容易出现机关“王婆卖瓜、自卖自夸”和打“印象分”、“人情分”的现象，难以客观准确地衡量一个单位的政治教育效果。今年，该部党委以与时俱进的精神，对这一评估机制进行了改革。规定：对政治教育实际效果的跟踪问效，由组织教育的机关牵头，执行教育的基层政治干部协同，受教育的战士参与测评。对测评后的实际情况，机关根据综合意见对教育内容和方式进行相应的调整和改进，从而增强了政治教育的针对性和有效性。在评估“赞颂新成就，迎接十六大”专题教育活动效果时，他们一改过去“出题目印卷子”的做法，重点看官兵的精神面貌、实际行动、完成任务情况等，使官兵从以往的“题海战术”中走了出来，轻松愉快地开展了读家信、讲故事、辩论会、报告会、读书演讲竞赛等教育配合活动，收到了较好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
