〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起“飞豹”啸海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军优秀科技干部？驻某飞机制造厂军事总代表李鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托起“飞豹”啸海天
    ――记海军优秀科技干部、驻某飞机制造厂军事总代表李鸣
    ●本报特约记者袁华智吴瑞虎
    在人民海军翱翔海天的战鹰阵列中，有一型我国自行设计研制、具有完全自主知识产权的新型战机，那就是――“中国飞豹”。
    “飞豹”上天，世人瞩目。为“飞豹”签发放飞“通行证”的，是海军驻某飞机制造厂军事总代表李鸣。在鲜为人知的军代表岗位上，李鸣和战友们以与时俱进、开拓创新的精神，默默实践着对祖国的承诺，用心血和智慧托起一架架战鹰飞向海天。1那年，应用最新科技成果研制的“中国飞豹”在某飞机制造厂上马，军品监造重任恰好落在了李鸣所在海军航空军代表室。当时年仅34岁的李鸣是海军航空装备系统最年轻的高级工程师。他明白，要担负起监造的重任，必须以最快速度提升自己的知识层次。为此，他在完成本职工作的同时，报考了西北工业大学火力控制系统研究生。学校要求住校学习，为了不影响工作，他早上要赶数十公里路去上课，中午抓个馒头边吃边赶往工厂工作，一天下来常常精疲力竭，但他总是坚持把学科计划完成才休息。3年下来，他攻下了《航空武器系统分析》、《软件工程》等9门新兴学科。1998年，37岁的李鸣又报考了北京航空航天大学的在职博士研究生，今年6月，他以优异的成绩通过了博士论文答辩。
    在创新中学习，在学习中创新。这些年来，李鸣先后参与了“飞豹”等三个系列、上百架飞机的研制和监造，发表论文40多篇，写下30多万字的技术专著，有8项成果获国家和军队科技进步奖。被称为“空中美人”的某型战机，部分机载设备陈旧，影响作战效能。为了让“空中美人”变成“云中猎豹”，李鸣大胆地提出了应用最新控制技术对机载雷达、电子、导航、通信等关键设备进行更新换代的改进方案。他与厂所技术人员和军代表一起苦战4年，呕心沥血，仅为计算机精确控制技术的应用，就做了百余次试验。
    又是金秋时节。“空中美人”机群从南方某野战机场升空。“人”字型空中编队穿云破雾，长途奔袭3000公里，到达演习指挥部指定的攻击战位时，时间――零误差！方位――零误差！距离――零误差！导弹攻击――首发命中目标！改装后的“空中美人”创下海军航空兵同类机种4项第一。2从走上军代表的岗位起，李鸣始终把“责任重于泰山，质量重于生命”作为座右铭。近20年来，他和战友们忠实履行严把战机研制质量关的神圣使命，从他们手中“放飞”的多型先进战机，有的荣获国家科技进步特等奖，有的在国际航空航天博览会上亮相，有的在重大军事演习中频传捷报。
    某新型战机研制工程启动后，为保证新装备研制质量，李鸣大胆提出让军代表参与飞机设计的全过程质量监控。设计所专家们经过近2年的攻关，完成了关键系统的软件设计，并准备进行动态试验。此时，一直跟踪这一课题质量监控的一位年轻军代表，指出软件设计的两个偶发故障，认为在设计不完善的情况下匆忙试验肯定会影响到系统的研制质量。这时已经有部队领导和400多名专家从全国各地陆续来到了研究所，参加该系统的评审会。立下“军令状”，要保证按时完成任务的研究所领导急得团团转。所领导找到李鸣，提出为了保证研制进度，希望按期做试验。李鸣耐心地向所方讲明利害，坚持必须首先查清问题才能试验。他让军代表协助设计人员一起分析查找原因，经过70个小时的排查，终于找到了偶发故障原因，最终改进了软件程序，使试验获得圆满成功。
    在一次质量巡查中，李鸣发现同型号的两架飞机上，同一位置的螺钉固定角度却不一致。经过调查，发现问题的根源在于沿用传统的装配方法。李鸣抓住这件“小事”做起了大文章，他要求工厂用科学的装配管理模式取代凭“经验”操作的生产方式，在军品生产线上引入当今国际航空制造业先进的指令式生产模式。工厂接受李鸣的这一建议后，军品生产实现了规范化操作，不仅提高了工作效率，而且装备质量得到了保证。（下转第三版）（上接第一版）
    为把好军品质量关，李鸣千方百计调动工厂数百名质量检验员的把关积极性，在全厂开展评选“海军用户信得过检验员”活动，设立了“军品质量专项奖励基金”，对军品检验中有突出贡献的人员给予奖励，同时对不合格的检验员实行末位淘汰。检验员的检验水平有了明显提高，把住了200多道装备生产质量关。两年来，工厂军品一次交验合格率达100%，新型战机的研制进度大大提高。3几年前，某型飞机因为刹车系统的故障一度影响了部队训练。李鸣和代表室的几位军代表深入部队及时帮助解决了问题。一名部队机务维修技术员告诉他：“我们部队特别希望军代表能面对面服务。”这不经意的一句话，促使李鸣带领全室人员把军代表的职责延伸到训练场，延伸到未来的海战场。
    一次，李鸣到部队出差时，听说海军飞行学院一批教练机都到了规定的使用年限，飞行学员因没有教练机使用只好停飞，上上下下都在为此着急。回到工厂的当天，李鸣马上找工厂领导商量对策。研制新型教练机周期较长，远水不解近渴，能否利用工厂生产线上的民用飞机改装？李鸣的这一想法得到工厂领导的支持。经上级批准，改装方案很快进入实施阶段。
    数据传输技术的开发应用，是保证飞行训练效果的关键，而这却成了改装工程中的“拦路虎”。李鸣和工厂技术人员一起做了数十次试验，都没有成功，改装工作陷入了困境。不少人劝李鸣放弃，但他想到部队的需要，又默默回到试验现场，组织技术人员重新制定方案，一遍一遍试验，最终拿出了最佳方案装机试飞。这年8月，我国航空专家对李鸣主持改装的教练机作出鉴定：首次在教练机上实现自动领航功能，数据传输和飞行控制技术处于国内领先水平。这项课题研究应用成果荣获了军队科技进步二等奖和国家科技进步三等奖。当飞行学院的学员们驾驶该型多功能教练机重返蓝天时，他们以摆动飞机机翼这一特殊礼节向李鸣致意。
    近年来，李鸣和厂所的技术人员坚持定期到部队走访，上门巡回服务，并在多个部队开通了“服务热线”，先后为部队解决飞行和训练中的难题达100多个。在李鸣带领下，军代表室人人达到了“本职专业精、相关专业熟、相邻专业懂”的目标，全室获得国家科技进步奖、军队和部级科技进步奖20多项，获国家发明专利1项，荣立集体二等功。 文头照片：海军驻某飞机制造厂军事总代表李鸣。洪旗摄
〖-ZW/正文〗
