〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家的感觉真好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团三连践行“三个代表”关心士兵利益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/李太利/王明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某海防团三连践行“三个代表”关心士兵利益纪事
    ●朱爱农李太利王明军
    在烟台警备区某海防团三连大门的西侧，矗立着一块写有“可爱的连队温暖的家”的大幅标语牌。这句饱含深深依恋之情的话语，是去年退伍老兵离队前留给连队的。一位前来检查工作的军区领导这样评价：三连的干部个个有颗“慈母心”，爱兵用真心、动真情，难能可贵。战士们说：我们连就像一个温暖的大家庭，家的感觉真好。
    日当兄长夜当娘
    一天深夜，连长朱玉清查铺时，看到新战士小赵的胳膊露在外面，便轻轻地帮他挪进被窝。第二天小赵就对班长讲：“连长给我盖被子时，我还没睡实，连队干部对我的照顾，让我想起了家中的娘！”
    寻常小事博得战士如此评价，这给三连干部一个启发：带兵切忌“眼高手低”，不能光想着干“一鸣惊人”的事，要从点滴小事做起，日做兄长夜当娘，惟此方能赢得战士的心。
    从此，三连干部的“慈母心”便无时不在战士身上显露：冬天，战士洗脚用不上温水，连队便买来小锅炉，一天3次供热水。为让战士睡上安稳觉，干部查铺一律着布鞋，手电筒蒙上红绸布。白天，还要经常检查门上的合叶，发现有响声，及时滋油润滑。战士外出执行任务，连队就为每人准备一个小药包，内装治晕车、腹泻和感冒的药。战士年龄小，缺乏卫生防病的知识和经验，连队就请军医授课，并及时做好季节性的卫生防病工作。
    爱心细如丝
    战士曾科有脚气，发作起来又痛又痒。一个偶然的机会，朱连长听说30公里外有位老中医擅长治疗这类病，立即骑车登门求教，并背回满满一麻袋中草药，亲自熬汤给小曾泡脚。起初，小曾很不好意思，连长便把脸一唬，硬是抓住他的脚，脱下鞋袜给他洗。这位入伍前曾在一家洗浴城打过工，给很多人洗过脚、修过脚的小伙子，泪水顿时像断了线的珠子直往下滚。几个月后，小曾的脚气竟奇迹般地好了。
    陕西籍战士方海卫从小痛失双亲，副指导员靳峰和几名班长一起与他结成帮扶对子。小方思想有波动了，就诚恳地帮他解“扣子”；学习中遇到困难了，就耐心帮他克服；训练跟不上，就给他鼓劲加油；每到节日会餐，连队干部都会拉他坐到身边，轮流给他添饭夹菜。连队为了小方退伍后生活有着落，在征得官兵同意后，把全连惟一一个学卫生员的名额给了他。小方从卫训队学成归来后，像踩足油门似的，拼命工作，被评为优秀士兵。
    悉心帮战士成才
    三连每年都有一些战士在外参加集训、学习或单独执行任务。这些出门在外的“游子”，从没被干部遗忘。班长温战飞、李志敏参加集训期间，面对各种艰难的挑战，一度产生了畏难情绪。指导员王永田听说后，及时给他俩写信、打电话，帮助他们树立战胜困难的信心和勇气。参加集训苦，衣服和胶鞋烂得比别人快，连队就特意为他俩价拨了两双胶鞋和两套迷彩服，派专人送去。集训结束后，两人双双凯旋。
    战士蒋寿山，各方面表现颇佳，连里把他选为军校苗子重点培养。学习资料缺，连队干部就帮他买；没有老师辅导，连队就为他请来驻地中学老师。可有天中午，出于好奇，他竟跑到驻地一家网吧上网聊天，受到警告处分。小蒋心想：自己这么不争气，连里肯定不会让自己考学了。夜深人静时，指导员找他促膝谈心，指出上网吧严重违反部队纪律，但只要吸取教训，改正错误，连队还会一如既往地支持他考学。小蒋放下思想包袱，加倍努力学习，终于考入济南陆军学院。临走时，小蒋热泪盈眶地说：“指导员，毕业后我一定要回三连！”
〖-ZW/正文〗
