〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开釜山望雅典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军神枪手李对红速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者田源马越舟
    今天上午，釜山市远郊一个群山环绕的射击馆内，枪声阵阵，亚运会射击赛女子25米运动手枪团体决赛在这里开战。
    射击馆内，观众云集，却鸦雀无声，只有此起彼伏的枪声，才凸现了比赛的激烈与紧张。在小小的射击台，与队友陶璐娜和陈颖一样，来自我军的射击名将李对红沉稳地举着枪，胸有成竹地扣动着扳机。
    架着望远镜，拿着记录本，中国射击队总教练许海峰在观众席上作壁上观。饱经赛场风云的他，声色不露，不时地通过望远镜审视着赛场上瞬息的变化，在记录本的靶图上仔细地勾勒着李对红每发子弹的轨迹。看着通向胜利彼岸的弹痕，总教头露出兴奋的表情，接着便放心地跑到另一个弟子的阵地旁。
    一阵激战，三个神枪手已是遥遥领先。虽然人们早已知道谁是最后的冠军得主，而此时，又有了更高的企盼――“破世界纪录”。枪声刚落，一阵雷鸣般的掌声轰然响起。人称中国射击队的“三员虎将”今天不仅以1768环收获了金牌，还打破了尘封13年之久、由前苏联选手创造的1764环的世界纪录。
    掌声中，李对红掩饰不住内心的激动。亚特兰大奥运会成名以来，经历了不少坎坷，悉尼奥运会为了大局没能上一线。今天，她终于再次登高，花开釜山。然而，她并不满足，她还希望在2004年登上雅典奥运会的最高领奖台。（本报釜山10月4日电） 上图：夺魁后的李对红。新华社记者赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
