〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织官兵在新装备前话变迁等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/王士彬/周承强/胡训军/晏良/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆共和国生日喜迎十六大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某红军团――组织官兵在新装备前话变迁
    本报石家庄10月4日电王敬中、记者王士彬报道：秋风送爽，彩旗猎猎。今天，北京军区某红军团组织了一场别开生面的参观活动，各分队官兵走出连队，通过观看新装备，畅谈我军现代化发展的光辉历程，抒发当代军人爱党、爱国、爱军的豪情壮志。这是该团“欢度国庆节、喜迎十六大”活动中的一项内容。
    今天的参观活动气氛热烈，一些官兵用“没想到”形容他们喜悦的心情。在“红二连”车库前，炮长魏军烨跃上步战车，一人同时熟练操作反坦克导弹、滑膛炮、并列机枪3种武器，让官兵们大开眼界。工兵连一级士官王立恒感慨地说，以前，由于专业分工不同，我们对其它新装备的性能了解不深，今天相互一看才知道，团队拥有这么多现代化新型装备，在倍感自豪的同时，觉得肩上的责任更重了。二营营长孙联伟说：“我团装备的发展变化，就是我军现代化建设的一个缩影。军队的强大，折射出伟大祖国的繁荣昌盛，我们坚信祖国的明天会更美好！”
    广州军区海防某部――开展“假期特区一日行”活动
    本报珠海10月4日电周承强、特约记者胡训军报道：风光旖旎，人流如潮，处处喜气洋洋。今天，广州军区某部百余名官兵坐着快艇从万山群岛来到花园式的珠海市区，大家边赞叹风景如画的市容市貌，边领悟党的创新理论的巨大威力。这是广东省军区海防某部利用国庆长假开展“假期特区一日行”活动的一个镜头。
    官兵们来到珠海国家高新技术开发区、大学园区和科技创新海岸参观，亲身感受珠海人的艰苦创业精神。活生生的事实使官兵们认识到：特区如果不用创新理论指导创新实践，解放思想，与时俱进，就不可能取得如此辉煌的成就。从西部地区入伍的战士刘军抑制不住内心的激动说：“看到特区的发展，我更加坚定了西部大开发的信心，只要我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，开发西部的宏伟蓝图就一定能够实现，特区的今天就是我们西部的明天。”
    西藏军区――广大官兵日夜守卫祖国边防
    本报拉萨10月4日电晏良、特约通讯员曹虎城报道：昨天中午，西藏军区对边防某部节日战备执勤情况进行了检查，结果表明，官兵们在位率高、警惕性强，部队战备执勤方案完善。
    据介绍，西藏军区为了确保各族人民度过一个欢乐祥和的国庆佳节，早在9月中旬，军区党委常委就带着9个工作组，分赴边防一线雪山哨卡，指导部队切实搞好安全稳定工作和节日战备执勤。他们除了对官兵进行安全稳定教育、时事政策教育和节日战备教育，查找存在的薄弱环节外，还多次将部队拉到雪山峡谷进行演练，牢固树立战备观念。连日来，西藏军区所属部队官兵日夜守卫在边防一线，以做好本职工作的实际行动迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
