〖ZQ/总期〗16339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我随“蓝鲸”下潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在喜迎十六大的日子里/十一假日专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我随“蓝鲸”下潜
    ●本报记者柳刚
    国庆节前夕，蒙蒙晨雾中，354潜艇悄悄出航。
    它巨大的身躯一个猛子扎向大海深处，甲板、舰桥渐渐沉入水中。此刻，记者置身于这条“钢铁巨鲸”腹中，心里禁不住有一种莫名的紧张。
    潜艇内部空间狭小得“可怜”：左右不过几步宽，走路必须侧身低头，稍不留神脑袋就会留下点“纪念”。四周到处是蛛网般的管线和令人眼花缭乱的仪表。
    雷达战位上，技师张建华指着那些稍纵即逝的扫描亮点告诉记者，哪里是山，哪里是礁石。打开机电舱，在比脸盆稍大一些的圆形防水门之前，记者被告知“开门制度”：必须先用门上小把手敲击发出信号，让邻舱靠近门的人闪开，以防撞伤。机电舱是潜艇的心脏。这里，热浪袭人，墙上温度计显示42℃。正在值更的士官张兴军站在岗位上，一丝不苟地操作，汗水如雨。
    二舱会议室里，政委李乃成正忙着在电脑笔记本上制作《水下战斗快报》。李政委在艇上22年，头发有些花白，看上去比实际年龄要大。去年出海远航，他妻子患脑血管疾病，突然晕倒，刚11岁的儿子一个人把妈妈送进医院。前不久，妻子又旧病复发。出海前，李政委打电话回家，儿子郑重地对他说：“爸，你放心去，我会照顾好妈的。”李政委给记者重复这句话时，眼眶有点发红。
    风浪越来越大，潜艇摇晃得越来越厉害。晕船，让记者不得不躺倒，抱着一个脏物桶，哇哇地呕吐。看着记者痛苦不堪的样子，水手长黄正安透露了自己克服晕船的精神疗法：给对象写信。有一次出海，他总共写了27封信，因风浪太大，他的字迹被“晃”得连自己也认不出来，可远在老家的对象收到信却说，她能看明白。
    “发现‘敌’舰！”声纳兵的报告，使艇内气氛骤然紧张起来。
    “战斗警报，鱼雷攻击！”艇长洪卫一声令下，鱼雷攻击程序立即运转起来。目标方位舰测定，鱼雷攻击诸元解算，鱼雷调试准备……口令声一个接一个，水兵们的动作连贯自如。
    舰艏鱼雷舱里，鱼雷兵正紧张地按发射程序操纵各种键盘、按钮、阀门。“舰艏发射管――放！”声音刚落，鱼雷班长张宏辉揿动了发射开关。记者感到艇身微微一震，一股浓浓的怪异气体呛得人喘不上气来，耳膜也被高压气流尖啸声刺得生痛。很快，声纳屏幕上出现了一个高高的波峰，扩音器传出一声轰响，鱼雷击中目标，潜艇内顿时一片欢呼声。
    返航的时候，晕船，再加之船舱里的闷热，记者已到了难以忍受的程度，只好不断激励自己：“站直了，别趴下！”
    夜色中，潜艇静悄悄返回港湾。密闭舱门一打开，新鲜的海风和银色的月光一齐涌进潜艇内。此时，整个港湾都睡着了，水兵们又忙碌起来，他们在准备迎接新的一天……
    （本报黄海某地10月4日电）
〖-ZW/正文〗
