〖ZQ/总期〗5294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要自觉服从命令听指挥必须有高度的路线觉悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连关于执行命令和提高路线觉悟的关系的一次讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/路线教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部三连党支部在进行思想和政治路线方面的教育中，发现有的战士存在着“战士只要做到服从命令就行了，路线觉悟高不高关系不大”的模糊认识。为了解决这个问题，他们组织干部战士紧密联系工作实际，进行了深入讨论。
    在讨论中，党支部首先组织大家学习了毛主席关于“一切行动听指挥”和“纪律是执行路线的保证”的教导，就服从命令听指挥和提高路线觉悟的关系进行了研究。同志们指出：服从命令听指挥，是我军团结自己、战胜敌人的重要保证，作为一个革命战士，必须“一切行动听指挥”。服从命令听指挥，是检验一个革命战士路线觉悟高低的一个重要方面，同样，只有不断提高路线觉悟，才能真正自觉地做到服从命令听指挥。同志们回顾了去年连队两次执行任务的过程，明白了这个道理。
    去年开春，三连和兄弟连队一起执行一项施工任务。三连是这个部队的先进连队，这次正好和另一个先进连队――七连搭在一起。因此三连不少战士都暗下决心要和七连比一比。正当三连同志干得热火朝天的时候，上级命令他们去执行另一项任务，回头再来施工。这时三连有的战士想不通，说：“早不去，晚不去，偏偏在这个节骨眼上去。”这次，他们虽然执行了上级的命令，但是执行起来不那么自觉。第二次，三连也是正在紧张地投入施工的时候，接受了助民劳动的任务，这次由于进行了路线教育，干部战士回忆了连队在解放战争中，牢记毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，利用行军战斗空隙时间积极宣传群众，组织群众，荣获了“爱民模范连”的光荣称号的事迹，使大家懂得了：宣传群众，组织群众，武装群众，是我军的光荣传统，是毛主席建军路线的组成部分。全连同志把帮助群众完成插秧任务，作为执行毛主席革命路线的具体行动。大家发扬革命精神，坚决执行上级的命令，起早贪黑地干，一个月的任务十五天就完成了，受到了上级的表扬。
    两次执行上级的命令，为什么态度不一样呢？讨论中战士吴海元说：“能不能自觉地服从命令听指挥，关键在于路线觉悟，第二次执行助民劳动任务，大家都从执行毛主席建军路线的高度去认识，对上级的命令领会深，行动就自觉。”这样，通过联系实际进行对比，原来有模糊认识的同志也提高了认识。他们说，那种认为“战士只要做到服从命令就行了，路线觉悟高不高关系不大”的说法是不对的，路线觉悟不高，怎么能自觉服从命令听指挥呢？
    接着，同志们又深入讨论了这样一个问题：在执行命令的过程中，能不能坚决按照毛主席的革命路线办事，关键也在于有没有高度的路线觉悟。讨论会上，二排同志谈了这样一件事，对大家很有启发：
    一次，连队到一个地方执行任务，需要铺草，连长和驻地生产大队干部商量好借生产队的苞米秸子当铺草。连长派四班和另一个班去取。四班来到一队，发现这个生产队的苞米秸子不多了，如果借走了，会给群众带来困难。他们想到人民战士处处爱人民，这是人民军队的本质，是毛主席建军路线的具体体现，于是就改变了主意，全班到山上割枯草当铺草，完成了连长交给的任务。后来连长在一次会上，表扬了四班爱护群众利益的主动精神。
    大家在讨论中，联系四班这件事，并对比了连队的其它一些事例说明，仅仅满足于“上级怎么布置，我就怎么干”，是远远不够的，只有努力提高自己的路线觉悟，才能更深刻地理解和执行上级的指示，在执行的过程中坚决按照毛主席的革命路线办事。
    连长还用二排代理排长张志洪临时代理三班长执行任务的一件事，说明了这个道理。
    一次，上级决定抽三班进行手中武器射击和战术考核。三班临出发前，连长心想：为了更好地向上级汇报工作，怕新班长不了解情况，便叫老班长张志洪临时担任三班长的职务。张志洪在代理排长以前是全连军事技术比较好的班长。张志洪想：“我虽担任过三班长，但是现在已经调离三班。上级要求抽一个建制班，连长让我去执行这个任务，恐怕不一定合适。”但是由于时间来不及了，张志洪一方面认为上级的考核是对每个战士军事素质和政治素质的检查，认真带领三班进行考核；另一方面他把自己的想法告诉了连长，帮助连长正确处理了这个问题。
    连长讲的这一事例，使同志们认识到：提高路线觉悟和强调服从命令听指挥是一致的。我们的路线觉悟越高，就越能正确地处理问题，干部有不足的地方也能及时帮助他们，使连队更好地贯彻执行毛主席的革命路线。
    通过这次讨论，使干部战士受到了一次生动具体的路线教育。同志们认识到，过去有的同志所以有“战士只要做到服从命令就行了，路线觉悟高不高关系不大”的模糊认识，主要是对路线是决定一切的这个根本原理认识不深，从而进一步认清了提高路线觉悟的重要性，更加自觉地坚持结合实际学习党的路线，使连队的各项工作越做越好。（本报通讯员）
    图为某部高机连干部战士在党的“七大”旧址听红军老战士阎儒山同志讲党内两条路线斗争史。 兰影兵摄（照片）
〖-ZW/正文〗
