〖ZQ/总期〗5294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纲举目张 轮飞千里无阻挡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部汽车连在长途运输中联系实际进行路线教育的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纲举目张，轮飞千里无阻挡！”这是成都部队某部汽车连在完成一次艰巨的战备运输任务中，联系实际进行路线教育，胜利完成任务后的深切体会。
    不久前，这个连队接受了一项需要翻越雪山、草地的长途运输任务。去执行这次任务的二十三名驾驶员中，有二十名是新手。车队出发前，上级首长向他们作了深入动员，同志们听说要走红军当年走过的道路，一个个激动万分，一致表示：“有红军长征的光辉榜样，天大的困难也挡不住我们前进！”看到同志们高昂的情绪，连长普成文非常高兴。他想：有这样好的思想基础，完成这次任务准没问题。
    没想到，偏偏出发后的头一天就出了问题。五号车一路上不是有时不来油，就是突然熄火，两百公里的行程，就三次“抛锚”。每逢出了故障，驾驶员冯纪越就急得满头大汗，车队也只好停下来，等到连长和修理工上来帮助排除故障后才能继续前进。这样，走走停停，头一天就没有按预定时间到达住宿地。
    这件事引起了普连长的深思，冯纪越完成任务的决心很大，为什么事与愿违呢？普连长回顾了冯纪越平时的学习情况：冯纪越平时政治学习抓得挺紧，但就是对于学技术不大重视。因此，对一些基本技能没有很好掌握，出了故障不能判断和修理。普连长抓住这件事，对全连进行了一次两条建军路线的教育，狠批了刘少奇一类骗子鼓吹的“政治可以冲击一切”的谬论，使大家进一步认识到，政治和技术是对立的统一，只有在政治挂帅的前提下，苦学苦钻，刻苦实践，才能熟练的掌握技术。作为一个革命战士，就是要勤学苦练，又红又专；对于干部来说，更要敢于对部队严格训练，严格要求，这样，才能使政治和技术真正统一起来。
    路上，大批判的烈火熊熊燃烧。指战员们以毛主席的《关于纠正党内的错误思想》、《实践论》、《人的正确思想是从哪里来的？》等光辉著作为武器，狠批刘少奇一类骗子在军事与政治的关系上制造的混乱，提高大家为巩固无产阶级专政苦练技术的自觉性。走一路，练一路，新同志认真学，老同志主动帮。几位老驾驶员积极介绍行车要领，修理班的同志热情传授修理技术，连长普成文亲自开了每一台车，面对面地讲要领，手把手地教动作。驾驶员冯纪越学技术更是认真。每当同志们帮助排除故障时，他都留心观察，仔细琢磨，行车后抓紧时间学习，因此技术提高很快。一次，五号车在返回途中熄了火。这时，前面车子已走远，后面车队还没有上来。怎么办？“自己动手干！”冯纪越打开发动机盖，运用这次行车学得的知识对电路逐一进行检查，很快找到了松脱的高压线接头，排除了故障。
    广阔无垠的草地，千里冰封，万里雪飘。雪山上，风雪弥漫，看不清那是路，那是悬崖。在最困难的时刻，普连长总是抢险而上，驾驶第一台车，打开尾灯在前头引路。有时风雪太大，驾驶室里什么也看不见，同车战友就站在车外踏板上，顶风冒雪为驾驶员指路。就这样，车队战胜了一个又一个的困难，往返两次翻越了雪山草地，圆满地完成了长途运输任务。（报道组）
〖-ZW/正文〗
