〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月8日・发自塔什库尔干・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰川中的导航站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如帕米尔高原是一片冰山汇成的波涛，那么空军红其拉甫气象导航站就是波涛中一朵小浪花。然而，它的名气却同“冰山之父”穆士塔格峰一样，远在万里之外。
    今天，李先念主席乘坐的出访专机又一次飞上帕米尔上空，飞往遥远的欧洲。导航站工作室内的官兵们全神贯注地操纵导航仪，把一组组讯号发向云际。片刻后，报房里传出一片欢呼：“李主席给咱发来慰问电啦！”这是建站22年来，党和国家领导人在出访途中发来的第19份嘉勉慰问电。
    1965年5月，为保证周恩来总理出访西亚、非洲的专机安全飞越帕米尔高原，空军某部第一批技术人员在这海拔4100米的冰峰雪岭间建起了导航台。6月2日，当专机飞过导航台上空时，周总理亲自向全台同志发来了嘉勉电：“你们在高山辛勤工作，不畏艰险，克服了重重困难，望你们继续努力。”电报全文如今就镌刻在导航站大门前。以后，飞经此地的中央领导同志都发来嘉勉电或慰问电。在导航站的荣誉室里，记者见到一份份体现党和国家领导人关怀、勉励之情的电文，被恭敬地嵌入镜框，挂在墙上。
    驻扎在这里的官兵没有辜负党寄予的期望。当年的导航台如今已扩建为具有现代水平的气象导航站。我国实行对外开放政策以来，通过帕米尔上空的国际航线日益繁忙。过去，这里每星期只有2至3次导航任务，而现在每天要为10余架次国际班机导航，并且每隔1小时要上报一次气象情况。全站同志以高度的责任心，创造了保障专机和国际航班万余架次无差错、提供气象资料10余万份无事故的优异成绩，多次受上级表彰，站长杨洪印还光荣出席了今年7月召开的全军英模代表会议。
    红其拉甫气象导航站是空军在新疆境内众多分散小单位中海拔最高、驻地最偏远的一个。尽管得到各级领导机关的重视和照顾，可导航站眼下的生活条件依然比较艰苦。由于取暖设备和燃料不足，工作室的值班人员仍要在严寒中进行工作；蔬菜供应不上，战士们的指甲盖因缺乏维生素而凹陷……不过，当记者踏着积雪来到这里，感受到的是紧张工作的气氛和乐观开朗的情绪。副站长翟建设对记者说：“当年跟随周总理出访的工作人员事后告诉我们，总理飞临帕米尔上空时，曾透过舷窗向导航台久久注视，并亲切招手致意。现在我们导航站的人员已经换了好几茬，这个故事却无人不晓，因为这是我们永恒的骄傲。”
〖-ZW/正文〗
