〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分配的专业不理想怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成法侯和平〖HH/换行〗DW：河南省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名刚考上卫生学校的学员。我喜爱的军内外语学院，没有指标，只好进卫校。我热爱部队，更向往那身威武的军官服，但一进卫校门就象一只被锁进笼里的小鸟，上课、开会，训练，精疲力竭；细胞、人体，极其枯燥乏味。我害怕那实验室里等待我去动刀的尸体，那病床上痛苦的呻吟，还有那周而复始的“保姆工作”。我后悔了。编辑同志，我如何才能从这种情绪中解脱出来，热爱这护士专业？
    某卫生学校学员 小敏
    小敏战友：
    看了你坦率真诚的来信，我们考虑了很久。是的，人生犹如一条航行的小船，生活的浪涛有时会把人推向意想不到的地方，处在这种关口，我们该如何对待呢？
    你向往外语学院，却成为一名卫生学校的学员；你羡慕威武的军官服，却厌烦枯燥乏味的上课、训练。生活太矛盾了。然而这就是生活。人应该有理想、有向往、有爱好，但个人的理想应该建立在现实的沃土中，向往、爱好必须服从于全局的需要和可能。军营也是行当众多，千差万别的，哪一个岗位都要人干，哪一项工作都很重要，无论是炮兵、坦克兵、汽车兵，还是炊事员、通信员、卫生员，都是钢铁长城的一砖一石，都是为着同一的目标，又都与祖国的事业、人民的幸福紧密相联的。你所分配的护士专业，是一项很有意义的工作。你大概读过报刊登载的老山前线那些可敬可爱的“白衣天使”们的事迹吧，在血与火的战场上，她们以自己精心的护理，精湛的技术，挽救了多少战友的生命，温暖了多少身负重伤的战士的心。她们高尚的心灵，使那些在枪林弹雨中不眨眼皮的战士，感动得热泪盈眶。可见护士工作在部队建设中占有多么重要的份量。一位哲学家说：在生活的激流里每天都弹着高亢美妙的乐曲，只有潜游在生活河流中的人才可以听到。我觉得，只要你能够安下心来，调节自己的情绪，就能逐渐地适应环境，到时是会一改初衷的。
    一个人要干事业、做贡献，并非只有从事自己喜爱的专业才能实现。在学习和实践中逐步加深对一项工作的理解，从不爱到爱，进而做出成绩，是常有的事。我国著名热带植物学家蔡希陶，年轻时酷爱文学，发表的作品曾受到鲁迅先生赏识。后来他经人介绍到北平静生生物研究所当练习员，开始接触自己并不太感兴趣的植物学专业。然而随着知识的增多，他对大自然渐渐产生了兴趣，对植物研究有了真挚的爱，后来他深入南方原始森林考察，寻找我国的橡胶树资源，奔波跋涉，历尽艰辛，取得了丰顶成果。鲁迅也是开始学矿业，后改行学医，又转入文学创作的。他的选择也并非仅出于个人爱好，而是从民族和国家需要出发，用笔向旧社会作斗争。这样的例子，还可以举出许多。事实告诉我们，青年人的志向、爱好是可塑的。在服从革命需要的前提下，一个人既可以爱好自己喜欢的专业，也可以爱上自己原来还不太了解、不太喜欢的专业。我们相信，你在实践中会逐渐理解护士工作的意义，并爱上这项工作，干出成绩来的。
    你爱学外语，但护士专业与这种爱好并不矛盾，处理得当，会使你的护理工作干得更为出色。南京军区某医院有一个护士，利用业余时间自学英语，翻译出版了不少国外医学资料，做出了令人瞩目的成绩。你不也可以用自己的爱好为部队多做点贡献吗？我们相信，经过认真思考之后，你会抛弃那些不必要的苦恼、忧虑，在绿色的军营里迅速成长。
    河南省军区 王成法 侯和平
〖-ZW/正文〗
