〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格制度健全法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮加速阵地科学管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阵地管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮阵地是二炮部队能打、能藏、能训练、能生活的“生命之域”。经过20多年的建设，一批作战阵地以及配套设施，已经陆续交付二炮部队。两年来，二炮阵地管理部门对所有阵地作了8个月的调查，经过研究和试点，推行了以下几项改革措施：首先，建立健全各项管理制度，变人为管理为制度管理。过去，阵管系统规章制度不配套、不统一，“谁大谁说了算”，主观随意性较大。为此，他们先后颁发实行了《二炮阵地维护管理制度》等60余万字的标准制度，使阵地管理开始走上科学管理的轨道。其次，对阵地实行分级分类管理，按照不同型号、不同类型、不同用途和战备要求等情况，分别采取重点管理、半封闭管理、全封闭管理三种管理样式，并据此添置设备和集中使用、分配管理经费。三是在阵地管理中推行目标管理责任制，使各级阵管人员有责有权有利。四是改变过去那种重硬件轻软件的管理方式，注重智力投资。
    在努力改善阵地环境和贮存条件的同时，他们重视加强对阵管人员的专业技术培训，为阵地管理带来了新的气象。
〖-ZW/正文〗
