〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心护军马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘江诗光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他养的马个个威风、G悍，难怪长春电影制片厂一拍有马的镜头就找他。可他和他的军马已列入编外近两年了。
    他，就是沈阳军区某团军马所所长龚银真。
    他入伍24年，啥苦都吃过，可对编外遇到的难处却出乎意料。命令一宣布，驭手们都捉摸着要走。这天，二机连的小黑马忽然腹胀如鼓，病倒在地。驭手中有人叹惜：“怕是不行了，这时候谁还顾得上它呀？”说话间，人们发现老所长挤进了马厩。他确诊小黑马患的是胃扩张症，在消导药无效的情况下，决定采用胃管抽取存食的办法抢救。驻地没有器械，他毅然用嘴一口口向外吸吮，硬是将4000毫升存食和灌入的水吸了出来。马得救了，他却大口大口地呕吐起来。
    为保障军马的健康，他制定出目标管理细则，使军马发病率大大下降，治愈率达100％，并以高达90％的一类膘马获集团军军马管理评比第一名。前不久，他所在的军马所又被沈阳军区评为优秀军马所，他也荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
