〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当家人要会主事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区总医院党委注意提高解决问题的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院党委新班子成立一年多以来，把提高自身解决问题的能力作为加强党委建设的重点来抓。记者在此目睹：他们贯彻始终地讲原则、抓合力、干实事的经验，受到了军区领导机关和医院内外的称赞。
    以党性原则论是非，理直气壮解决问题。年初调整科室领导班子时，少数被免职的老同志一时想不通，四出托人“讲情”。对此，院党委坚持从医院长远建设出发，动“真格的”。党委常委分工逐个与老同志谈话，晓以大义，细致做工作，使他们与新提拔的中青年技术骨干顺利完成交接。去年以来，全院共调入干部80名，转业干部32名。转业干部中有34％是师以上干部的子女和亲属，党委坚持该走则走的原则，讲明道理，基本没留后遗症。讲原则中，党委还敢于扶正祛邪。去年底搞技术职务评定时，有些人曾想再走“老子”、“门子”之路，党委张榜交底：真才得实誉，择优晋升，使“找”、“告”、“闹”没有了市场。
    以民主作风求统一，形成解决问题的合力。讲原则，不一定能自然形成合力。这个医院党委注意发扬良好的民主作风，集中正确意见，形成合力解决问题。医院改革，搞“医疗联合体”，院内意见不太一致，担心背包袱，砸牌子，毁声誉。院党委没有匆忙决定，采取民主化的决策方法，让委员们先搞调查，让机关酝酿考虑，对不通的问题，全院上下协调疏导，使得这一改革得以顺利铺开。为形成合力，党委“一班人”注重整体观念，遇到问题不推诿，不违背党委意图擅自许诺成隐约其辞。党委在处理一起接受地方馈赠的违纪事件时，决定给予当事人党内严重警告处分。处分未宣布前，当事人逐一找党委成员求情，但无论找谁，委员们都一个口径答复，一致做教育工作，使当事人自觉接受了处分。
    以务实精神抓工作，提高解决问题的成效。医院党委还特别强调“一班人”在处理每个问题时，都要明实情，干实事，出实效。住房和少数干部历史遗留问题，曾是全院瞩目的“老大难”。院党委花气力调查研究，听取汇报，组织责任心强的同志，对住房中的“钉子户”和需要落实政策的人和事逐个调查核实。在掌握真实情况的基础上，党委请驻地有关部门协助解决。在首批清理中，查处了不合理住房12户，妥善解决了39件拖了10多年的干部历史遗留问题。强调务实，党委不仅看做了多少工作，更注重实绩和客观效果。今年以来，党委在抓“双增双节”工作中，不磨嘴皮子，制定落实措施，使得上半年医疗收入比去年同期增加了54％，生产经营收人增长46％。
〖-ZW/正文〗
