〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视人才组合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团长期事故不断，各项工作平平。上级从先进单位调入5名优秀干部，组成了新班子。可是，一年多过去了，面貌仍无多大改观。新班子为什么开创不了新局面？原来这几位新班子成员虽都想干一番事业，却因缺乏协调形不成凝聚力。于是上级只好对其再次进行调整，调出两名同一类型的干部，让一名善于协调的政委和一名有专长的后勤处长进班子。结果不到一年，团队的建设就出现了新面貌。上级从此得出一条教训：用人配备班子，要注意人才的“多边互补”和整体效应。
    任何一个系统的优势，都是若干要素组成的合理系统，即按一定序列和规则，把各种人才的个别优势转化为整体优势。不同的系统和结构，对人才的需求有不同的层次和类型。如果选择的人才尽是同一层次和同一类型，就形不成合理的组织结构，就会产生负效应。某团新班子开创不了新局面，原因正在这里。
    随着部队现代化建设和科学技术的发展，领导机制的构成，必须注意“多边互补”，这里既有知识、智力的互补，又需才能、专长的互补，既有个性气质的互补，又需年龄、经验等的互补。因而，不能简单地认为随便把几个好干部凑在一起，都能组成好班子。人才的作用在组合得当。人才组合、协调得好，可能排山倒海；组合、协调不好，也易出现互相抵消的负效应。有些领导虽有重用人才的愿望，但囿于简单化的思维方法，往往弄得事与愿违。这就要求我们注意学习现代用人的新知识和新经验，善于探索最佳的人才组合，从而调动起各类人才的积极性，更充分地发挥他们的作用。
〖-ZW/正文〗
