〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛弃重名轻实的思维方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，当年孔子在周游列国途中，有一次口渴难忍，恨不得跺出一口井来。而恰在这时遇到一口清泉，他老先生却又眉头打结，拂袖而去。原来，此泉名声不好，乃“盗泉”也。似乎饮了“盗泉”之水，他就入了盗贼之流。你说可笑不可笑？
    孔老先生虽已去世两千多年了，但他那种重“名”轻“实”的思维方法，竟被一些现代人继承下来。如今有些同志在评判种种改革措施时，总要掂量它姓“资”还是姓“社”。尤其是采用某些资本主义国家用过的办法时，他们便在心里嘀咕：这可是资本主义的办法呀，社会主义怎么能“引进”呢？罪过、罪过！
    其实，世界上有许多东西，资本主义可以利用它为自己服务，社会主义也可以利用它为自己服务。就拿时下人们议论较多的金融市场、劳务市场、租赁、债券、股票等来说，它们确曾被资本主义利用过，但是，它们不仅与资本主义社会相联系，也同商品经济相联系。作为社会化大生产和商品经济发展的产物，为什么不可以用来为发展社会主义商品经济服务呢？如果我们采取重“名”轻“实”的态度，把那些有过资本主义之“名”的东西一概视为资本主义“家私”，视为“洪水猛兽”而拒绝利用，那只会对社会主义经济的发展不利。
    对事物不能只看其“名”而不看其“实”。有许多事物的“名”与“实”相去甚远。这里有两种情况：一种是，人们依据事物的某种现象而加给它的“名”，与其本质属性没有内在联系；另一种是，人们依据事物的某种运动状态而加给它的“名”，只是部分地反映了其本质属性。在这样两种情况下，如果人们把“名”抽象化、教条化，以此来判断事物的性质，来决定对事物的取舍，那就会闹出笑话来。“盗泉”不过是一口寻常的泉。“盗泉”之名，与泉本身并无内在联系。如果它的水原可饮用，不管叫什么名都可以饮用。因恶其名而不饮其水，只能说是糊涂。
    社会主义社会的根本任务是发展生产力。凡是有利于生产力发展的，都是可取的；凡是不利于生产力发展的，它的“名”再赏心悦目，也不可取。有些同志在改革问题上重“名”轻“实”，就其主观愿望来说，可能意在维护社会主义的声誉。这种心情可以理解，但社会主义的声誉如何，在于它的优越性能否充分发挥出来。我们要维护社会主义的声誉，就必须抛弃那种重名轻实的思维方法，以开拓者的勇气加快和深化改革，为发展社会生产力尽力。
〖-ZW/正文〗
