〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫东苏文愚卓名信谭荣京李建军银录三毛刘辉东袁春华耿福华伍小田周毅梁山李凤午贺业琳赵国栋于学术邹克灵秦远辉胡松山张殿昌孙林郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    230医院五官科主任谢桂成等人研制的颌面骨折救治囊，获全军科技进步二等奖。 （马卫东、苏文愚）
    广州军区某军械仓库因地制宜，利用库区内30亩沼泽地建起了养鱼塘，年产鲜鱼4000多公斤。 （卓名信、谭荣京）
    256医院通过建立健全用水责任制，半年来，全院共节水4.5万吨，被驻地政府评为节水先进单位。 （李建军）
    曾被评为全军优秀班长的某部电话维修班班长郝颜民，积极组织全班战士检修、组装废旧电话，节约经费2000多元。 （银录、三毛）
    某后勤分部经常对部队管理人员进行技术培训。最近，又有87名经系统培训的弹药保管人员走上了工作岗位。 （刘辉东、袁春华）
    254医院对人体生物龄进行科学的测定，为预防老年疾病提供了科学数据。 （耿福华）
    某后勤分部对当年改转的志愿兵一律实行6个月的试用期，对表现差的取消其志愿兵资格。 （伍小田）
    海南军区司训队在组织新司机训练中，创造了连续28年安全行车1400万公里无事故的好成绩。 （周毅、梁山）
    沈阳军区财务部编印了《生产经营资金集存投放业务手册》，现已下发基层。 （李凤午、贺业琳）
    沈阳军区总医院军人服务社，通过层层招聘、优化组合、挂牌服务等办法，不断提高服务质量，被评为最佳服务单位。 （赵国栋、于学术）
    某守备师作出规划，逐步将全师边远哨所全部建成育才点、养殖点、执勤点“三点合一”哨所。 （邹克灵、秦远辉）
    全军医学期刊编辑学会于11月份正式成立。聂荣臻同志题词祝贺。 （胡松山）
    某仓库建立健全各种制度，做好防火工作，23年没有发生一起火灾。 （张殿昌、孙 林）
    某型便携式防空导弹模拟训练装备研制成功。它能对射手的各种实际操作水平进行分析比较，为提高部队的训练水平，闯出了新路。 （郭玉兰）
〖-ZW/正文〗
