〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的装卸工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟国海冯国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库勤务员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库勤务连战士耿文军，扛包4载，练就了一副铁肩膀。刚干这一行，他扛百十斤重的东西也东摇西晃，一天下来累得腰酸腿痛，动也不想动。“一个装卸工，没有一副铁肩膀怎么行？”耿文军一咬牙，开始了艰苦的锻炼。从此，拉单杠、上双杠、俯卧撑、举杠铃，成了他的家常便饭，半年过后，大有进步，100公斤一袋的大米、150公斤一包的棉花，他一口气来回能扛几十个。一次，仓库进来一批水泥，上级要求两个小时卸完，耿文军和战友们大干起来。别人一次扛一袋，他一次扛两袋；别人跑一次，他已跑了两次，保证了任务的完成。
    入伍以来，他每年装卸的货物，少说也有3500多吨，在4年多的时间里，简直能堆一座山。有的人说他吃亏了，劝他调换一个工作，前后有三位恋人嫌他“傻”，先后同他告吹，可他认准了一个理：“站岗放哨，扛包装卸，总得有人干。让我干，我就要干好它！”前些日子，仓库党委给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
