〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑维勇的“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金有杨相安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅花型、佛手型酥皮点心，甜中透出淡淡的咸香；花生饼、水晶饼，香气馥郁，回味悠长。
    在千里川藏线上，巴塘站战士郑维勇享有“战士糕点师”的美称。他烤制的糕点，常常成为藏汉军民的“抢手货”。他拜师学艺。成都耀华食品厂技术骨干阮师傅，在郑维勇的成才之路上起了关键作用。阮师傅授艺细致，郑维勇学得认真，有时，他象连珠炮似地一问就是几个“为什么”。他还从书店里抱回《食品制作300种》、《上海糕点制作》等，伏案苦读。
    几经名师授艺，郑维勇终于“另起炉灶”了。首次烤制，面包一出炉，他一下子傻了眼：面包成了又干又硬的“砖块”！这一夜，他失眠了。原因在哪？他走路、睡觉、吃饭都在想。经过10多次试验，“谜”揭开了，原来是高原的气候、水质在捣鬼！在昼夜温差十分悬殊的情况下，郑维勇终于摸索出了一套掌握面性和火候的技艺。目前，他烤制的糕点已达1.5万多公斤，品种达数十个。
〖-ZW/正文〗
