〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢泰愚当选“总统”以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月16日南朝鲜进行公民投票，卢泰愚以36.6％的选票率当选下届“总统”。但这一选举结果，却导致南朝鲜政局的更大动荡和混乱。眼下曾在竞选中分道扬镳的金泳三、金大中又开始重新携手联合，以组织并发动一场更大规模的反对独裁政权的新的运动。
    17日，由金泳三、金大中和金钟泌领导的三大主要反对党――统一民主党、争取和平与民主党和新民主共和党一起开会讨论，严厉抨击了执政的民正党主这次选举中“大肆作弊”，并要求当局宣布“卢泰愚获胜是完全无效的”。金泳三谴责当局“为延长军事统治而不择手段地增加卢泰愚200万选票”。他还宣布，他将领导一场“旨在推翻全斗焕和卢泰愚政府的斗争”。金大中也公开发表谈话，准备同其他反对党协商后，部署下一步反政府的斗争计划。“全国促进民主联盟”则号召全体国民在各地举行示威，反对卢泰愚上台执政。与此同时，仅在18日和19日两天内，南朝鲜30多个城市约2万多青年学生和各界人士走上街头示威游行，他们一面高喊“要公平选举”、“打倒全斗焕、卢泰愚”的口号，一面用石头和燃烧瓶同前来镇压的警察进行英勇的搏斗。连卢泰愚的家乡大丘市也掀起抗议浪潮，愤怒的群众指责当局在选举中的“舞弊行为”。这两天各地就有1600多人被当局逮捕，数十人受伤流血。南朝鲜当局已命令各地警察处于最高戒备状态，军队也处于临战警备状态。即将退位的全斗焕还扬言，要对反对政府的示威群众实行“严厉的制裁”。但是，南朝鲜广大群众并没有被当局的高压政策所吓倒。20日汉城和光州等地的青年、学生继续举行示威，他们有的冲击警察局和电视台，有的向前来镇压的警察投掷燃烧弹。
    面对在野势力和反政府示威群众的抗议浪潮，即将登上“总统”宝座的卢泰愚哀叹，“多数南朝鲜人民投了反对我们的票”，所以“必须要同他们沟通”。为了装点新“总统”的形象，卢泰愚已表示执政党愿意同各个在野党对话，任命反对党能接受的内阁成员，在做出重大决策前同反对党磋商，并且宣布将普遍赦免政治犯。在全斗焕“总统”采取严厉镇压示威群众的同时，卢泰愚以和平姿态出现，打出“实行和解”的方案，反对党和在野势力肯定是不会接受的。由于卢泰愚系军人出身，同全斗焕关系甚密，曾积极参与全斗焕上台时发动的军事政变和镇压过光州人民起义，他在南朝鲜人民心目中一直印象不佳，加上执政党在这次选举中被揭发有严重舞弊现象，其今后执政的道路必定艰难险峻。另外，反对党金泳三、金大中和金钟泌在这次竟选中以自己家乡为基地，显示出不小的力量和影响。如果“三金”联合起来，一致反对卢泰愚的新政权，那么南朝鲜今后政局将会出现严重的动荡，民正党的执政地位将受到重大的挑战。
    观察家认为，卢泰愚当选“总统”后，也给改善朝鲜北南关系和缓和朝鲜半岛局势带来影响。朝鲜民主主义人民共和国强烈谴责南朝鲜执政的民正党在这次选举中进行舞弊，并指出卢泰愚上台，“北南关系将进一步恶化，朝鲜半岛局势将会更加紧张”。人们预测，南北对话的前景“变得更为暗淡”。
〖-ZW/正文〗
