〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五朵金花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汉鹏张冠华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安饭店9楼服务小姐的陈桂芳、刘海英、陈红、张惠雅、王晓红被人们誉为“五朵金花”。她们在平凡的岗位上，实现着为人民服务的人生价值。
    除了正常服务外，还能为旅客们做些什么呢？一次，一位客人坐在大厅的沙发上，把仅有的一份报纸翻来复去地看，这件事引起了姑娘们的注意：“我们能不能使顾客的文化生活更丰富些呢？”于是，她们各自从家里拿来了书刊杂志。
    姑娘们把客人的困难当成是自己的困难，服务周到热情。客人们离开时，总得在上海买些东西、常常为包装而犯愁。姑娘们见况就买来纸箱和绳子供客人用。最近半年中，她们就为100多位客人解决了包装用品。一次，她们在整理房间时，向一位年长的旅客：“晚上睡得好吗？”旅客回答说：“这里什么都好，就是枕头不舒服，两个偏高，一个又嫌低。”为了使客人休息好，姑娘们一起动手，用两条被套叠成一个枕头送到旅客手中。
    延安饭店9楼服务小组的5位姑娘，如“五朵金花”，在为人民服务的工作岗位上，显得越发艳丽多姿！
〖-ZW/正文〗
