〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红嘴村农民的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新疆张家立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年前，全国十佳农民企业家卢志民的家乡、吉林省四平市红嘴村只不过是一个普普通通的生产队，180多户人家，经营着882亩土地，年人均收入才38元。沐浴着党的改革春风，红嘴村的党支部书记卢志民带领全村群众，办起了啤酒厂、制砖厂、铸造厂，盖起了商店、饭店、宾馆，农业生产实现了机械化，人均收入超千元。红嘴村农工商并举，卢志民也因此闻名全国。
    红嘴村富了，农民的文化、公益和福利事业迅速发展起来。他们不仅有了电影院、舞厅，喝上了自来水，用上了液化气，孩子免费入托入学，老年人有退休金、养老金。而且象城里人一样，过上了星期天。本来，三中全会之后，农村实行了生产责任制，一年的活计全凭自己安排，已经不是常年累月“面朝黄土背朝天”的时光，喜欢哪天歇就哪天歇，无所谓过不过星期天。尽管如此，红嘴村农民仍然把正式过上星期天，看作改革开放带来的现代化生活的开端，郑重其事地安排第一个星期天活动日程。一位青年农民眉飞色舞地给我们讲了他们过第一个星期天的情景。那是今年7月的一个星期天，一大早，全村的男女老少姑娘媳妇，坐上旅游车来到山门游览区，他们和城里人一样野餐、跳舞，醉心地欣赏着湖光山色，一直玩到夕阳西下……
    生活方式的急剧变化进步，给红嘴村农民带来的不仅是喜悦，也有刚刚脱离旧的生活习惯的迷茫、失措和心理上的失重。在过头几个星期天时，有不少人还照样穿起工作服，来到工厂，来到田头……有的人甚至说，一到星期天，心中好象有一种“心烦意乱”、“坐立不安”的感觉，认为倒不如干点活儿痛快。现在，红嘴村农工商公司除了统一安排一些文体娱乐活动外，星期天一般都由农民自行安排，或做做家务，或串亲访友，或进城买买鲜货。被新工作方式影响着的农民，开始逐步习惯并喜欢上这种有张有弛的生活方式了。改革开放给农村带来的变化是深刻和急剧的，而农民对新生活的适应，尽管是步履蹒跚，战战兢兢，但毕竟是迈出了可喜的一步。
〖-ZW/正文〗
