〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“包”字送暖记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨全炳刘焕忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈后某分部担负着30多个直属和代供单位的取暖保障任务。这些单位大部分布在长白山脉、小兴安岭的山沟里，取暖期长达半年之久。过去，上级机关每年都拨给大量的取暖费，但由于管理不善，1981年下半年至1984年上半年竟超支51万元，有的单位室内温度达不到标准，有的单位发生锅炉爆炸等事故。为了改变这种状况，他们根据“科学管理，温度适宜，安全低耗，节约用煤”的原则，从1984年下半年开始，在分部供区内推行承包锅炉责任制，即：将烤火费（经过论证的数字）按年度包给各单位，节支援奖，超支不补；办公室、宿舍的平均温度要达到13摄氏度以上，俱乐部、食堂要达到8摄氏度以上，医院病房、干休所宿舍要达到15摄氏度以上；要及时检修锅炉附属设备和火炉、火墙等，做到安全无事故；建立取暖管理、操作人员岗位责任制；定期评比，奖惩兑现。
    为了保证这项改革的顺利进行，这个分部还采取了相应的措施：他们培训了56名骨干，提高司炉人员技术水平；普遍检查设备，更新了11台锅炉，淘汰了老式锅炉等。
    两年来，这项改革的成果令人欣喜。去年1年就节煤2980多吨，耗煤量下降了33％，但各单位的温度都比往年提高了2至4摄氏度。取暖事故也大大下降。1984年至1986年杜绝了严重事故，一般事故苗头下降了75％。这正是：改革出成效，一“包”就灵验。
〖-ZW/正文〗
