〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好习惯的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欧洲哲学史上灿若群星的哲学家行列中，康德也许是十分奇特的一个，他那漫长的一生，几乎都是在一个叫哥斯尼堡的小城度过的。我读《康德传》，不仅为这个远离尘嚣的孤独老人那深邃丰富的思想所折服，同时也为他几十年不变的生活习惯所惊叹。
    根据书中的记载，康德每天5点起床后，即来到书房喝两杯淡茶，吸一天里唯一的1烟斗烟，然后开始写作。在有课的日子（他是大学教授），接着就花1小时备课。7点整，他开始给学生上课。课后，又换上睡衣进入书房工作。1点，康德照例和朋友一起进午餐。他认为一人单独吃饭会诱惑自己思考问题，不利于健康，所以宁可与别人边吃边谈。他一天只吃一顿饭，午餐安排得很丰盛，时间他很长。当人们准备晚餐的时候，康德开始沿着固定的路线散步，并随时记下一些涌出来的思路。晚上，哲学家用来阅读报刊杂志和轻松的小说。10点整，康德准时上床睡觉。按照如此严格的作息制度，康德生活了几十年，很少有例外的情况。他的长寿和多产，他在垂暮之年还能保持缜密清晰的思维和充沛旺盛的精力，不能说与这种有规律的生活习惯无关。透过那近乎刻板的饮食起居，人们看到的是一个哲学家对自身生活的坚定信念和不为外界所动的高度自制力，而这正是常人所缺乏的。
    每个人都有自己的生活习惯。习惯看不见，摸不着，但一旦形成之后就不太容易改变，而且会顽固地约束我们的思想和行动。好的生活习惯会使人的生活井然有序，生气勃勃；不好的生活习惯则会使人的生活杂乱无章，死气沉沉，甚至腐蚀其心灵和健康。所以，习惯作为一种无形的力量，决不能小看它。正如俄国教育家乌申斯基说过的那样：“良好的习惯乃是人在其神经系统中所存放的道德资本；这个资本不断地在增殖，而人在其整个一生中就享受它的利息。”可以说，良好的习惯是良好的道德品质的支柱。如果我们每个人都能象康德那样自觉地培养良好的生活习惯（当然不是机械地模仿），搞好习惯的道德培养，那末，良好的道德行为就会成为不需要他人监督的自觉行动了。
〖-ZW/正文〗
