〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在楼前笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部营房科助理员吴宝兴，在军区召开的营房大检查表彰大会上获得了个体设计方案优秀奖。
    7年前，吴宝兴还是个营建办公室的“勤杂工”。他看到营房图纸请地方人员设计，不但耗资大，而且常常影响工程建设，心里不是个滋味儿。于是，一个大胆的想法便暗暗地萌发了：学设计。设计是一门综合性学问。这对只有小学文化程度的吴宝兴来说，谈何容易！但他坚信：世上无难事，只怕有心人。于是，他与象棋、扑克断了交，和新华书店挂了钩，把心思全用到了学习上。计算碰到困难，他向代数、几何要“法子”；设计遇到问题，他就在《建筑设计手册》、《营房建筑与施工设计》等书籍里找“拐棍”。
    有段时间，他走路想设计，说话谈设计，就连吃饭时，也要用筷子摆个楼房骨架，让家里人看看。他家庭经济比较困难，可每当他走进书店，却从不吝啬。这几年他先后买了500多元的书刊。
    吴宝兴大显身手。他先后为部队和地方设计楼房28万多平方米，为国家节约经费近3万元。
〖-ZW/正文〗
