〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新年要树新风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万象更新又一载。一年一度的元旦、春节即将来临。欢度1988年元旦、春节，应当有一个新气象，就是要贯彻十三大精神，坚持艰苦奋斗、勤俭建国的方针，树立新的风气。要认真执行国务院和军委总部有关规定，防止铺张浪费、突击花钱，杜绝用公款请客送礼和滥发钱物现象的发生，为新年度党风建设和各项工作开个好头。
    十三大报告指出，为了实现国民经济的稳定发展，必须努力保持社会总需求与总供给的大体平衡。为止，应当“合理掌握生活消费增长的幅度，使之与生产的发展相适应”。十一届三中全会以来，我国政治、经济形势一年比一年好，生产有了很大发展，大家的生活也有了很大改善。但是总的说来，我们生产力落后，底子不厚，国家还比较穷。要改变这个状况，唯有面对现实，举国上下团结一致，艰苦奋斗，努力发展生产，大力增加社会财富，同时把生活的改善建立在客观条件允许的限度内。十三大将“自力更生，艰苦创业”写进党的基本路线，道理就在这里。
    艰苦奋斗是我们党和军队的本色，也是推动改革的需要。我们的改革是在经济环境并不宽松的情况下进行的，这就尤其需要艰苦奋斗精神。提倡艰苦奋斗，当然不是要大家去吃糠咽菜，特别是一年之首的新年、春节，只要条件许可，尽量安排得丰富多采，吃得好一点，玩得高兴些，是理所当然的。但是，如丢掉了艰苦奋斗的传统，挥霍浪费，奢侈成风，那就不仅败坏了党风和社会风气，还将进一步使消费膨胀，给深化改革带来影响。
    严格财务制度，严肃党纪政纪，是防止铺张浪费等现象发生的重要保证。各级领导机关一定要严以律己，带好头，同时要对部队进行艰苦奋斗教育。各级有关职能部门要认真负起责任，坚持原则，按规定办事，该把关的坚决把住。
    学文件、见行动。愿全军各部队都把杜绝铺张浪费当作贯彻十三大精神的一个实际行动，树立“以勤俭为荣，以奢侈为耻”的好风尚。军队历来是新风尚的实践者和传播者。我们不仅要响应党中央、国务院号召，过一个俭朴、文明、健康、愉快的新春佳节，而且要带头移风易俗，在城乡人民群众中进行提倡艰苦奋斗，反对铺张浪费；提侈婚事新办，丧事简办，反对索要彩礼，大操大办；提倡科学文明，反对封建迷信；提倡健康的文化娱乐，反对聚众赌博劣习为主要内容的宣传活动，为在全社会倡导勤俭的新风尚作出贡献。
〖-ZW/正文〗
