〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念说中国希望阿拉伯世界团结起来
    国家主席李先念23日上午在会见苏丹总理萨迪克・迈赫迪一行时说，中国希望阿拉伯世界能够团结起来。
    赵紫阳说南南合作应该多样化
    中共中央总书记赵紫阳23日下午在中南海会见苏丹总理萨迪克・迈赫迪一行时说，南南合作应该是多样化的，也就是说要多种渠道、多种形式。
    李鹏参加国际电信局开通仪式并剪彩
    北京国际电信局23日通过国家验收并正式开通使用，国务院代总理李鹏为开通典礼剪彩。
    有色金属工业总公司直属企业五年实现三个翻番
    在不断深化改革的过程中，我国有色金属工业总公司直属企业五年实现了三个翻番：实现利税和上交国家利税接近翻一番；留利由2.4亿元增至9.5亿元，翻了两番；人均年收入由937.3元增加到1802元，接近翻了一番。
    重庆一客车跌入岩下水塘造成60多人伤亡
    重庆永川汽车运输公司的一辆客车22日上午跌入岩下水塘。车上64人，到今天早上已死亡30人，重伤10人，轻伤24人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
