〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待战士的交际能力强？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖HH/换行〗DW：54886部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士交际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队的基层干部普遍反映，现在有些战士交际能力很强。其具体表现，一是会拉关系。许多新战士一入伍就寻老乡找关系。不仅找战士老乡，而且打听干部老乡。一旦打听到就主动登门挂“钩”。其神通之广大，令许多基层干部难以想象。二是办事能量大。许多事情干部出面办不了，通过正常途径办不了的，一些战士却能办成。例如，有些入伍不久的新战士就能从驻地买出紧俏商品；有些连队干部在与上级或地方交往中遇到了困难，有的战士竟能出面解决。
    对此，基层干部看法不一。一种看法是，战士的交际能力强是时代造就的，顺应了商品经济发展的客观要求，不能把它看作是“邪道”，重要的是引导，使战士的交际能力得到正当发挥。另一种看法是，部队有特殊性，战士交际能力强，弊多利少，弄不好会形成不正之风。我认为，战士交际能力强确实给干部带兵、思想教育和管理工作带来了一些新课题，认真探讨这个问题很有意义。因此，希望通过《大家问大家答》专栏来交流看法。
    54886部队 顾云才
〖-ZW/正文〗
