〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国国防部长帕年・干达叻22日说，泰国在泰老边境进行的军事行动要继续下去，直到把外国军队赶出去。
    美国副国务卿阿马科斯特21日说，里根政府将继续向阿富汗抵抗力量提供援助，直到苏联提出苏军从阿富汗撤出的具体时间。
    两伊22日在中部战场进行激烈战斗。伊拉克战报说，伊拉克军队在中部战场击退伊朗步兵的进攻，打死200名伊朗士兵。德黑兰电台广播，伊朗打退伊拉克11次反攻，伊拉克损失2000多人。
    苏联外交部副部长彼得罗夫斯基22日说，苏联准备在安理会讨论一项新的决议，对两伊冲突双方中拒不履行安理会598号决议的一方实行武器禁运。
    阿富汗政府军向包围东部城镇霍斯特的阿富汗游击队加紧进攻的时候，阿富汗游击队于18日用炸弹和火箭袭击了喀布尔，打死20多名敌人。
    挪威国防大臣约翰・霍尔斯特22日说，苏联正在加强与北约组织北翼相邻地区的军事力量。
    斯里兰卡总统贾亚瓦德纳决定，斯里兰卡将在目前印度维持和平部队控制的东方省穆斯林居住区部署本国士兵。
〖-ZW/正文〗
