〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮阴市公正处理新时期军政军民关系问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用综合手段维护军队合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁在新闻齐新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军队合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁在新、闻齐新报道：江苏省淮阴市政府运用行政、经济和法律等综合手段，公正合理地处理新时期军政军民关系出现的新问题，主动维护驻地部队的合法权益，受到了部队指战员的广泛好评。元旦前夕，驻淮阴市一些部队领导同志，一起向淮阴市党政领导同志表达了感谢之情。
    淮阴地区具有拥军优属的光荣传统。但这几年里多次发生少数单位和群众侵占军队利益和侮辱军人事件，不同程度地影响了军民关系。今年初，驻涟水县唐集乡某部种植的315棵水杉树苗，一夜之间被群众挖个精光。事情反映到淮阴市政府，市长徐燕当即表示：在处理与军争利的纠纷时，必须运用行政、经济和法律等综合手段，坚决维护军队的合法权益；偏袒地方，替落后的群众护短，只会助长侵占军队利益的不正之风。根据市府的决定，市府有关部门严肃处理了这起盗窃军产的案件，案犯分别受到赔偿军队损失、补栽包活树苗等处罚。
    淮阴市以此事为鉴，在春节、“八一”、国庆节等传统的拥军优属时间，派出工作组深入13个县、区，了解民与军争端、民与军争利问题，并会同当地政府运用综合制裁手段现场办公，共解决了影响较大的军民纠纷17件，进一步密切了军政军民关系。淮阴市对一些地方单位侵占军队利益，而军队为了维护团结不便启齿的问题，一旦了解到就坚决查究到底，决不迁就姑息。今年上半年，泗阳等县在与驻军换房问题上，明显占了部队便宜。淮阴市了解到这一情况后，多次派领导和工作组召集有关县领导人，讲明对军队房产地不能无偿占有。最后该县对多占了部队的营房采取分期付款和重新建房等方法，圆满解决了军地换房问题。今年3月9日晚，淮安县青年张宝成等7人蓄意酗酒闹事，打伤了驻军一名排长和一名战士后出逃，部队向县人民法院起诉后，说情者络绎不绝。淮安县运用法律手段，严厉打击破坏军政军民关系的违法行为，将打人凶手查办判刑。事后，县府在全县范围内开展了维护军人合法权益教育。
〖-ZW/正文〗
