〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤落11枚钮扣之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汽车连党支部改革开放教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锁成薛强波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活在改革开放中加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅汽车连党支部组织全体党员外出参观访问。回连后，有件事引起了党员们的不高兴：因公共汽车十分拥挤，党员们竟被挤落了11枚钮扣。
    “改革，改革，改革都这么多年了，连一个乘车难的问题都解决不好。”回营后，党员们就发起牢骚来：“过去没改革，乘车也没这么挤，改革还不如不改革方便哩！”
    “何止是挤车！”又一名党员摇头叹息道：“现在工厂企业搞什么浮动工资制，浮来浮去，搞得工人心里不踏实。”
    “还有物价，不是市场放开，能涨这么快？”
    “不问青红皂白，一遇烦恼和问题就想当然地怨改革，这是一些同志不能正确对待改革政策的一个‘通病’。”党员们的议论传到了党支部书记杨洪斌的耳朵里，他意识到这一点。他立即找来几名支委开碰头会，决定对党员进行一次正确认识改革的教育。
    第二天上午，汽车连会议室里聚集着全体党员。
    “有谁知道为什么目前乘车这么难吗？”杨洪斌开门见山地问。“这谁不知道，经济不发达，车子太少呗！”党员们七嘴八舌地回答。
    “谁说说，什么叫浮动工资制？”杨洪斌接着问。“……”大家答不出个所以然来。
    “有谁还能告诉我，市场物价高的原因又是什么吗？”杨洪斌又问。“……”还是沉默。
    杨洪斌和在座的支委们交换了一下眼色。“我就乘车难的问题，谈点自己的看法。”党支部副书记、连长金宗望翻动着笔记本，拉开了嗓门，“据我们了解，目前乘车难，主要是人口增长速度过快。就我们驻守的这个城市而言，近9年间人口就增长了10多万，加之搞活流通，每天大约又有15万人流入市区。按每万人需要76辆客车计算，车辆的增加速度远不能适应人口的增长速度，乘车难也就在所难免了。”
    党员们相互对视着，似乎明白了些什么。
    支委蒋凤和接着又拉开了话匣：“有人说目前的物价上涨是改革政策带来的。从我们在当地调查的情况看，主要原因：一是前段时期有关部门放松副食品生产，致使物资供应紧张；二是大量农村人口流入城市，使供需矛盾更加突出；三是国营、集体菜场忽视参与市场竞争，致使某些个体菜贩漫天要价；四是市场管理一度失控，少数不法分子哄抬物价。大家说说，物价提高的这些原因，有哪一条是改革本身带来的呢？”
    原来议论较多的几名党员，听着听着陷入了沉思。
    党员蔡全顺谈了自己的看法：“也说乘车难这个问题吧，改革9年间，仅我们驻守的这个城市新增加各类客车154辆，新辟了9条公共汽车路线，差不多是建国头29年的总和。倘若我们能知道这其中的详情，就不会不问青红皂白地抱怨改革了。”
    讨论在深入。“一遇问题就怨改革固然不对，可改革中确实也存在一些问题，我们是否就不能牢骚几句呢？”新党员孙海林沉思良久，提出这么一个问题。
    气氛又热烈了，发言的人一个接一个。杨洪斌说：“孙海林同志的问题提得很有代表性。改革是一个复杂的系统工程，出现一些失误和问题是在所难免的。这就需要我们在正确认识改革成果的同时，也能正视改革中出现的问题。”
    “对！”党支部副书记金宗望接过话茬说，“就拿我们大家比较熟悉的农村改革来说，开始过分强调‘无工不富’，致使很多农民弃农办企业，粮食生产受到影响。党和政府发现问题后，及时提出‘无农不稳’的改革深化措施，终于使农村改革更趋实际，更加完善。”
    杨洪斌语重心长地说：“对改革中出现的一些问题，产生一些看法和意见是正常的，但作为共产党员，应当有主人翁的精神，不仅能发现问题，而且要积极投身改革，解决改革中的问题。”
    教育在继续进行，党员们心里亮堂多了……
〖-ZW/正文〗
