〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继承中创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄传贵和他的黄氏抗癌粉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何少华王昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝症并非绝治
    “癌”，在这个字眼后边，是一串令人心悸的数字：据世界卫生组织统计，当今世界，每年约有590万人患癌症，约有430万人死于癌症。这些年，急剧上升的癌症死亡率，已居当今人类各种疾病死亡率的第二位。
    国际肿瘤学会秘书长为之叹息：如今，人类可以上月宫履步，却对小小的癌细胞无能为力。
    然而，在云南省军区第一干休所门诊部，却是另一番景象：来自全国各地的上百名癌症病人，一扫往日的郁虑和焦愁，因为，他们的眼底燃烧着生命的希望之光。
    这是一间简陋的小诊室。被塞满草药的麻袋挤在屋角的一张旧书桌旁，年仅38岁的军医黄传贵正给一位来自内蒙古的老太太切脉。
    年轻和怀疑，这本来没有必然联系的字眼，在某些人眼里，却总是被必然地联系着：黄传贵的“黄氏抗癌粉”真能治癌吗？
    最有说服力的是事实。
    金春发，西双版纳橄榄坝农场干部。1984年确诊为晚期鼻窦癌，医院不予治疗。后服用“黄氏抗癌粉”，现在视若健康人。
    张平珍，本所离休干部。1985年初做肺癌切除术，因广泛扩散，被迫关胸改作放射性治疗，白细胞又急剧递减，死神近在咫尺。服用“黄氏抗癌粉”，10天，症状明显改善，3个疗程后，病灶大大缩小……
    比事实更具有权威的是从事病理研究的施医生整理的医疗档案，上面详细记载着2000多位癌患者的病历、服药情况、疗效等资料，以及黄传贵今年5月在全军医学科学技术大会上交流的《“黄氏抗癌粉”治疗104例中、晚期肺癌的随访分析》的学术论文。
    目前，黄传贵正着手药物的科检分析。
    初步检验结果：该药对癌细胞有较强的抑杀作用。
    黄传贵成了大忙人！聘请他出国讲学的、要求同他共同研制的、愿意为他投资联合开发的……争相慕名而来。他定期往返于昆明北京之间，每月要为成百上千癌患者诊治。每天要处理全国各地寄来的200多封求医信。
    对这些成果的取得，黄传贵回答得很简单：“在继承中创新，在创新中继承，这是我研究民间草医秘方的宗旨。”
    观念更新天地宽
    黄传贵是云南省巧家县一个草医世家的第八代传人。他从小随父学医，较好地继承了祖传的437味草药、3738个单方以及15个“秘方”。父亲在传授医术的同时，也传给了他一条戒规：凡祖传“秘方”，不得变更。黄家几代人就是在这封闭的轨迹中循规蹈矩的。
    传到黄传贵这一代，“戒规”在新草医观念的冲击下，失去了制约力。第四军医大学的深造，使黄传贵比较系统地掌握了现代医学知识。特别是近几年来，随着医学科学技术的对外开放和交流，开阔了黄传贵的视野。他从多种渠道收集的中草药信息中了解到，由于近代生产的发展，生态环境的改变，中草药的药物作用几乎没有不发生变化的，如果我们仍停留在照抄照搬现成的“秘方”和单纯对号入座地使用“秘方”上，势必影响疗效。
    黄传贵在继承医术的同时，坚决地摒弃了民间草医的旧的观念、旧的规章、旧的习俗。他在祖传治肿瘤的“包块方”的基础上，开始了抗癌粉的研制。
    给民间草医插上现代科学的翅膀
    现代科学的发展，促进了一些古老学科的新陈代谢，民间草医也毫无例外地接受着洗礼。
    当黄传贵还是孩童的时候，目不识丁的父亲便把“包块方”秘方传授给了他，神秘而又简单地介绍说：此方，凡是人身上的“包包块块”都能治。虔诚的黄传贵20多年来用此为患者消除了数不清的包块，当大学老师帮他认识到消除的包块中不少是恶性肿瘤时，他对平时熟视无睹的“包块方”产生了特殊的兴趣，他决心借助于现代科学这一望远镜和显微镜，揭开祖传秘方的秘密。
    首先，他运用现代系统工程学对“包块方”进行定性和定量的研究。研究，离不开经费。可小小的门诊所实在无力支付这笔数额可观的经费。百般无奈，黄传贵卖了父亲留给他的房屋和杉树，自筹资金，开始了一系列试验。他拿小白鼠做“生存期试验”；拿公鸡做“性功能试验”；拿信鸽做“神经系统试验”；拿鸭子做“毒性反应试验”……。试验结果，令人满意。
    但是，这些结果必须通过人体来验证。于是，试验者黄传贵又做了被试验者。他先按正常剂量连续服用，打破了祖辈关于“包块方”只能服用100天的禁令。而后，为了把握药物使用的极限和摸索最优用量及最优服用间隔时间，他依据医学控制论的原理，把正常情况下病人50天服用的药分成了三份，计划一天之内服完。消息传开，妻子和亲友苦心相劝。其实，极量服药的危险，黄传贵心里比谁都清楚。但他想到癌症的蔓延和癌患者的痛苦，义无反顾，仍坚持这样做了。
    担着风险获取的第一手资料，为抗癌粉的临床应用提供了科学依据。
    在新兴学科呈几何级数创立的当今时代，民间草医只有同现代科学技术攀亲结缘，才能更好地发挥和挖掘草医的优势，黄传贵强烈地意识到了这一点，他把祖传的“三诊法”“四脉组”等脉诊绝招与传统中医的望闻问切和西医的视触扣听相结合，使之理论化、系统化。他脉诊之准确令人惊叹，但仍十分重视核磁共振、CT等先进诊断技术的应用。制定治疗方案，他常规劝病人配以手术放疗、化疗等西医手段。
    在研制中，黄传贵还十分注意借鉴现代医学先进的科研方法。为准确了解药物的疗效，黄传贵建立了随访网络，先后在昆明市设了104个家庭病房，定期定时看病查访。一次，开会回来晚了，又赶上下起大雨了，他连饭也没顾得吃，抓了个凉馒头，骑着自行车，冒雨赶了10多公里山路，到一个老病号家调查新配制药物的综合效用。在他的随访手册中，不仅记有2000多例患者病情转变的详实记录，也留下了他周密严谨和一丝不苟的工作态度。
    广取百家之长
    夜，已经很深了，黄传贵仍在灯下思索。案头分放着几摞病历――不同癌的患者在不同时期，同时服用抗癌粉，疗效大异。治绝症有疗效，已是个突破了，黄传贵却没有陶醉，他从差异中寻找差距，开始了抗癌粉的分类研制工作。
    为此，他八方拜师。利用行医的机会，考察了北京、杭州、成都等地的十几所大医院，向内行虚心求教。在横向交流中，他取百家之长，补祖传“秘方”之短，精心配制出了适用于肺癌、胃癌、淋巴癌等38种癌症，能在手术后、化疗后、放疗后及未经任何西医手段治疗等各种不同情况下使用的8组抗癌粉，把抗癌粉的研制推向了一个逐步系列化的更高的层次。
    黄传贵的起跑线永远在脚下。条件成熟时，他计划把门诊部扩建成肿瘤医院。并将把这座医院办成一个拥有诊断、治疗、旅游、服务、科研、制药6个中心的实体。
    愿望和现实决非一步之遥。
    然而，有志着事竟成。
    黄传贵是有志者！
    （王昭摄影）
〖-ZW/正文〗
