〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋家产万贯甘愿边陲奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马西伦正确对待人个得失，尽心尽责带出三个先进班，一个先进排，一个先进连，荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史家杰张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马西伦在巡线途中。 史家杰摄
    编者按：
    本报讯 史家杰、张哲报道：沈阳军区某通信总站六连连长马西伦不恋家产万贯，放弃进城机会，安心在艰苦的环境尽心尽力地工作。几年时间里，他曾带出过三个先进班，一个先进排，他带的六连年终总结时又被评为全面建设先进连。他先后荣立三等功三次、二等功一次、一等功一次。被军区树为优秀基层干部标兵。
    马西伦1978年底入伍后，来到了驻小兴安岭南麓条件艰苦、气候恶劣的某部，当上了一名通信线路维护员。在他入伍的第二年，他的父亲办起了皮毛加工厂，两年多盈利10多万元，扩大再生产需要人手，而这时马西伦已超期服役。家里人多次写信叫他退伍回乡，并到部队来做马西伦的工作。马西伦在领导找他谈话时说：“自己的工作岗位虽小，但也是国防事业不可缺少的一颗螺丝钉。眼下自己虽然吃点亏，但这是为了更多的人不吃亏，我热爱自己的事业，愿意在艰苦环境中磨练自己。”他耐心说服了家人，又带领班里战士投入了紧张的巡线工作之中。马西伦在当班长和代理排长期间，曾带领战士扑救山火保住了线路畅通，多次带着大家冒着―40℃的严寒完成冬季巡线查线任务，几年来的工作一直干得出色。后来，他被免试到大连陆军学校深造。毕业分配时，他被分到了驻某城市的一个通信连。在公布名单时马西伦却找领导作出了相反的选择：重返“北大荒”老连队。经过一番“软磨硬泡”，领导答应了他的要求。结婚后爱人来队，看到这里方圆几十公里无人家，买个油盐酱醋和日常生活用品都困难，劝他离开深山老林，或者调动工作，或者转业。他耐心向爱人解释，艰苦的地方总得有人去，如果一个人光想舒服和享受，那是没有什么作为的。通过反复做工作，他赢得了爱人的支持。
    马西伦回到连队当排长时，全排4个外线维护小组，管理比较松，伙食也搞得不好。马西伦严格按条令条例管理战士，带领大家搞好农副业生产，一年时间就使排里变了样，被总站评为先进排。马西伦今年初当连长后，把学 到的现代科学管理知识运用到工作中去，以改革精神抓好连队全面建设，使全连战备值勤、行政管理等工作都比去年有明显进步。他带领战士们下大力改善连队物质文化生活，使大家在荒山僻野中同样享受到生活的乐趣。
    如今马西伦家里皮毛加工厂的收入已达40万元，马西伦仍尽心尽责地履行一个军人干部的职责。他在艰苦的工作中得到了军人奉献的幸福。今年“八一”期间他出席了全军英模会。但他生活中也有烦恼，他渴望得到更多人的理解。
〖-ZW/正文〗
