〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市西城区驻军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立服务网点方便群众生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国松张凤山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队关心群众生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国松、张凤山报道：当你来到北京市西城区，细心的人就会发现该区又增添了不少早点铺、寄托所、小食堂等便民设施。驻西城区的部队机关单位纷纷为发展社会福利建设出力，和地方有关单位协同，建立便民服务网点，方便了群众生活，受到广大群众的称赞。目前已组建便民服务组138个，便民商店、存车处、幼儿园、敬老院等各种便民设施60多处。在柳荫街新办的小食堂为40多户双职工子女解决了吃午饭难的问题。总政歌剧团与东教场居委会合作，办起了残疾儿童寄托所，使20多名残疾儿童得到了社会温暖。国防科工委与德外街道办事处合办的“社会福利保障网络一条街”，设有14张病床，开展8项服务项目，对孤寡老人实行终生赡养，使德外地区的孤寡老人“老有所依、老有所养、老有所乐”。
〖-ZW/正文〗
