〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山上好军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文RW：谢汉球/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边陲的法卡山，人们总用法卡山上的好军医来称赞军医谢汉球。他在收复法卡山战斗中，荣立一等功。
    战士患病，不管刮风、下雨或白天黑夜，他都立即前往。一天晚上，谢汉球刚躺下，两位被雨淋得湿漉漉的战士来找他。谢汉球爬起来，二话没说背起药箱就消失在雨中。谢汉球为患病的小刘作了紧急处理后，又守候了一个通宵，直到小刘脱离了危险。
    有一次，连队到前沿修筑堑壕。为了防止发生意外，谢汉球把自己的铺盖搬到了阵地的洞子里。他冒着敌人冷枪袭击的危险，手拿铁锹和战士们一起抢修堑壕。敌人几梭子弹从谢汉球身边飞过，打得四周泥土飞溅。战士冉光龙在隐蔽时，不慎滚到壕外，右脚被石头划了一道口子，鲜血直流。谢汉球一步跃出堑壕。“谢军医，前面危险，再躲一会吧！”大家喊了起来。他不管这些，一猫腰钻出堑壕，迅速来到小冉身边为他包扎伤口，然后背起小冉脱离险境。
〖-ZW/正文〗
