〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他俩迷上了蚊虫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞结平苗哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著RW：宋锦章/彭玉芳/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过喜欢蚊虫的人吗？成都军区军事医学研究所研究员宋锦章和他的妻子彭玉芳副教授，就是一对“蚊虫迷”。一天，他在西藏波密地区发现一些蚊虫体内，钻出了许多白色细长的线虫，蚊子很快死去。他想，如果大量养殖这种虫子，用来灭蚊，不是很好吗？于是，他和妻子彭玉芳成立了研究组。他俩从早到晚，忙碌在田野里，先后走遍6个地区和15个县，步行1500多公里，采集蚊虫5万余只、蚊体寄生线虫5000余条。回来，便一头钻进试验室……1982年，他们在四川乐山地区发现一种对蚊虫感染率很高的蚊体寄生线虫，被定名为“四川罗索线虫”。1984年在河南信阳地区又发现一种新的罗索线虫，使世界罗索线虫增至11种。他俩将培养的罗索线虫放入田野进行试验，蚊虫感染率高达80％。今年5月，宋锦章带着他的科研成果和学术论文参加了全军医学科技成果展览大会。
〖-ZW/正文〗
