〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好党课教育提高干部党员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的形势下提高干部党员的素质，搞好党课教育是不容忽视的重要环节。某炮团党委结合干部党员的特点，改进党课教育，收到好的效果。他们的做法是：
    分层次。团党委过去安排党课教育，往往是干部党员与战士党员一起上大课。由此，出现了干部党员到课率低、学习心不在焉的情况。团党委意识到干部党员文化水平较高，不满足于较低层次的教育内容，“一锅煮”的教育方式亟待改变。于是，对干部党员与战士党员实行“分灶制”，区分教育内容。在“共产党员如何认识当前改革开放的形势”专题教育中，对战士党员侧重于讲解社会主义经济理论常识，从理论上予以灌输，从而提高他们的思想认识。而干部党员大都学过经济理论，对他们教育则侧重于从理论和实践的结合上述行宣讲。在这次专题教育中，党委把干部党员分成5个社会考察小组，分别走访农贸市场、工厂和乡村，各调查组根据调查的材料分别写出学习体会，然后集中交流。干部党员们反映，这样的党课生动活泼，能学到很多东西。
    课堂提示与阶段自学相结合。团党委根据干部党员理解能力和自学能力较强的特点，改变过去那种“嚼烂了又喂”、“一堂课、一道题、一个内容灌到底”的教育方式，课堂上对重点内容进行提示，然后布置思考题，提出要求，安排时间和计划，由党员个人自学，加深理解。一个阶段结束后，实行闭卷考试，检查学习效果。获得优秀成绩的党员，给予鼓励，并请他们登台讲课。
    抓住“热点”问题，层层深入地引导。随着改革开放的发展，干部党员思想也日益活跃，对一些问题议论较多。党委采取的引导办法是：大家提问题，大家来回答，展开充分讨论。前段时间，党员们对“两个基本点”认识不统一。有的同志认为，坚持改革开放和坚持四项基本原则是一致的，有的同志认为很难一致起来。党委不回避这些问题，归纳出题目交给大家讨论，并给大家提供有关的文件和学习材料。党委一层深一层地引导，从而使党员们认识到，坚持改革开放和坚持四项基本原则是一致的，四顾基本原则给改革开放指明了正确方向，只有沿着四项基本原则的轨道前进，改革开放才能健康发展，最终取得成功；同时，只有搞好改革开放，也才能使四项基本原则得到更好地坚持。
〖-ZW/正文〗
