〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常洗“群众浴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活“新考验”面面谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下，要经受住改革开放和执政的考验，我想到有一点是不能忽略的，这就是党员，尤其是担任领导职务的党员，要把自己置于群众的监督之中，接受批评和帮助，从中吸取思想营养，增强自己的党性修养。
    谈到接受群众的监督和教育，有位老同志打了个生动的比喻，叫做洗“群众浴”。这个比喻很贴切。不能以为，自己是党员了，甚至是担任领导职务的党员了，就用不着洗“群众浴”了。如同人们需要洗澡一样，党员也要到群众中洗洗澡，借助群众批评帮助的“及时雨”，冲洗掉自己身上的灰尘，从而保持共产党人的纯洁性、坚定性和战斗性，昂扬奋发地干好我们的事业。否则，党员身上很容易藏污纳垢，滋生疾患，那怎么能经受得住考验呢？由此可见，洗“群众浴”对于党员是多么的重要。
    洗“群众浴”，自己身上的毛病暴露在群众面前，还要让群众指指戳戳，不降低威信吗？顾虑是多余的。洗“群众浴”不仅不会降低威信，相反能提高自己的威信。难道说有了毛病隐藏起来，拒绝群众的批评帮助，使毛病越发展越严重，威信就能提高吗？洗“群众浴”，失去的是自己身上的灰尘和病菌，得到的是群众的信任和自己威信的提高，何乐而不为呢？
    洗“群众浴”，水会不会烫呢？有的同志也许有这种担心。所谓水烫一点，就是指意见尖锐，态度直率，或者是要求严格，等等。如果是这样，也不必计较。要相信群众对党员的批评监督是善意的，是能掌握分寸的，讲究方式方法的，实事求是的。即使有时水烫一点，但也不会把人烫坏。可不能因为水有时烫一点就拒绝洗澡。灰尘多了，没有烫一点的水还冲不干净哩。
    澡要经常洗，才能保持肌体的清洁。洗“群众浴”也贵在经常，持之以恒。因为新形势下的考验不是短时间就能结束的，那么洗“群众浴”也要常洗不断。
〖-ZW/正文〗
