〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阵痛”后的崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记从山沟里走出来的八三○厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都繁华的西单大街上，有一家装璜精巧的店铺。茶色大玻璃门，一尘不染的柜台内摆满了各色小型计算机，霓虹灯映照着“京亚计算机经销服务部”10个大字。这是国营830厂设在北京的一个“窗口”，它的主体在数千公里外的黔岭山区。在这里我见到年轻的厂长徐怀中，他告诉我，象这样的“窗口”已遍布全国大中城市和沿海经济开发区，它们在企业扩大横向联合、增强技术引进、收集和反馈信息中成为名副其实的窥视外部世界的窗口。“窗口”的设置是830厂在国防科技工业实行战略转移后的一项改革成果。
    830厂是我国最早建成的计算机整机专业厂。它有过值得骄傲的历史：研制生产了我国首次发射水下运载火箭的计算机主机；曾被评选为四机部和贵州省的大庆式企业。当历史的步伐跨入80年代后，在集中一切力量搞国民经济建设的大局下，军品任务削减了，军工企业必须面对逐步强化的商品经济现实，必须进入国民经济建设的大循环中。830厂开始转舵，1979年他们从法国引进了小型计算机生产线。但是，上级鉴于黔岭山区信息不灵、经济落后、投资效益慢等实际情况，将这条生产线放到了开放城市广州。1982年，随同先进的生产线、生产项目一同迁走的是830厂的200多名技术骨干，使原来宝塔型的技术力量结构削去了宝塔尖。端走技术力量和生产项目犹如端走“饭碗”，830厂人心浮动，当年亏损162万元，濒临破产。
    为了工厂的生存，必须认清形势，更新观念，振奋精神。为此全厂上下就“830厂向何处去？”等问题展开讨论。统一思想后，他们为尽快使自己适应市场经济，采取了一系列措施。为了选准民品方向，他们在全国作了8个月的社会调查，发现随着人民生活水平和对科学教育文化要求的提高，特别是邓小平同志强调普及计算机教育要从娃娃开始以后，计算机进入家庭的趋势日渐增强，市场容量很大。于是，830厂决定在开发微机高档产品的同时推出中低档微机系列产品，继中华学习机M型之后，又研制了集运算、控制、处理、学习、娱乐于一身，基本功能较全，价格便宜，适合家庭用的小型计算机。工厂又开始赢利了。
    从濒临破产到又充满活力，徐厂长的经验体会是很多的，但他认为三线工厂要想生存、发展，最值得注意的是两条：其一，身在山沟却要走出山沟，使自己融入国内、国际市场，依靠各种性质的“窗口”，形成企业的市场信息网、销售服务网和横向联系网；其二，人才是企业竞争发展的资本，但三线工厂在人才流动中处于劣势。830厂每年新分配的大学生到位的仅有1/10，只好铁了心自己培养，每年选送一批职工进院校，到今年底完成的人才培训第一个5年计划，为工厂培养了100个大学生和150个中专生。明年，第二个5年计划又将开始。同时他们还充分利用电大、函大等多种途径培养管理人才。教育提高了830厂人员的素质，使工厂发展更具技术潜力。
〖-ZW/正文〗
