〖ZQ/总期〗10940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患者的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    205医院内二科护士李萍有一句令人心窝发热的话：“每一位患者都能牵动我的感情，能为他们做点什么，我感到愉快。”你看，有位患者睡眠不好，夜间查房，她把脚步放得很轻很轻；有位患者想吃红枣，她一下班就匆匆上街，转了好几个地方才买到……
    曲松，一位离休干部，他身患肝癌住院以后，常常感到恐惧、烦躁，可一见到李萍，心里就会安静下来，因为她那热情的关怀、周到的服务，给他留下的影响太深了：
    那天正是星期日，曲松全家都围在病床前，从香港赶来的妹妹不时地低泣着。忽然，她女儿下意识地捂住了鼻子，老伴掀开被子一看，原来大小便拉在了床上。“让一让，我来收拾。”李萍挤到了床前。“李护士，有这么一大帮子女，用不着你了。”“没关系，我穿着工作服哩。”说着，就动手干开了。此时，每个人的心情都不平静，他妹妹激动他说：“205医院的护士真了不起！”
〖-ZW/正文〗
