〖ZQ/总期〗5638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨育新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青岛警备区防化连指导员周民进做思想工作的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：周民进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区防化连指导员周民进，坚决执行毛主席的建军路线，对战士满腔热情，思想工作深入细致，战士们亲切地称他是“我们的知心人”。
    满腔热忱
    五班长高敏入伍以来，严格要求自己，立过三等功，年年受嘉奖。可是到了第五个年头上，群众反映他的前进步子小了。
    有一次，连里批准高敏八天假期回家料理家务事。可是他到十天以后才归队。周民进问明高敏之所以超假并没有特殊的原因，就对他进行了批评。然而高敏却说，班里不忙，早回一天晚回一天没啥。周民进看到高敏在错误面前不认错，心里很不安。他想，高敏是个比较先进的老战士，现在开始有些自满了，一定要好好帮助他提高继续革命的觉悟。
    第一天，周民进跟高敏促膝谈心，高敏虽然承认了超假不归的错误，检查了纪律观念不强，但觉得自己的革命干劲并没松、思想没变化。第二天，周民进又跟高敏谈心。他俩首先回忆了各自在旧社会的苦难家史，畅谈了在党和人民的教养下成长进步的幸福。接着，周指导员又把高敏的入党志愿书拿出来，满怀深情地说：“高敏同志，对照党和人民对你的要求，再看看入党的誓言，你仔细想想，你为啥过去能严格要求自己，而今天怎么变得满不在乎，有错不认错呢？”指导员的热情帮助，使高敏感到温暖，又感到惭愧。
    在第二天的党员大会上，高敏检查了自己的错误。从此，他认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，革命干劲更足了。他们班远离连队搞生产，高敏带领全班同志认真看书学习，搞好生产，还积极学习军事技术，帮助驻地民兵训练。
    耐心教育
    一天夜里，在外执行任务的九班打来电话说：战士庄和训跟班长吵了起来。庄和训，是全连比较后进的战士。有的战士说他是出了窑的砖――定型了，再教育也变不过来了。然而，周民进却不赞同这种看法。他觉得对待革命战士，必须要看本质、看发展，不能把人看死，要耐心帮助后进的战士进步。
    第二天，周民进来到了九班，问明吵架的经过，给双方都做了工作，并跟庄和训约定，他俩每周至少谈心一次，互帮互学。从此，周民进经常下到九班，跟庄和训谈心。他从亲自观察和调查中发现，庄和训虽然有个倔脾气，可在困难面前有象小老虎一般的冲劲。于是周指导员对庄和训的优点大力表扬，对其缺点进行适当的教育，从而调动了庄和训的积极性。
    有一次，全连正紧张地抢收海带，晚饭后庄和训同卫生员出去，直到第二天早上才回来。周民进问他俩是怎么回事。他们说因为在海边抢救一个受伤的孩子耽误了时间。周民进让他俩去休息，但庄和训却说“不累”，又抢着到海带场上去了。看到战士的进步，周民进十分高兴。可是有的同志却将信将疑。为了用事实教育大家，同时去看望受伤的孩子，周民进便和庄和训一起进城了。到了那里，孩子的母亲含着感激的泪花，讲述了庄和训和卫生员抢救孩子的事迹。
    事情是这样的，那天傍晚，卫生员和庄和训路过海滨时，发现一个孩子不小心被海滩上养殖海带用的破玻璃球割断了脚筋和血管，情况非常危急。他们立即背起孩子往医院跑。孩子脱险后，庄和训又问街寻巷地给孩子家长送去了信。周民进听了孩子家长的介绍，抑制不住内心的激动。他进一步体会到，对于暂时进步慢一点的战士，一定要以辩证的眼光看待，帮助他们发扬成绩，克服缺点，不断前进。
    回到连里以后，周民进以这个道理教育干部战士，更深入细致地做庄和训的工作，使他的前进步子越迈越大。
    深入细致
    有一天，周民进到四排了解情况，战士们向他反映说：一向欢蹦乱跳的新战士孙晋举，这两天不知为啥老是呆呆的。
    孙晋举入伍前学过理发。周民进找到孙晋举，一边理发，一边拉起了家常，慢慢地引导他透露出心事。原来他离家那天，父亲千叮咛万嘱咐要他到部队上好好干出成绩来，未婚妻也希望他早日把立功喜报寄回家。他到了部队以后，开始心里象有一团火，处处想把工作干好。但因一件小事和一个老战士闹了矛盾，受到排里的批评，便觉得今后再努力也不行了。不久，他父亲知道了这件事，来信批评他，未婚妻也来信责备他。这样，孙晋举工作学习更感到没劲了。
    理完发，孙晋举拿出了父亲的信说：“指导员，你看这信怎么个回法？”周民进仔细地看了信，温和地说：“我看这信好回啊！”他充分肯定了孙晋举入伍以来的进步和成绩，也指出了他的缺点，教育他要正确对待表扬和批评，要为革命立功，不要为个人争荣誉。
    孙晋举的思想疙瘩解开了，但周民进觉得自己的工作没有结束。他经过和其他支委研究，由连队党支部给孙晋举的父亲写了封信。信上介绍了孙晋举入伍以来的进步，写了家庭应该怎样正确教育他对待荣誉的意见，表示今后要与孙晋举的家庭携起手来，共同努力把他培养成为一个一心为革命的好战士。不久，孙晋举又接到了父亲和未婚妻的来信，告诉他干革命要为执行毛主席的革命路线负责，为人民立功，不要只为个人和小家庭争面子。打这以后，周民进和连排的干部经常与孙晋举一块学习毛主席著作，一块谈心，使他端正了入伍动机，树立了正确的荣誉观，工作也更加积极了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
