〖ZQ/总期〗5638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天想全年一事想全国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天省一口 一年省一斗
    练兵场上，杀声震天。休息时间，炊事班副班长翟潭水照例来到操场，了解全连有多少人就餐，根据天气的变化和部队的劳动强度，准备回去下米做饭。
    翟潭水为啥要这样做？原来他刚担任炊事班副班长的时候，总想让大家吃饱吃好，又节约粮食。可是，事与愿违，计口下米，有时不够吃，要重新开火煮饭；有时又剩下半筐，造成浪费。怎样解决这个问题呢？他认真学习毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性”的教导，批判刘少奇一类骗子散布的办事情“从主观到客观”的谬论，懂得了要节约用粮，光凭主观愿望不行，必须做好调查研究工作。于是他走出伙房，同战斗班一道操课，体验生活，逐步摸索到一个规律：天气热，训练紧，多煮稀粥少做干饭；天气凉，室内课，多做干饭熬点汤。翟潭水还请卫生员当“顾问”，每餐下米前都和“顾问”商量，根据训练课目，天气变化，人员增减，计划用粮。
    这一天，翟潭水从操场上调查研究回来，正遇上炊事员梁天我在称米，准备做饭。他告诉梁天我：“今天天气热，又是操场训练，大家口干舌燥，不爱吃干饭，要少下点米，多煮一点稀粥。另外，有两位同志身体不舒服，要擀一点面条。”梁天我听到了，立即从称出的大米里倒回了几斤，钦佩地说：“副班长，你的算盘珠真是越拨越灵了。”翟潭水说：“过去有句老话：‘一天省一口，一年省一斗’。节约用粮，就要从一粒米、一口饭做起啊！”
    一天省一锨 一年堆成山
    炊事员朱志辉担任烧火工作以后，发现炉灶不太好烧，有些煤没烧透就从炉条缝里漏下来，夹杂在煤灰里被倒出去了。煤灰堆越来越高，朱志辉越看越心疼。
    朱志辉学习毛主席关于“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针”的教导，心想，一天费一锨，一年堆成山，如果不堵住这个漏洞，一年要浪费国家多少财富啊！他和副班长袁荣顺商量，决定利用空余时间，把煤灰重新筛一筛。在短短几天里，他们从这堆煤灰里筛出了一千多斤没烧透的煤屑。
    怎样使用这些煤屑？老炊事员告诉他：要和着泥土烧就漏不出去了。他试了一试，可以，漏煤的问题解决了，但是火苗不旺，做饭时间长。后来，他主动向人民群众学习，找到了既不掉煤、又好烧的办法，为国家节约了不少煤炭。
    一天省一线 一年织成缎
    四班有个小木箱，上边端端正正地写着“节约箱”三个字。一天晚上，老战士王桂宁和几名新战士围集在木箱前，学习毛主席关于“我们作计划、办事、想问题，都要从我国有六亿人口这一点出发，千万不要忘记这一点”的教导，讲了这个“节约箱”的来历：
    两年前，四班为了保养好武器装备，坚持做到每天小擦拭，每周大擦拭。开始，有的同志对于节约用布不大在意，一条条洁白的布条，三擦两擦弄脏了，就随手扔掉。班长龚代慧感到不安：这一根纱、一寸布都是工人、贫下中农辛勤劳动换来的，没有得到充分的利用就扔掉，多可惜！于是，他把自己盛东西的小木箱腾出来，放在木架上，又把脏布片、碎布条收集在一起，洗净、晒干，放进木箱里，供同志们随时取用。大家都感到班长这种勤俭节约的精神很好。每逢遇到脏布片、小布条也都拾来洗净、晒干，放在“节约箱”里，天长日久节约了不少擦枪布。连队党支部宣扬了四班的这种革命精神以后，人人都注意节约，有的同志用破背心、破袜子擦拭武器，节约了擦枪布。炊事班的同志把三件破围裙缝补好继续使用，少领了三件新的。两年来，全连为国家节约棉布一百五十尺。
    新战士们听完了“节约箱”的来历，又看了看箱子里边的小布片、碎布条，都表示要发扬艰苦奋斗的光荣传统，为革命节约更多的棉布。（向韶兵）
〖-ZW/正文〗
