〖ZQ/总期〗5638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎德寿离开巴黎启程回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场发表声明指出；越南保证严格和彻底履行协定；同时随时准备对付违定的一切不可告人的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年六月十七日电 据越南通讯社驻巴黎记者报道，越南民主共和国政府代表黎德寿在完成任务之后，六月十六日离开巴黎启程回国。
    黎德寿在机场上向新闻记者发表了一项声明。
    声明说：“联合公报的签署是越南人民和世界爱好和平与主持正义人民在为严格履行关于越南问题的巴黎协定和协定的各项议定书而进行的斗争中的一个新的重大的胜利。”
    声明强调指出：“在有了联合公报之后，最重要的问题是参加签字的所有各方必须彻底尊重和履行已经商定的各项条款，必须抱着真正严肃和诚意的态度充分履行自己的义务”。“只有这样才能保障在越南的真正、持久和稳固的和平，保障越南人民的各项基本民族权利，实现越南南方人民的自决权，为印度支那和东南亚的和平事业作出贡献。”
    声明谴责西贡政权仍然继续发动军事行动，包括使用空军袭击许多地方，继续违反已商定的各项条款。声明说：“美国和西贡政权必须对由他们所造成的一切后果承担全部责任。”
    声明说：“越南民主共和国政府保证时刻严格和彻底履行协定、各项议定书和联合公报。我们要求参加签字的其他各方也必须这样地做。同时，我们时刻提高警惕，随时准备对付违反协定、各项议定书和联合公报的一切不可告人的阴谋。”
〖-ZW/正文〗
