〖ZQ/总期〗5638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为了大众；力求易懂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从群众的歌唱中得到的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐诃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌声象春风，传遍了练兵场和军营、哨所；歌声似军号，激励着战士们的革命豪情；歌声如战鼓，推动着连队的前进步伐――这就是在毛主席革命文艺路线指引下，在革命样板戏带动下，当前部队歌唱活动呈现的动人景象。它反映了经过批修整风运动，我军朝气蓬勃、生龙活虎的精神面貌；它有力地配合了部队的军政训练和各项战斗任务。在这个群众的歌唱活动中，出现了《古田会议决议指引着方向》《工农的子弟工农的兵》《扛起革命枪》《军民团结向前进》《我们永远是个战斗队》《野营训练好》等新的队列歌曲和一些连队生活歌曲，也出现了《我为伟大祖国站岗》《一壶水》《真象一对亲兄弟》《野营路上》等新的演唱歌曲。群众的歌唱活动，促进了群众歌曲的创作；新的群众歌曲，丰富了群众歌唱活动的内容。从群众的歌唱中涌现出来的为广大干部战士所喜爱的音乐作品中，使我们进一步认识到“为群众的问题”的重要性。毛主席说：“我们的问题基本上是一个为群众的问题和一个如何为群众的问题。”中国文化革命的伟人――鲁迅先生在给“前进的艺术家”指示努力方向时，也曾提出过“为了大众，力求易懂”的口号。我们的音乐创作也必须认真解决这个问题。
    音乐是最有群众性的艺术形式之一，尤其是群众歌曲，它不仅让更多的人听，还要让更多的人唱，因此就要通俗易懂、好听、好唱、好记，否则，群众听不懂就不愿听，唱不会就不爱唱。如果我们的音乐创作不在为群众的问题上下功夫，那么，音乐艺术为工农兵服务也就成了一句空话。要坚持为工农兵服务的方向，就要运用无产阶级的群众观点对待音乐创作，想工农兵所想，急工农兵所急，创作的音乐作品能反映工农兵的生活，代表群众的呼声，唤起人们崇高的无产阶级感情，来推动人民群众走向团结和斗争！
    从群众歌唱活动的历史看，凡是在群众中广泛传唱，对革命人民起过很大的动员作用和鼓舞作用的音乐作品，除了具备正确的政治内容之外，还要有完美的艺术形式。这就要求音乐语言通俗易懂、生动感人，音乐形象准确鲜明，音乐手法简明扼要，音乐结构层次清晰。只有这样，群众才会感到好听、好唱、好记。可见，能为群众喜闻乐见的音乐作品，不是低标准，而是高标准。大型作品是这样，短小的作品也是这样，如不在创作上下大的功夫，就很难取得良好的艺术效果。
    音乐语言通俗易懂、生动感人，是创作群众喜爱的音乐的重要条件。音乐语言要通俗易懂、生动感人，就要有浓郁的生活气息和坚实的生活基础。毛主席曾指出：人民生活“是一切文学艺术的取之不尽、用之不竭的唯一的源泉”。要创造生动感人的音乐语言，从概念出发不行，从形式出发也不行，只能“严格从生活出发”。从生活出发，写出的音乐才能与群众的感情相符，与群众的脉搏合拍，塑造的形象才能为群众所理解。从生活出发，提炼音乐语言就有了取之不尽、用之不竭的源泉。生活比起文学艺术，有不可比拟的生动丰富的内容，以坚实的生活为基础，音乐语言才能多姿多彩，千变万化，生动感人。这种为工农兵而创作、为工农兵所利用的音乐，必然在广大群众中引起回响。无数成功的作品，说明了这一点。如《扛起革命枪》一歌，以充满生活气息的语调，简洁明快的旋律，塑造了年青活泼、乐观自豪的新战士的形象。又如《我为伟大祖国站岗》一歌，则以高亢雄伟的音乐语言，深刻地揭示了边防战士决心扎根边疆，誓死保卫边疆的伟大胸怀。又如器乐曲《连队的早晨》，以《我是一个兵》为基调，反复变奏，着力地描绘连队的战斗生活，反映了战士们的革命乐观主义精神。这些从生活出发的音乐作品，由于运用了群众熟悉的音乐语言，表达了群众的意志，唱出了群众的理想，激动了群众的心弦，因而引起了群众的强烈共鸣，受到了群众的欢迎和赞扬。如果忽视生活，从概念出发，或者从形式出发去进行创作，就会以主观想象代替客观实际，就会导致标语口号式的倾向，陷入形式主义的泥坑。有这种倾向的音乐作品，往往脱离内容追求形式，生造离奇古怪的音调，或者硬搬那些既无时代感、又无生命力的旧的民间音调，借以弥补生活的空虚和语言的贫乏。这样的音乐作品，因为缺少新鲜活泼的群众语言和热情洋溢的群众情绪，自然与群众的思想感情也格格不入。历史的经验证明：没有生活基础的作品，象无源之水，兴不起壮阔的波澜；象无本之木，必然要枯黄萎谢。
    音乐形象准确鲜明，也是创造群众喜爱的音乐不可缺少的一个条件。音乐形象虽然看不见、摸不着，但它所表达的感情应该是具体的，群众一听就能透过音乐所表达的某种感情和展现的气氛、意境而受到感染，并联想到某种形象。如听到军乐演奏《运动员进行曲》时，那年青健壮、精神振奋、焕发着革命朝气的我国运动员的形象就会浮现在我们眼前；从《野营训练好》那雄壮、昂扬的歌声中，我们可以联想到不畏艰险、跋山涉水、机智勇敢的我军指战员的英雄群象；从《真象一对亲兄弟》那亲切的语调中，我们可以想象到一对亲密无间的兄弟民族战士的生动形象。从《一壶水》那真挚朴实的音调中，我们可以感觉到革命队伍里官兵之间团结互爱的气氛。倘若音乐形象不准确鲜明，就会产生另一种效果。如有的器乐曲标题是具体的，形象却是模糊的，人们听了不知所云，而去进行多种猜测；有的歌曲，词是反映海军的，而曲是一般的步兵进行曲，人们听了之后联想不到我强大的海军舰队的形象。音乐形象如果不能为群众所理解，又怎么能够给群众留下深刻印象呢？音乐形象和群众的艺术欣赏（听或唱）联系不起来，又怎么能发挥音乐的战斗作用呢？从这个意义上讲，作者塑造的音乐形象，只有和广大群众感觉到的音乐形象一致起来，群众一听就懂，一听就受到强烈的感染，才算最后完成了音乐形象的塑造。
    为了广大工农兵群众便于接受，便于欣赏，便于歌唱，音乐手法简明扼要、音乐结构层次清晰，也是音乐创作中值得注意的问题。也只有这样的音乐作品，才能更好地达到“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”，才能使音乐成为广大群众手中的战斗武器。当然，要创作工农兵所喜爱的音乐作品，最根本的问题，还是作者的思想感情问题。也就是说，我们的文艺工作者的思想感情，首先应该和工农兵群众的思想感情打成一片。
    革命在发展，时代在前进，群众的实际斗争需要有更多更好的新的文艺作品。我们的专业和业余的音乐作者，必须努力深入实际，深入群众，深入生活，努力创造出“新鲜活泼的、为中国老百姓所喜闻乐见的中国作风和中国气派”的音乐作品，才无愧于我们伟大的民族和伟大的时代！
〖-ZW/正文〗
