〖ZQ/总期〗5638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞蹈也要塑造英雄形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――创作舞蹈《红色架线兵》的体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗舞蹈评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命样板戏，是实践毛主席革命文艺路线的丰硕成果。它的成就和经验，是我国社会主义文艺创作的宝贵财富，对各种形式的文艺创作，都将起到有效的指导作用。
    两年多来，我们在创作小型舞蹈作品中，对照革命样板戏的经验，进行了反复的学习和实践，使我们逐步地理解了：作为十分钟、八分钟的小型舞蹈作品，虽然它的容量较小，艺术形式和表现手段也有自己的特点，但是，它的根本任务，同样是要努力塑造工农兵的英雄形象。
    一九七○年初，在野营训练中，我们在和通信分队一起生活的过程中，创作了舞蹈《红色架线兵》。最初，这个舞蹈表现架线程序、军事技术方面的东西多，主要人物不突出，形象比较单薄，群像也没有立起来。因此，给观众留下的印象不深。以后，我们通过认真学习革命样板戏的创作经验，才逐步认识到，反映架线兵生活的文艺作品，不能以表现军事技术操作过程为主，应当以塑造英雄人物为主；要充分揭示英雄人物的精神面貌，展现英雄人物的高贵品质。为此，我们反复到通信兵部队熟悉战士生活，同部队的指战员一起研究结构，进行设计。经过几番反复，才从丰富的斗争生活中，体验到架线兵战士英勇顽强、坚韧不拔的性格特征来立意。通过“跋山涉水”、“豪情满怀”、“心红志坚”、“银线万里”四个层次，着力突出主要英雄人物――班长的形象，揭示架线兵的精神世界，表达她们气贯长虹的革命激情。
    为了突出主要英雄人物的形象，样板戏还提示我们，一定要处理好群舞与主角的关系。群舞，要为主角起到铺垫、陪衬的作用，加强主要英雄人物的“根基”，使其更加丰满厚实。主角则又是群舞精神气质的集中展现，主要英雄人物应该成为群众的优秀代表和榜样。
    这样，在这个舞蹈的第一个层次中，一开始就设计了班长带领战士前进的逆光剪影造型，加强观众对主要人物的第一印象。紧接着，在架线动作的群舞中，突出班长典型性的造型，表现班长迅速、准确地选择架设线路的指挥作用。在架线舞出现群像造型时，又插入班长大幅度腾空跳跃和开阔、舒展的舞姿，表现班长一马当先，为战士作架线的示范动作，带领全班战士完成战斗任务的表率作用。在艺术手法上，通过以动衬静，以静显动，突出地显示班长的性格特征。
    第二个层次，我们设计了在战斗间隙中，班长为小战士擦汗的细节。大家环绕着班长翩翩起舞，歌唱祖国大好河山的抒情场面，表现了班长热爱战士，热爱通信兵生活的思想情感。第四个层次，又回到第一个层次的意境中。在徐徐升起的几缕银线和彩虹下，班长与小战士回首眺望的造型，勾画出她们又要去迎接新的战斗任务的画面，使班长的形象，更加深刻地留在观众的心目之中。
    第一、二、四层次，着重运用了有主角的群像处理手法。为了更加突出班长的主导作用，表现她以身作则的高尚品格，我们重点设计了第三个层次。在这个层次中，根据塑造班长形象的需要，学习了革命样板戏“净场”的艺术手法，设计了班长顶风冒雨查线的独舞，表现她顽强的战斗意志和力量。特别是通过班长傲迎闪电雷鸣，强行接线传达战斗命令的造型，突出地表现了她一不怕苦、二不怕死的革命精神，形成了全舞的高潮。为了组织高潮，突出塑造班长的形象，在这段独舞中，我们还运用了其它一些艺术手段。比如，除运用音乐、灯光、效果加以烘托外，当出现模糊的雨景的同时，我们将背景山川田野的画面降低，显示班长已登上主峰，使班长的接线造型，居高临下，气宇昂然，更加突出高大。
    舞蹈语汇，是舞蹈作品塑造人物的主要艺术手段。这个问题解决的程度如何，直接关系到作品的成败。
    舞蹈语汇的解决，要很好处理“源”与“流”的关系。既要从生活中不断提炼新的语汇，也要注意借鉴古典的、民族民间的。两者都是一个目的，都是为了生动、形象地反映工农兵的生活，鲜明、突出地塑造工农兵英雄形象。
    从生活中提炼舞蹈语汇，既不能照搬生活，搞自然主义的模拟；也不能脱离生活，凭空臆造。它应该源于生活，高于生活，既有生活依据，同时又要典型。
    就拿架线兵的基本舞蹈语汇来说，一开始我们为了保持所谓芭蕾“特点”，注意力过分放到腿部和足尖的动作设计上。最有特点的道具，架线兵用的线拐子，只是象征性地放在演员肩上或胸的，起点装饰作用。这样的舞姿，缺乏架线兵战斗生活的气息。战士们看了说：这不象架线，拿的线拐子和跳的舞是“两码事”。后来，我们又在舞台上摹仿架线的动作，一个劲儿提着线拐子跑。结果，跑来跑去，还是没有把通信兵战士的精神面貌表现出来。有的同志说，如果这么个跑法，就不需要舞蹈了，干脆去参观架线演习算了。在经过缺乏生活和简单地模拟生活的曲折过程之后，我们再次回到生活中去学习，发现战士们架线时，线拐子提在身后，电话线随着战士快速前进的动作，会打起许多起伏的“线浪”；战士们上坡、下岗、跳越、高空悬挂，又有各种不同的姿态。以这些生活为依据，我们设计了高、低、徐、疾、正、侧、转、立等多种放线、收线、捋线、查线、接线、挂线的舞姿。这些舞蹈语汇，不单纯是为了要象个架线兵的样子，更重要的是为了通过多种舞蹈语汇来表现架线兵战士的丰富战斗生活和一往无前的革命精神。
    再如《红色架线兵》中“心红志坚”一段，班长在风雨中查线的独舞。在这段独舞中，我们以演员的快速旋转和甩去满身雨水的动作，着力表现了主人公在风雨交加的时刻，继续查线的顽强意志和英雄气概，突出展现英雄人物的精神世界。为此，我们还设计了班长在风雨中挥臂翱翔的大幅度跳跃的舞姿，来表现班长为了完成革命工作的急切心情和与暴风雨搏击的忘我精神。战士们看了这段独舞后说：“虽然这是跳舞，但是很象我们在风雨天气中查线的情景。看这段舞，我们的心和班长一样焦急。”
    战士们的话，给了我们很大启发。它说明舞蹈语汇的提炼，同整个文艺创作一样，一定要既源于生活，又要高于生活。
    古代的、外国的、民间的文学艺术遗产，是“流”，是古人和外国人根据他们彼时彼地所得到的人民生活中的文学艺术原料创造出来的东西。对于文艺遗产，我们既不能不加批判地原封不动地照搬，也不要不敢沾边。只要我们遵照毛主席关于“推陈出新”的教导，去掉“怕”字，批判地去继承，在创新上下功夫，就能够用来为塑造工农兵英雄人物形象服务。这些都是革命样板戏创作中早已经解决了的问题。
    在《红色架线兵》中，我们运用了芭蕾的足尖、跳跃，旋转等技巧，吸取芭蕾舞姿刚劲、挺拔、开阔、舒展等特点，把中国古典舞长于传“神”、抒“情”的手势、身段（在气质上、幅度上给予改造），与架线兵战斗生活中的一些素材融化一起，形成表现架线兵战士生活的崭新的舞蹈语汇。例如“豪情满怀”一段中的“手巾舞”，为了不使手巾仅仅局限于表现擦汗的细节，而能成为抒发战士的革命豪情的手段，就必须把手巾“舞”起来。这里面，我们吸收了山东胶东秧歌的语汇，融化了古典舞和我国民间舞蹈、少数民族舞蹈不同的甩手姿态，插入了芭蕾的足尖碎步、跳跃动作，用以表现架线兵战士在架线间隙的生活，抒发她们热爱毛主席、热爱祖国大好河山的革命豪情。
    创作《红色架线兵》等小型舞蹈作品，仅是我们学习革命样板戏的开始。除了我们创作思想上有很多问题要在长期的实践中去进一步解决外，就《红色架线兵》这个舞蹈来讲，也还有待不断加工提高。这一切都需要我们继续接受工农兵群众的检验，认真改造世界观、艺术观，总结经验教训，改好作品，在毛主席的革命文艺路线指引下，作出新的成绩。
    济南部队政治部宣传队
    舞蹈《红色架线兵》 济南部队政治部宣传队演出
〖-ZW/正文〗
