〖ZQ/总期〗5638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一招一式从生活中提炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏祖谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞蹈评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞蹈的一招一式――扬手举足、跳跃旋转、翻腾跌扑，是从哪里来的？作为观念形态的文学艺术形式之一的舞蹈，同样是“一定的社会生活在人类头脑中的反映的产物”。
    生活是舞蹈艺术创作的源泉。但是舞蹈又不能是劳动、战斗与生活动作的照抄。它应该是“源于生活，高于生活”。
    “源于生活”是创作的基础。没有“源”，创作就成了无源之水，无根之木，要枯竭，要萎黄；“高于生活”是对创作的要求。没有“高”，就没有提炼，也就不能更集中、更典型地反映生活的本质和主流，就缺乏更强烈的思想力量和艺术力量。但是，“高于生活”不是空中楼阁式的“高”，而是在深厚的生活基础上提炼出来的“高”。所以说，“根深”才会“叶茂”，“源远”才能“流长”。
    最近出现的一批优秀舞蹈节目，在学习运用革命样板戏的丰富经验和“源于生活，高于生活”的创作原则方面，取得了可喜的成绩。舞蹈《草原女民兵》的骑马动作，一方面借鉴了民间舞蹈的基本步伐和造型，更主要的是根据新时代女民兵的思想感情特点和草原上生活环境特点，根据对现实生活的深切感受，创造了轻蹄巡逻、激战风暴、飞越障碍、挥刀斩劈等舞蹈造型和技巧，既深化了主题，又塑造了英雄形象。舞蹈《喜晒战备粮》的作者，本身就是长期生活在农村的下乡知识青年。他亲身感受过劳动的艰辛和丰收的喜悦，熟悉贫下中农的劳动生活和思想感情，同时又掌握了一定的舞蹈技巧，所以他能提炼出各种崭新的舞蹈语汇，形象地将摊、翻、扬、簸、收、装、送等劳动情景，以及贫下中农精打细晒、广积粮的精神境界，生动地展现了出来，使我们能从这有限的动作和舞台空间里，联想到无限广阔的社会主义新农村的美好图景。
    但是，目前在舞蹈创作中有这样的情况：有一些舞蹈作品，是把一些民族民间舞蹈的素材，稍加整理修饰，就原封不动地拿了出来。结果是时代气息不浓，工农兵的气质不足，给人留不下什么深刻的印象。这类作品之所以没有强大的生命力和鲜明的时代特点，其原因是它仅仅具有舞蹈创作所需要的“流”，缺少的却正是舞蹈创作所必需的“源”。为了反映现实斗争生活，塑造工农兵的英雄形象，借鉴些古典的、民族民间的、外来的技巧是可以的，也是必要的。但是它必须是从反映此时此地的人民斗争生活出发，从内容出发，准确地反映新时代的面貌，塑造工农兵的英雄形象。如果离开了这一点去追求什么民族色彩和地区特点，那决不是工农兵所喜闻乐见的民族风格和民族气派。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来。”社会主义革命和建设事业的蓬勃发展，祖国面貌日新月异的大好形势，给舞蹈工作者提供了无限丰富的创作源泉。要表现工农兵，就要熟悉工农兵的斗争生活，要在艺术上真正出新，克服我们在创作上的陈旧、类同、肤浅、舞蹈语汇贫乏等缺点，就要长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，在三大革命运动的实践中，用无产阶级的世界观、艺术观去观察、体验、研究、分析新的社会、新的生活、新的人物，运用革命样板戏的成功经验，才能创造和提炼出新的动作、新的造型、新的技巧和新的表现形式，使我们社会主义的文艺舞台上，出现更多更好更新的既“源于生活”、又“高于生活”的新的舞蹈作品来！
〖-ZW/正文〗
