〖ZQ/总期〗5638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某部三连党支部在党的“九大”路线指引下加强思想建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一班人”亲密团结热爱连队积极工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党支部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部三连党支部，按照党的“九大”规定的组织路线，紧密联系斗争实际，加强“一班人”的思想建设取得了较好的成果。十一名支部委员，个个热爱连队，积极工作。去年，他们中有三人记三等功，二人受嘉奖。
    三连党支部首先抓好“一班人”的看书学习。他们反复学习毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，批判刘少奇一类骗子破坏学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的罪行，增强了“一班人”看书学习的自觉性。他们认真地制订学习计划，科学地安排工作。除较好地坚持干部每周两个半天的学习日制度外，还能抓紧时间自学，定期交流学习经验，有的同志还写了一些读书笔记。去年以来，他们集体读完了《共产党宣言》、《国家与革命》和毛主席的五篇哲学著作。有的同志还读完了恩格斯《论马克思》、列宁《论马克思和恩格斯》、斯大林《论列宁》，以及《唯物主义和经验批判主义》等马列的书。为了提高“一班人”看书学习的效果，三连党支部还经常请战士给支部骨干介绍学习马列著作和毛主席著作、联系实际改造思想的经验。去年，他们请战士介绍了不断反骄破满、保持谦虚谨慎的作风，正确处理家庭问题，安心部队工作等方面的经验，对“一班人”很有启发。副支书牛宝仁对比战士的经验，找出了自己的差距，更加严格要求自己，思想、作风又有了新的进步。
    三连党支部还开展积极的思想斗争，运用批评和自我批评的武器，不断克服各种非无产阶级思想，达到思想统一，加强支部的战斗堡垒作用。他们对于支部骨干中发生的问题，能够及时摆到桌面上来，通过批评和自我批评，统一思想，增强团结。有两个支委、排长因为工作中有不同意见，产生了隔阂。党支部及时召开支委会，组织大家学习毛主席在党的“九大”发出的“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召，开展批评，进行教育。使他们认识到，只有搞好革命团结，才能更好地贯彻执行毛主席的革命路线，带领连队完成党交给的各项任务。他两人严于责己，各自作了自我批评，消除了隔阂，增强了团结。要开展思想斗争，就要敢于揭露矛盾。三连党支部这方面做得也较好。有一次，一个支委利用外出的机会，擅自回家住了两天。党支部发现这个问题，大胆揭露矛盾，召开了支委会，对他进行了诚恳的批评帮助。从那以后，他外出办事情，都能做到及时请销假，在生活上严格要求自己。
    三连党支部在加强“一班人”的思想建设中，注意听取群众的意见，把群众的批评监督当作“一班人”不断前进的动力。去年他们结合工作总结和政治教育，曾三次发动群众，给支部骨干提意见。此外，他们还经常深入班排，广泛征求群众意见，接受群众的监督。支部书记、指导员韩兆福，带上行李住到班里，和战士一起学习，逐个谈心，接受群众的批评。他们的行动教育了战士。有的说，干部严于责己，给我们做出了好样子，我们更要严格要求自己。
    三连党支部还注意学习先进，不断地从地方上和兄弟部队先进单位中汲取政治营养，促进“一班人”的革命化建设。他们每到一地，就组织“一班人”向驻地贫下中农学习，他们曾请驻地蔡家峪大队党支部介绍带领贫下中农，以大寨为榜样，战天斗地，改变落后面貌，由一个多年的缺粮队，变成了余粮队的动人事迹，使大家受到了教育。大家一致表示，要学习蔡家峪党支部的革命精神，把连队建设好。对兄弟单位的先进经验，他们也学得很认真。土方机械一连党支部骨干团结搞得比较好，三连党支部就集体前往，取人之长，补己之短。支委、副指导员王士济在教导队听到某部四连党支部骨干带头攻读马列的书，每周交流一次读书体会的事迹后，就立即写信向党支部汇报，党支部及时运用四连的经验，进一步推动了“一班人”的看书学习。
〖-ZW/正文〗
