〖ZQ/总期〗5638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体总和中国篮协举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎美国男女篮球队访问我国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美外交活动/美国篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月十七日讯 中华全国体育总会和中国篮球协会今晚举行招待会，欢迎以戴维・德奇为总领队的美国大学生男子篮球联队和美国内布拉斯加州肯尼迪学院爱国女子篮球队访问我国。
    国家体委负责人李梦华，中华全国体育总会副主席董守义，中国篮球协会负责人牟作云，有关方面负责人魏明、田文惠、郭雷、丁原洪、胡洪范等，以及我国一些男、女篮球运动员出席招待会。美国驻中国联络处副主任霍尔德里奇等也出席了招待会。
    牟作云和戴维・德奇先后在招待会上讲话。他们都表示，美国篮球队这次来中国访问，将为增进中、美两国人民的友谊作出贡献。
    美国篮球队及随行记者等一行五十二人是十六日晚乘飞机到达北京的。
〖-ZW/正文〗
