〖ZQ/总期〗5638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会辩论中东问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国代表黄华指出；两个超级大国蓄意在中东制造和维持不战不和局面是中题长期不得解决的症结所在〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/中东和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七三年六月十四日电 联合国安全理事会从六月六日到十四日辩论了中东局势。这次辩论是根据埃及外交部长穆罕默德・哈桑・扎耶特的要求进行的。
    参加这次辩论的除了十五个理事国的代表外，还有阿尔及利亚、巴林、乍得、埃及、阿拉伯联合酋长国、圭亚那、伊朗、约旦、科威特、黎巴嫩、毛里塔尼亚、摩洛哥、尼日利亚、卡塔尔、索马里、叙利亚，坦桑尼亚、沙特阿拉伯和以色列的代表。
    联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆向安理会提出了他关于这一问题的报告。埃及外长扎耶特在发言中回顾了以色列犹太复国主义进行侵略的历史事实，要求“以色列占领军立即无条件地从他们现在所占领的一切领土上撤退”。他谴责以色列企图通过改变被占领的阿拉伯领土上的自然特征和人口组成而使其占领永久化，并且强调说，“安理会有责任明确宣告以色列在它占领的领土上所做的一切改变都是无效的。”
    叙利亚代表凯拉尼在发言中指出，以色列声称它现在准备实现“和平”，这种“和平”的目的在于使它用武力造成的既成事实合法化。他强调说，“任何使对我们国家的占领永久化的解决办法都是我们绝对拒绝的”。
    阿尔及利亚外交部长布特弗利卡说，“满足巴勒斯坦人民不容剥夺的权利是使中东危机获得任何公正而持久的解决办法的必要条件。”
    坦桑尼亚、科威特、几内亚、苏丹、秘鲁等国家的代表在发言中也要求以色列全部撤退侵略军队，并且支持巴勒斯坦和阿拉伯人民的正义斗争。
    中国代表黄华发言时谴责了以色列犹太复国主义者为占领阿拉伯国家领土而提出的所谓“安全边界”的谬论，支持巴勒斯坦和阿拉伯国家人民为收复失地而进行的斗争。他说，这种“安全边界”论并不是他们的创造发明。当年希特勒纳粹分子早就提出过臭名昭著的所谓“生存空间”论。今天也还有人叫嚷着要把他们自己的所谓“安全边界”扩展到这个和那个大洋去。接受所谓“安全边界”这种逻辑，就等于承认以色列犹太复国主义的侵略和扩张统统是合法的，就等于承认一切侵略者都有权随时用武力攫取别国的领土。这是绝对不能容忍的。
    黄华说：“事实很清楚，中东问题的实质是侵略、反侵略的问题，是巴勒斯坦人民和阿拉伯人民争取民族解放的问题。在这个问题上，没有妥协的余地。恢复巴勒斯坦人民的民族生存权利和阿拉伯国家收复失地的斗争，是一个不可分割的整体。只要阿拉伯国家的失地一天不收复，巴勒斯坦人民的民族权利一天不恢复，所谓中东问题就不可能得到真正的解决。”
    他说，现在，“帝国主义在中东的角逐正以新的形态和手法出现。正如阿拉伯公正舆论所指出的那样：今天已经由两个超级大国代替了过去的帝国主义列强，成为争夺中东地区霸权的主要角逐者。”黄华指出：它们“蓄意在中东制造和维持不战不和的局面，以便于他们在中东争夺战略要地和石油资源，划分势力范围。谁都看得出来，这正是中东问题长期不得解决的症结所在”。
    他说：“中国政府和中国人民一向坚决反对并强烈谴责以色列犹太复国主义对巴勒斯坦和阿拉伯各国人民的侵略和扩张。我们并不反对犹太民族和以色列人民，我们坚决反对的是以色列犹太复国主义的侵略政策和扩张政策。我们对受侵略、被欺凌的巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民寄予深切的同情。我们坚决支持他们反抗侵略、收复失地，恢复民族生存权利的正义斗争。我们的这一立场是坚定不移的。”
    黄华说：“中国代表团坚决主张：必须强烈谴责以色列犹太复国主义长期以来对巴勒斯坦人民和阿拉伯国家和人民的侵略；必须要求以色列当局立即从其所侵占的埃及、叙利亚和一切阿拉伯领土上撤出去。”
    他说：“我们坚决认为，巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的命运只能由他们自己来决定，坚决反对任何人背着巴勒斯坦和阿拉伯各国人民，拿他们的领土、主权和民族生存权利作政治交易。我们认为采纳任何以‘维护和平’为名，实际上偏袒以色列犹太复国主义和鼓励侵略的决议，都是违反联合国宪章的，都将给联合国和安理会带来新的耻辱，因此，也是不能容许的。”
    美国代表斯卡利在发言中鼓吹“在延长停火的情况下，就以色列在西奈半岛作某种撤退和重新开放苏伊士运河问题达成一项协议，作为走向最后解决的第一步”。
    会议决定在七月中旬前暂停辩论，进行会下磋商。
〖-ZW/正文〗
