〖ZQ/总期〗5638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗国王和王后宴请并分别接见姬外长和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞外长离开德黑兰前往巴基斯坦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊朗RW：姬鹏飞/外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七三年六月十六日电 伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维陛下和法拉赫・巴列维王后陛下六月十六日在尼亚瓦兰宫设午宴招待中国外交部长姬鹏飞和夫人许寒冰。
    出席宴会的有：伊朗宫廷大臣埃米尔・阿萨杜拉・阿拉姆和夫人，伊朗外交大臣阿巴斯・阿里，哈拉巴里和夫人，国王典礼长霍木兹・加里卜和夫人以及伊朗外交部亚非司司长苏丹―侯赛因・萨纳达吉和夫人。
    出席宴会的还有中国外交部部长助理王海容、外交部西亚北非司副司长周觉以及唐闻生和华黎明。
    据新华社德黑兰一九七三年六月十六日电 伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维陛下六月十六日在德黑兰的尼亚瓦兰宫接见中国外交部长姬鹏飞，并且同他进行了亲切友好的谈话。
    接见时伊朗方面在座的有：外交大臣阿巴斯・阿里，哈拉巴里、外交部亚非司司长苏丹―侯赛因・萨纳达吉、第七政治司司长卡尤马尔斯・韦津和外交部长办公室主任贾法尔・纳迪姆。
    中国方面在座的有：外交部部长助理王海容、西欧司司长王栋、西亚北非司副司长周觉和礼宾司副司长高建中以及工作人员华黎明和赵青田。
    中国驻伊朗大使陈辛仁也在座。
    同一天，伊朗法拉赫・巴列维王后陛下在尼亚瓦兰宫接见了中国外交部长姬鹏飞的夫人许寒冰，并且同她进行了亲切友好的谈话。
    据新华社德黑兰一九七三年六月十七日电 中国外交部长姬鹏飞及其随行人员在结束了对伊朗的三天友好访问后，于六月十七日上午乘专机离开德黑兰前往巴基斯坦。
    伊朗外交大臣阿巴斯・阿里・哈拉巴里和夫人，外交部礼宾司司长伊萨・马立克、领事司司长阿里礼萨・巴赫拉米、第七政治司司长卡尤马尔斯・韦津和政府接待司负责人阿里・肖库希安前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
