〖ZQ/总期〗5638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部飞行干部教导队用航空理论指导飞行实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按实战要求认真搞好基础训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部飞行干部教导队，按实战要求，扎扎实实搞好基础训练，提高了学员的技术水平和带兵的本领。
    参加这期教导队的，有在抗美援朝打过仗的老同志，也有在国土防空作战中立过战功的新干部。教导队领导组织这些同志讲战例、谈体会，对照研究，确定基础训练的重点。空军一级战斗英雄刘玉堤介绍了他在一次空战中击落四架敌机的经验，也谈了他开始不会带队甩掉僚机、没有能击落更多敌机的教训；一等功臣陈丰霞等同志讲了他们在平时训练中，苦练主要基础课目，在国土防空作战中击落敌机的经验。在这些经验教训的启发下，经过分析研究，批判了刘少奇一类骗子破坏我军建设的罪行，他们根据实战的需要确定了平时训练中要反复精练的课目，并通过重点带动其它基础训练课目。
    在统一认识的基础上，学员们既坚持练好空中的“立正稍息”，又十分重视用航空理论指导飞行实践，使基础训练的每一个动作，都能符合实战要求。参加这次轮训的干部都有一定的技术基础，但是由于受刘少奇一类骗子的干扰和破坏，有的不重视学习理论，有的过去学过的也有些生疏了。因此，对一些课目的动作，为什么要这样做，却讲不清道理。为了解决这个问题，教导队抽调了航空理论知识比较多、教学经验比较丰富的同志给大家讲课。教学中，围绕重点课目，采用理论联系实际和形象化教学的方法，深入浅出地讲清原理。训练中，引导大家把飞行训练中遇到的难点，按实战要求，从理论上加以解决。例如，在攻击训练中，开始许多同志占不好位。通过学习射击原理，和每次飞行后讲解判读中发现的问题，使大家逐步掌握了占位的要领，不断提高了攻击的质量，使这个训练课目的完成率和首次命中率都有了很大的提高。学员反映，学了航空理论，飞起来心里有底了，信心更足了。
    在基础训练中，他们还针对轮训干部技术水平不一、年龄不等的特点，因人制宜，制定飞行计划。轮训一开始，他们认真组织了对特技、编队、仪表等课目的带飞检查，逐个查看了学员的技术资料，并把训练任务交给群众讨论，最后由党委研究修订计划。在重点课目训练中，对飞得少、基础比较差的同志，按照训练大纲的要求，增加规定的课目；对飞得多、基础比较好的同志适当减少飞行次数。由于训练计划符合每个学员的实际情况，充分调动了大家的苦练积极性。训练中，一个个都象新飞行员那样认真准备，一丝不苟，一动一动地按照实战要求去做，出现了为革命而飞、为加强战备而勤学苦练的练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
