〖ZQ/总期〗5638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦练一丝不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队炮兵教导队基础训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广炮文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵技术是比较复杂的，但它又是由许多简单技术动作组成的。怎样对待这些简单的技术动作呢？广州部队炮兵教导队地炮连学员们的回答是：“简单技术用心练，细小动作不马虎，按照实战要求搞好基础训练。”
    下面是他们基础训练的几个片断。
    标〗先从基本动作练起
    炮兵指挥员进行射击指挥，离不开图板作业。扎针、铅笔、尺子等，是图板作业不可少的作业工具。别小看这些动作，要是马虎一点，战场上就不能完成任务。
    一天，地炮连领导对学员们的图板作业进行考核摸底。三排学员聂志刚很快地完成了作业。教员一检查，对他说：距离、方向都误差很大，成绩评定不及格。这件事，对聂志刚震动很大。为什么会出现这么大的误差呢？当他细心地观察一遍别人的作业之后，终于发现了自己的问题。
    原来，聂志刚准备工作做得不细。他用的是大号针，在地图上扎一个眼，就是现地上几十米的位置；铅笔削得不尖，在图板上画一道粗线，也占了十几密位；指挥尺和地图也有误差。作业时，针扎歪了，铅笔线画斜了，姿势不正，距离、方向看偏了，结果就出现了距离误差一百七十米、方向误差八密位的错误。为什么准备工作会做得粗枝大叶呢？聂志刚想，过去认为这些“细小动作”没有啥，这是没有按实战标准严格要求自己的结果。要是打起仗来，象这样粗枝大叶怎能把敌人消灭呢？他下定决心：为了提高打仗的本领，一定要从基本动作练起，把基础训练搞好。
    从这以后，聂志刚一点一滴地认真练习，严格要求。经过反复练习摸索，他总结出“扎针要小，铅笔要扁，画线要轻，身子要正，工具放置要整齐有序，图板误差要及时排除”的体会，对其他学员启发很大。以后几次考核练习，他都取得优秀成绩。
    简单技术不简单
    在炮手专业训练中，装填手的动作是比较简单的。一班学员彭再生原来想：“只要有八十斤的力气，就不愁学不会装填！”
    话虽这么说，可是练起来却并不这么简单。有一天，班用进行协同训练。班长毕重堂下达射击口令后，彭再生接过炮弹就往炮膛里使劲一顶，因为要领不对头，几次用劲顶，也没把炮弹装填好。
    这时，连长岳洪池走过来告诉他：一是拿弹的手法不对，没有用手指护住引信帽，这在实弹射击时容易引起爆炸危险；二是要用手推，不能用肚子顶；三是姿势错了，身体歪斜，炮弹无法装填紧。接着，连长又一个动作一个动作地言传身教，并叫装填动作较好的同志做了示范。最后，连长还从实战的需要和指导部队训练的需要，讲清搞好基础课目训练的重要意义，要彭再生按实战标准严格训练，一丝不苟地练好每一个细小动作。
    晚上，彭再生一边学习毛主席著作，一边回忆自己的训练情况。他想，这样的简单技术没学好，主要是思想上对训练基础课目不重视，这是战备观念不强、没有按实战标准严格要求的结果。
    打那以后，彭再生严格要求自己，从炮弹应该怎样拿，身子应该怎样站，两手应该怎样用力，需要注意哪些问题，等等，一动一动地认真练习，反复体验。单炮实弹射击时，他动作迅速、准确，受到了同志们的好评。他在谈体会时说：“简单技术不简单，刻苦认真有练头。”
    一定要把技术练精
    五班学员李笃滚过去没有学过定目标点这个课目。来到教导队以后，他看到别人练习这个课目时，先来一个“瞪眼法”，把目标距离目测出来；再来一个“针灸法”，把目标点定在军用地图上，然后把座标量出来就行了。他以为很简单，可是做起来却不是那回事。
    第一次考核练习时，他按照这“两法”作业，就有两个目标点答案没法交出来，交上来的目标点答案也错了二百七十米。这时，李笃滚想起领导在动员时说的话：“炮兵要为步兵服务，对技术必须精益求精”，再回忆自己的训练情况，心里很不是滋味。他想，要是象自己这样，别说打不上敌人，还可能会伤害自己的同志。
    “为了支援步兵，一定要把技术练精。”李笃滚在基础训练中严格要求，刻苦学习。平时，他不懂就问，从识图用图到定点的手法要领，一动一动地学习研究，星期天也很少休息。经过反复苦练，不断摸索规律，他的技术越练越精，基础课目经过考核，成绩是总评优秀。当同志们赞扬他时，他却说：“这还远远不够，为了支援步兵，我要把技术练得更精。”（广炮文）
〖-ZW/正文〗
