〖ZQ/总期〗5638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩《东方―今日报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联让苏联犹太人移居以色列〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东和平问题/黎巴嫩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七三年六月十六日电 黎巴嫩《东方―今日报》六月十六日发表文章说，苏联让苏联犹太人移居以色列“正在引起阿拉伯世界的强烈反应”，“几乎到处都开始发出谴责克里姆林宫‘两面派手法’的声音”。
    文章在列举了近几年来苏联犹太人向以色列移居的人数之后指出，苏联让苏联犹太人移居以色列是为了获得华盛顿的贸易优惠。文章说，因为美国向苏联施加了压力，即“只有在犹太人能自由移居以色列的情况下，美国才会给予苏联以最惠国条款”。
    文章援引一位阿拉伯外交官的话说：“以色列从美国得到武器，而从勃列日涅夫那里得到兵员。”文章说这个阿拉伯外交官的话表达了苏联态度所激起的舆论的普遍愤慨。
〖-ZW/正文〗
