〖ZQ/总期〗5638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮友寿会见广治省各部门和各团体代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召恢复生产；稳定生活；随时准备打击胆敢蚕食解放区的敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年六月十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿，最近在广治省会堂亲切会见了广治省各部门和各团体的代表，并且视察了越门港和探望了犹海乡人民。
    阮友寿主席在会见广治省各部门和各团体的代表时说：“恢复生产、稳定生活是广治省当前最重要的任务”；各团体和各部门“必须从各方面全力帮助人民，以便迅速医治战争创伤和稳定人民生活”；“必须贯彻执行越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府的民族和睦政策。”
    阮淤主席接着对广治省各人民解放武装力量的代表说：“我们随时准备忘却过去的一切仇恨，但是，我们决不饶恕甘心继续充当敌人的走狗、继续对我们同胞犯下累累罪行、破坏协定、破坏和平的家伙的残暴行动”。
    “我们随时准备同赞成和平、独立、民主的人和睦相处，但是我们也坚决给予破坏人民的和平生活、破坏关于越南问题的巴黎协定的行动以惩罚。”
    阮友寿主席还提醒广治省各部门要关心和帮助烈军属和孤儿。
    阮友寿主席在广治省人民革命委员会主席黎珊陪同下视察越门港时，向驻守越门港的人民解放武装力量的干部和战士们发表了讲话，赞扬他们取得的出色战功，嘱咐他们要十分注意帮助当地人民搞好生产，尊重人民的信仰自由，为迅速稳定人民生活作出贡献。
    阮友寿主席还叮嘱干部和战士们要时刻提高警惕，加强锻炼，随时准备打击胆敢蚕食解放区的敌人。
    阮友寿主席以及南方共和临时革命政府副主席阮朵，临时革命政府顾问委员会委员阮庭芝，探望了荣获英雄单位称号的越门河北岸犹灵县犹海乡人民。阮友寿主席赞扬犹海乡人民在战时十分英勇，善于机动灵活打击敌人，取得许多胜利；在和平恢复后，又发扬自力更生、团结互助精神，在迅速稳定人民生活方面取得成绩。他勉励犹海乡人民努力医治战争创伤和恢复生产。
〖-ZW/正文〗
