〖ZQ/总期〗4821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继在班东地区歼灭西贡伪军近两个旅后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝南部解放军乘胜前进又获巨大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗围歼西贡伪军近一个团，打死打伤敌人一千五百多，俘虏二百五十名，击落敌机近九十架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美老战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝南部人民解放军在班东地区歼灭西贡伪军近两个旅之后，又加紧围攻班东西南六六○高地上的西贡伪军第一步兵师的第二团残敌，取得了巨大战果。
    二十日，解放军的步兵、炮兵和防空部队紧密配合，向盘踞在六六○高地上的西贡伪军发动猛攻，一举攻占了这个敌军阵地，歼敌五百名，击落前来营救敌人的直升飞机三十架和喷气式战斗机一架，另外还缴获大批武器。这样，老挝人民解放军经过从十七日到二十日四天的围攻，几乎全部歼灭了盘踞在六六○高地上的西贡伪军第一步兵师的第二团，共计打死、打伤敌人一千五百多名，俘虏敌人二百五十名，其中包括许多校级和尉级军官，击落敌机近九十架，缴获各种武器四百五十件。
    目前，老挝人民解放军正乘胜前进，紧紧包围和进攻五五○高地上的西贡伪军海军陆战队第一四七旅。
〖-ZW/正文〗
