〖ZQ/总期〗4821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美帝飞机袭击广平河静省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广平河静军民迎头痛击美国强盗，击落美机三架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 越南民主共和国外交部二十二日发表关于美帝国主义出动飞机袭击广平和河静两省许多居民稠密区的声明，声明全文如下：
    一九七一年三月二十一日和二十二日两天，美帝国主义出动大批飞机轰炸和袭击广平和河静两省的许多居民稠密区，对这些地方的人民犯下了许多罪行。
    广平和河静军民高度警惕，随时准备战斗，击落美国喷气式飞机三架。
    美帝国主义这一十分明目张胆的战争行动，粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和安全，违反了美国政府完全停止对越南民主共和国全部领土的轰炸和袭击的保证，严重威胁到关于越南问题的巴黎会议的工作。
    正当美帝国主义在印度支那各个战场、特别是在老挝南部战场上遭到巨大失败的时候，美帝国主义的这一战争行动再次证明，它们在侵略印度支那的战争中每遭到一次失败，就冒险地进行战争升级和扩大战争，造成印度支那的危险局势，严重威胁亚洲和世界的和平。但是，美帝国主义越疯狂地进行战争升级，就越遭到惨重的失败。
    越南民主共和国政府强烈控诉和严厉谴责美帝国主义的上述战争行动，并要求它们必须永远停止侵犯越南民主共和国主权和安全的一切行动。美国侵略者必须对由它们的冒险行动所造成的一切后果承担全部责任。
    越南人民响应越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府一九七○年十二月十日的号召书，随时提高警惕，决心粉碎美帝国主义对越南民主共和国的一切军事冒险。越南人民同兄弟的老挝人民和高棉人民并肩在一起，坚持和大力促进战斗，将一定打败美帝国主义对印度支那三国的侵略政策，把三个民族的正义事业推向彻底的胜利。
〖-ZW/正文〗
