〖ZQ/总期〗4821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳共（马列）主席希尔致电中共中央〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最热烈祝贺我国成功发射科学实验人造地球卫星〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中澳关系/卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席希尔同志，二十二日打电报给中国共产党中央委员会，最热烈地祝贺中国成功地发射科学实验人造地球卫星。电报全文如下：
    中国共产党中央委员会：
    我们对你们的国家于三月三日发射科学实验人造地球卫星这一最新的惊人成就，致以最热烈的祝贺和革命的敬礼，它证明了马克思主义、列宁主义、毛泽东思想具有无比的威力。它对我们说来是一个巨大的鼓舞，对以美帝为首的帝国主义和以新沙皇为首的修正主义说来是一次很大的失败。这是符合现在世界上的主要倾向――革命――的。
    为了全世界人民的利益，我们祝你们今后取得更加伟大的成就。
    澳大利亚共产党（马克思列宁主义）
    主席 希尔
    一九七一年三月二十二日
〖-ZW/正文〗
