〖ZQ/总期〗4821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最热烈祝贺西哈努克亲王发表五点声明一周年和柬民族统一阵线成立一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙德胜主席致电西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心同兄弟的高棉人民和老挝人民并肩一起把美帝赶出印度支那〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越柬互助关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国主席、越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜，二十二日打电报给柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，最热烈地祝贺西哈努克亲王发表五点声明一周年和柬埔寨民族统一阵线成立一周年。电报全文如下：
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王：
    值阁下发表三月二十三日五点声明一周年和柬埔寨民族统一阵线成立一周年之际，我代表越南人民、越南祖国战线中央委员会并以我个人的名义，谨向阁下，柬埔寨民族统一阵线中央政治局和中央委员会的成员、王国民族团结政府的成员以及兄弟的高棉人民，致以最美好的祝贺。
    高棉各阶层人民响应阁下的救国号召，在柬埔寨民族统一阵线的领导下，已经奋起，万众一心，进行反对美帝国主义侵略者、朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团以及西贡走狗集团的坚强的爱国斗争，以维护自己神圣的民族权利。一年来，英雄的高棉人民的神圣抗战有了大踏步的发展，取得了十分辉煌和十分巨大的胜利，为进而夺取彻底的胜利创造了牢固的基础。
    这些辉煌的胜利，是高棉人民崇高的爱国精神、不屈不挠的斗争传统的胜利，是柬埔寨民族统一阵线的英明的政治纲领、政治路线和军事路线的胜利，是民族团结的胜利，而国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王为培育这种团结作出了巨大贡献。柬埔寨民族统一阵线的正确的政治纲领，最忠实地反映了高棉人民的迫切愿望，正在深入到各阶层人民之中，日益发挥出巨大的作用，引导并且强有力地鼓舞高棉人民增强决战决胜意志，进而解放祖国，建设一个独立、和平、中立、民主和繁荣的柬埔寨。
    越南人民热烈祝贺高棉人民和柬埔寨民族解放武装力量在柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣乔森潘先生的直接指挥下取得的辉煌胜利，特别是最近在西哈努克城一带和在第七号公路上取得的胜利。这些胜利是对越南人民的抗美救国斗争的强有力的鼓舞和宝贵的支持，是对肩并肩抗击共同敌人――美帝国主义侵略者及其走狗的印度支那三国人民的胜利的巨大贡献。
    美帝国主义遭到了惨重的失败，但它还十分顽固和好战。它正在竭力强化和扩大侵略战争，把印度支那三国变成一个战场。印度支那三国人民比任何时候都更加坚决地团结在一起，互相支援，互相帮助，协同作战，不断地在各个地方向敌人进攻，给予美帝国主义及其走狗以应得的惩罚，挫败它们的一切新的军事冒险。
    越南人民忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，决心发扬胜利和主动的优势，坚持和大力促进战斗，把自己的抗美救国事业推向彻底胜利，决心同兄弟的高棉人民和老挝人民并肩一起，把美帝国主义赶出印度支那半岛。我们坚信，为正义事业而战的高棉人民在以阁下为首的柬埔寨民族统一阵线的正确领导下，有钢铁般的决心，有坚强的民族团结，又得到整个进步人类的同情和支持，必将取得胜利。
    谨向阁下致以十分郑重和亲切的敬礼。
    越南民主共和国主席
    越南祖国战线中央委员会主席团主席
    孙德胜
    一九七一年三月二十二日
〖-ZW/正文〗
