〖ZQ/总期〗4821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最热烈祝贺西哈努克亲王发表五点声明一周年和柬民族统一阵线成立一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范文同总理致电宾努首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敬祝兄弟的高棉人民取得许多更加巨大的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越柬关系RW：范文同/总理/致贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国政府总理范文同，二十二日打电报给柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，最热烈地祝贺西哈努克亲王发表五点声明一周年和柬埔寨民族统一阵线成立一周年。电报全文如下：
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席，柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王：
    在纪念柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王发表五点救国声明和柬埔寨民族统一阵线成立一周年的时候，我谨代表越南民主共和国政府和越南人民，向阁下和柬埔寨民族统一阵线中央政治局、中央委员会，柬埔寨王国民族团结政府的各位成员以及兄弟的高棉人民，致以最热烈的祝贺。
    高棉人民和英雄的柬埔寨民族解放武装力量在过去一年里所取得的胜利是十分辉煌，十分巨大的。这是发扬高棉人民不屈不挠的爱国斗争传统，反映高棉人民最深切愿望的柬埔寨民族统一阵线政治纲领的胜利。全体高棉人民团结一致，在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以阁下为首相的王国民族团结政府的领导下，正努力实现民族统一阵线的纲领，高举民族独立的旗帜，决战决胜美帝国主义侵略者和朗诺―施里玛达―山玉成走狗集团。
    值此机会，我代表越南民主共和国政府和越南人民，敬祝兄弟的高棉人民取得许多更加巨大的胜利，把解放民族的伟大事业引向彻底胜利，建设一个独立、和平、中立、民主和繁荣的柬埔寨。
    祝我们两国之间建立在印度支那人民最高级会议联合声明的原则基础上的战斗团结、友谊和长期合作关系日益得到巩固和发展。
    谨向阁下致以十分尊重和亲切的敬礼。
    敬祝阁下身体健康。
    越南民主共和国政府总理 范文同
    一九七一年三月二十二日于河内
〖-ZW/正文〗
