〖ZQ/总期〗4821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方溪山战场解放军五天歼敌四百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击毁敌军车五十六辆，击落击毁敌机十八架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方溪山战场人民解放武装力量，在三月十六日到二十日期间，接连进攻和袭击敌人，共消灭美伪军四百三十五名，击毁军车五十六辆，击落击毁敌机十八架，烧毁敌人许多仓库。
    溪山战场解放军炮兵从三月十八日到二十日，接连袭击达根敌军基地，击中基地里的敌军指挥所、后勤区和机场，给美伪军以严重打击。仅在三月十九日和二十日，解放军炮兵就击毁敌人的运输机三架和直升飞机十二架，击毁军车十九辆，烧毁敌军大型汽油库一座、军用仓库三十五座，消灭美伪军八十名。
    与此同时，解放军步兵与炮兵紧密配合，连续袭击敌人，消灭大批美伪军。
    三月十八日，解放军伏击从寮保开往卫村的一支敌军车队，击毁军车十二辆，消灭敌人一百二十名，其中包括六十名美军。
    三月十九日晚上，解放军步兵伏击从沙某前往新林的一支敌军车队，击毁满载敌军的军车二十五辆，打死打伤敌人一百名（其中绝大部分是美军），解放军还击落掩护这支车队的敌人直升飞机两架。
    三月二十日，解放军步兵截击前往新林地区修路的敌人，歼敌二十五名。
    在这之前，从三月十六日到十八日，游击队和地方部队配合主力部队，连续进攻昆天、东盛等地的敌人，消灭美伪军一百一十名，击落直升飞机一架，烧毁汽油库和弹药库各一座。
〖-ZW/正文〗
