〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象王克勤那样热爱战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“王克勤排”排长张世昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，某部一连“王克勤排”来了一个新排长。他一到排里，战士们就迎上去，有的给他端水，有的帮助他解背包，有的问长问短。新排长见同志们这么亲热，心里实在高兴。他向战士们自我介绍说：“我叫张世昌，1959年当过副排长，后来入校学习，现在刚从学校出来。我实际工作经验不多，希望大家多帮助。”
    张世昌同志很愿意到这个光荣的排里来工作。可是，能不能当好英雄排的排长，却没有把握。他心里经常想着：别人都说，几任“王克勤排”的排长，都很象王克勤，自己不知是否能够继承这个传统。副指导员李仕裕（前任“王克勤排长）了解张世昌的心理，鼓励他大胆地工作，并且热情地向他介绍了自己的工作经验。几个月来，张世昌按照领导的嘱咐，努力学习王克勤的优良传统，把战士当作阶级兄弟，在生活上、思想上、工作上关怀和帮助他们。一天早晨，起床号一响，他对战士严煌南说：“你不要起床，好好休息吧！”严煌南想，我夜里肚子疼，怎么天刚亮，排长就知道了呢？同志们告诉他说：排长查铺时就知道了。一会，张世昌又到伙房打回开水来，关切地对严煌南说：“你先喝点热水，暖一暖肚子。”严煌南一喝这水是甜的，原来是排长给他放了糖。战士徐连江感冒了，张世昌晚上起来看他几次，他怕小徐冷，就把自己的被子给他盖上。战士瞿保元患痢疾送了卫生队，张世昌在“五一”假日带着糖去看望。瞿保元非常感动。他对排长说：“快要打第二练习了，让我回去吧。”张世昌安慰他：“你安心休养，病好了回去，我们一定好好帮助你。”瞿保元病愈后，排长亲自帮助他学习，教他掌握要领。瞿保元练的时间虽短，但实弹射击获得了优等成绩。
    张世昌因实际工作经验不足，开始还不善于做思想工作・在第一季度工作评比时，战士们给他提了这条意见。张世昌虚心接受大家的批评。以后，他除了在生活上关心战士以外，注意了抓思想。一次，战士王华应的母亲来到连里，张世昌忙看给大娘端水打饭，全排同志也都热情招待。但是，王华应却有点为难之色。是什么原因呢？张世昌经过谈话了解到，王华应曾写信劝过母亲不要来部队，怕给领导上添麻烦。张世昌耐心地向王华应解释说：“你的心情大家是了解的。妈妈既然来了，我们就要高高兴兴地招待她。”老人住下来以后，张世昌向她介绍了王华应进步的情况，大娘听了很高兴。临走的时候刘华应说：“部队首长对你们多好啊！你只要好好工作学习，我就放心了。”妈妈走后，王华应更加积极工作，最近被评为五好战士。
    战士们有了缺点，张世昌没有发过脾气，总是耐心地帮助。今年，部队来到一个新的驻地。这里盐碱地很多，排里种了三次菜都没有种活，一班的战士们埋怨：“这个地方根本不长庄稼，干脆算了！”这样一讲，别的班搞生产也不积极了。张世昌想：简单的批评不一定能解决问题，应当找原因，想办法。他利用休息时间去向老农取经，回来亲自种了一片地作试验。取得经验之后，再发动战士们种。没几天，全排的菜地又都种上了，并且出了苗。
    在军事训练中，张世昌做到严格要求。他对战士们说：“咱们‘王克勤排’的光荣传统之一，就是本领高，能打胜仗。”训练中他不忽视每一个动作。在练习小组进攻时，战士们隐蔽进入进攻出发地，动作都很确实，只是装具发出声响。他一个个检查战士的着装，发现缺点立即纠正，有的战士披挂不好，张世昌就做个样子给他看。在班进攻时，战士通过通路的队形不符合实战要求。他想：光讲战术理论，是不能完全解决这个问题的。于是，他便把正副班长编成一个班，自己亲自当班长做示范，结果战士们一看就清楚了。在接敌冲击中，有的战士动作不够逼真，他又叫班长出情况，作指挥，自己来做。一连做了几次，头上的汗珠直往下掉。战士们说：“我们的排长又很象王克勤。”
〖-ZW/正文〗
