〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对敌人设防特点演练攻坚战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校干部和教员边练边提高了战术思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朗朋/秀发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校组织全校军事干部和教员，通过演练攻坚战斗，学习毛泽东军事思想和林总的战术原则，取得较好的成绩。
    在重点学习理论原则时，他们曾抽出两天时间，对敌人坚固阵地防御原则和工事障碍配备的情况，作了研究，并通过对解放战争和抗美援朝战争战例的分析，具体探讨了敌人在坚固阵地防御时的行动机律。然后，按照敌人防御作战特点，设置敌人防御情况，显示敌人狡猾顽强的战术手段。比如在地堡设置上，特别注意了大力联系和虚实的结合；还在防御高地的背坡设置了暗发射点。在情况设置中，体现出敌人突然射击、连续从不同方向同时实施反冲击、进入坑道实施袭击等手段。通过对这些复杂情况的研究、处置，使大家具体领会了毛主席在战略上要藐视敌人、在战术上要重视敌人的思想，明确了从难从严训练的要求。
    在实地演练过程中，他们开展了军事民主，边演练边讨论，逐步提高战术思想和指挥战斗的能力。按“四组一队”形式编组，演练攻打突破口时，对“四组一队”的编成、配置、行动、协同等问题，出现了不同的意见，他们对每个问题，都反复进行了演练和讨论，最后基本上统一了认识。有些问题争执不下，他们就带着问题学习毛主席著作和林总的战术原则。有一次在现地研究选择突破点，出现两种不同的意见：一种意见主张从敌人阵地左翼突破，因为右翼距离远，在敌人下运动时间长，而且受敌人连阵地的火力威胁，进攻中会遭受较大伤亡，后路有被切断的危险；另一种意见，主张从右翼突破，理由是：从左翼打，虽然距离近，但却不能断敌后路，形成平推。将主力指向右翼，则可以利用狭长的雨裂，在友邻配合下，突破敌人弱点，切断敌人后路，全歼守敌。领导上抓住争论的焦点，组织大家重新学习了毛主席关于集中兵力打歼灭战和林总关于大胆猛插断敌后路的论述，着重研究了朝鲜梅岘里战斗等战例，并且进行了实地演练，比较两种不同意见的利弊，最后统一了认识，一致认为第二种意见是比较符合实战要求的。 （朗 朋、秀发）
〖-ZW/正文〗
