〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜贵宾继续在京参观游览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜国立艺术剧团离上海赴南京〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 朝鲜最高人民会议代表团副团长康良烃、朴信德和代表团全体团员，今天前往北京西北郊参观游览了长城、定陵地下宫殿和十三陵水库。
    贵宾们由人大常委会副秘书长张苏和北京市副市长吴晗等陪同，曾经迎着夏日的骄阳，兴致勃勃地登上长城，极目远眺长城内外的景色。他们随后乘车来到定陵，仔细地参观了这里的地下宫殿建筑和宫内文物。在十三陵水库的拦洪大坝上，朝鲜贵宾们一面参观，一面了解了这个水库的容量、灌溉面积和建设经过等情况。
    朝鲜驻华大使韩益洙，也陪同代表团一起参观游览。
    新华社上海27日电 以辛道善为首的朝鲜国立艺术剧团结束了在上海的访问演出，今天下午乘专车前往南京。上海市副市长金仲华和文艺界知名人士等到车站欢送。朝鲜驻上海总领事馆代理馆务崔e哲也到车站送行。
    朝鲜艺术家在上海的演出受到了观众的热烈欢迎。他们共演出了五场，场场客满，观众达一万多人。还有成千上万的市民在电视机和收音机旁欣赏了艺术家们的表演。
    今天上午，朝鲜艺术家们访问了上海机床厂，并为工人们演出。艺术家们在上海期间，还曾访问了上海音乐学院、上海市舞蹈学校和少年宫，参观了上海工业展览会，上海革命历史纪念馆，还到鲁迅墓献了花圈。
〖-ZW/正文〗
