〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一坛血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旧恨新仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八路军记事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救苦救难的八路军来了
    1940年秋天，八路军到山东博平沙区一带开辟工作。一个漆黑的夜里，队伍路过阚[kàn]庄。因为两旁都是敌人的据点，队伍就岔着漫地走。乡亲们不知队伍会走哪来路，他们半夜就在野外等着。有提着酒壶的，有拿着点心的，有篮子里盛着包子、馒头的。队伍过来了。老乡们探问明白的确是八路军，就纷纷摸索着上前拉住战士的手，往战士们怀里送包子和点心，小声而热情地说，你们怎么才来！盼你们盼得好苦哇！
    那夜，阚庄六十多岁的葛富生老先生，把八路军请到家里，开了葛家祠堂，集合了全村的老少子侄，点上香，恭恭敬敬地搬出一个白磁坛子。坛子里装的不是别的，是满满一坛子血。他沉痛地告诉人们：“这是去年十月二十八日咱庄里老百姓淌的血。咱们都记着报仇，可是仇还没有报！”稍梢一停，他两眼放出光彩，注视着那个白磁坛子，提高了一点声音，因激动而嗓音微微颤抖地说：“兄弟爷们！你们的仇能报了！救苦救难的八路军来了！……”
    话还没有说完，葛老先生脸上已经老泪纵横了。
    卖国殃民的蒋匪军
    一坛血，引出了一个血淋淋的故事。原来这一带驻着一支国民党匪军，大头目叫齐子修。齐子修秉承蒋介石的意旨，卖国殃民，和侵占博平的日寇粟井部队勾结在一起，专打坚决抗日的八路军。齐子修的队伍有两个番号：一个是国民党伪山东省政府保安十一旅，一个是日伪和平治安军二十二师。齐子修的兵有两套服装：一套是国民党的瓦灰色军装，一套是日伪军的草绿色军装。两个番号，两套服装，各有妙用，目的只有一个：卖国殃民！这正象齐子修的高级参谋张伯禹所说的：“一子二爷，两系传家。”日寇“扫荡”的时候，齐子修是帮凶；日寇“扫荡”过的地方，齐子修去贴告示，替日寇“安抚人心”。有一次，他把告示贴在茌[chí]南大阚庄，村里一位老先生在告示上用大笔批了两句话：“日本鬼杀人放火，国民党出榜安民。”恰恰道出了老百姓的愤怒和齐子修的身分。
    人民起来自卫
    在齐子修匪军和日本鬼子的残酷迫害下，沙区一带三十多个村庄，自动地组织起抗日自卫队，鬼子来了打鬼子，汉奸来了杀汉奸，打退了敌人几次进扰。粟井和齐子修怕了，就在1939年10月14日向阚庄进攻。
    事先，他们用国民党的名义通知阚庄，说自卫队是非法组织，限三天把枪和领导人一律交到“十一旅旅部”；并且每亩地要交十元伪钞的“抗日捐”，没有伪钞用粮抵。老百姓说：缴枪就是送死，要粮就是要命。阚庄对这个通知理也没有理。
    于是，齐子修的队伍就来了。这次打的是“治安军”的旗号，穿的是草绿色军装。两个营，半夜包围，拂晓进攻。阚庄的自卫队和男女老少都起来抵抗，“治安军”没讨到好处，留下了七八十具尸首、百十来条枪，夹着尾巴逃跑了。营长李秉贵，也被葛富生老先生用红缨枪连戳带挑地给收拾了。
    血腥大屠杀
    经过几次失败，齐子修老羞成怒了。他请求日寇粟井配合，再次攻打阚庄。这次他们穿着国民党的瓦灰色军装，打着“保安十一旅”的旗号。全部博平的鬼子都出动了，穿的也是瓦灰色军装，还带着一门钢炮，突然包围了阚庄。
    情况紧急，庄上的妇女老弱没有转移，食用东西没有埋藏，连一百四十几支枪和使用这些枪支的自卫队，都没有来得及撤退。寡不敌众，抵抗失败了，寨子被钢炮轰开，全村男女老小都被俘了。
    一场大灾难落在阚庄入民的头上。妇女们全被集合起来，从十二岁的小姑娘，到年迈龙钟的老太太，都被国民党蒋介石的那些禽兽官兵强奸了。
    青年壮丁被匪军用枪逼到东门外。那里摆了四把铡刀。没有审问，不要口供，凡是结实些的小伙子，一律上了铡。劈腰两断，一连铡了八十二个！鲜血流在大路上，直流了半里路长。
    人头，五脏，都不让掩埋，血淋淋地挂在那一带光秃秃的枣树上，任老鹰和乌鸦啄食。“十一旅政训处”处长张占鳌，还用鞭子逼着群众去“参观”，威吓附近的人民……
    人民没有屈服
    在那个最悲惨的日子里，葛富生老先生怀着无限悲痛和激愤，悄悄地用一个白磁坛子装了满满一坛血，焚了香，叩了头，把它放在葛家祠堂里。每逢初一、十五，他便到祠堂去看看，满布皱纹的肃穆的脸上，常常是老泪纵横。他牢记着这仇恨，他要兄弟子侄们永远记住这仇恨。
    阚庄自卫队中队长葛长环被俘以后，没有当场被铡。敌人把他拉到博平城，要大卸八块。村里凑了一大笔钱才把他赎回来，左膀子却已经被砍掉了。医好了伤，他丝毫没有迟疑，带着几个未遭屠杀的阚庄青年，探访着参加了八路军。“用右膀子替左膀子报仇！”这是他的誓言。
    八路军终于盼来了。博平沙区慢慢由游击区发展成了抗日根据地。乡亲们站起来了！那个堂堂国民党山东省政府保安十一旅旅长齐子修，却干脆扔掉国民党的军服，公开投敌，成了死心塌地的汉奸和走狗。（根据吴伯箫的文章改编）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
