〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队党支部怎样领导四好运动（五）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥团员作用调动非党团员的积极性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造四好连队是全连的事。连队党支部要充分发挥共产党员的模范带头作用，发挥共青团员的突击作用，并且善于通过革命军人委员会的活动，充分调动全连官兵的积极因素，群策群力，大家的事大家办，才能把创造四好连队的事办好。如果只依靠支部少数同志来办，而不发动群众大家办事，四好是一定办不好，也一定办不了的。
    党支部的一切号召和决议，归根到底要靠全体党员团结带领非党同志去贯彻执行。在四好运动中，充分发挥克员的模范带头作用，对实现支部决议，调动全连官兵的积极性，是有头等重要意义的。去年被评为四好连队的单位，一般都存这个特点：党员的模范带头作用很突出，非党同志把党员当成自己学习的榜样和知心的朋友。不少连队在四好总评时，战士中大部分党员甚至全体党员都被评为五好战士。这些同志兢兢业业、勤勤恳恳，以自己的模范行动去影响和带领非党员，出色地完成了各项任务，为连队建设、集体荣誉贡献了自己的力量。
    发挥党员的积极带头作用，固然要依靠党员的自觉和自动，同时，支部要加强领导，把它当作一项经常性的重要工作抓起来，决不能任其自流。近年来，连队中增加了大量新党员。他们是党的新鲜血液，热情高，干劲大，想为党多做工作。但是，这些同志对党的基本知识和优良传统了解较少，活动能力一般不强，难以从各方面发挥先进作用。他们迫切需要支部的具体指导，提高他们的思想水平和活动能力。
    党支部应从哪些方面加强对党员活动的指导呢？综合各部队的经验，主要有以下几点：
    （一）坚持“先党内后党外”的原则。党的政策、决议和指示，应先在党内进行传达、教育，使党员比一般群众知道得早一些、多一些、深一些。在执行重大任务和统一安排连队工作时，除特殊情况外，一般都应当以支部大会讨论，广泛发扬党内民主，听取党员意见，特别是战士党员的意见。鼓励党员以主人翁的态度，关心党的工作，积极参与支部集体领导。党员对连队工作提出的有益批评和建议，应认真予以重视和采纳；不正确的意见，也要耐心说服解释，以达到弄通思想，提高认识，这样，他们就会在实际活动中，更加积极主动地去团结和带领非党员完成党所给予的任务。实践证明：那种党内外不分，开“一揽子会”的方法，是不利于发挥党员作用的。
    （二）围绕四好，根据连队每个时期的中心工作和具体情况，及时分配党员工作，提出具体要求，交代具体办法，使党员在四好运动中经常知道每个时期应该做什么和应该怎样做。向党员提要求时，应特别强调干部党员的模范带头作用。干部党员的模范作用好，战士党员和非党同志就跟得紧。对战士党员要经常强调在争取五好、“三手”活动中发挥骨干和带头作用，把四好和五好的要求首先落实到党员身上。
    （三）结合日常上党课和分配党员工作，经常对党员进行模范作用的教育。使党员明确认识：党员在日常生活上、在体力劳动上起模范作用，是很重要的一个方面，但只做到这一点是不够的。要在政治上、思想上、行动上处处做非党同志的表率，切实做到军委扩大会议决议对党员模范作用所提出的要求。真正懂得、记得这些要求，随时随地都把它当作行动的指南。密切联系群众，学会做思想工作。树立平等待人，谦虚谨慎，调查研究，以身作则，以理服人等优良的作风。
    （四）对党员的工作要有督促、有检查、有帮助，切实提高他们的活动能力。支部骨干要具体分工带徒弟，传授经验，经常了解党员的活动情况，检查他们的工作。模范作用好的就及时宣扬，介绍他们的经验，树立活的榜样，遇到了困难或碰了钉子，就积极帮助解决，从中吸取教训。此外，还要重视党小组的工作。通过党小组的活动来督促、检查、帮助党员的工作。这对于分 散执勤和生产的单位更为重要。
    以上经验都很有用，但中心的一环是提高党员的政治觉悟和思想水平，使党员具有坚强的党的观念和群众观念。只有在这个思想基础上，党员在自己的活动中，才能更加积极，更加主动，也才能更有成效。
    共青团和革命军人委员会，是党支部联系群众的桥梁。加强这两个组织的建设，通过它们教育广大团员和战士，进一步激发他们争当五好战士和“三手”的积极性，这是党支部贯彻群众路线的重要一环，也是四好落实、搞好连队建设的重要保证。
    党支部要定期研究共青团扣革命军人委员会的工作。根据连队各个时期的中心任务，对它们提出明确的要求，使它们能够积极主动地安排自己的工作。在实际活动中，要重视培养这两个组织的骨干。通过组织学习、实际锻炼和个别帮助等方式，不断提高他们的思想水平和活动能力。在这两个组织里，有相当数量的党员担负领导工作：也有相当数量的党员保留着团籍，成为共青团组织的骨干。党支部对这批党员骨干应比一般非党骨干要求更严格些。要求他们针对这两个组织的不同特点，认真贯彻党支部的决议，更好地发挥骨干作用；并经常向党支部汇报情况，提出加强这两个组织建设的意见。担负连队行政领导职务的党员，应积极支持这两个组织的活动，给他们活动时间。团日时间，一定要组织团员进行团的活动，业余时间一般由革命军人委员会组织业余活动，并动员全连官兵积极参加。在党支部的统一领导下，通过这两个组织的活动，把四好连队的要求和五好战士的要求更紧密地结合起来，把连队集体的奋斗目标和战士个人的奋斗目标更好地统一起来。有了这样一个广泛坚实的群众基础，创造四好连队运动将会更全面、更深入地开展。
〖-ZW/正文〗
