〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹和火箭的试验场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英采/正霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，世界各国都很重视导弹和火箭的研究和发展，在许多国家里都出现了规模十分大的试验场。
    为了保守秘密，试验场一般都设在偏僻的海滨、岛屿、沙漠地带等边远地区。
    美国佛罗里边州的卡纳维拉尔角火箭试验场，靶场线路长达八千公里，拥有十一个飞机场，全体工作人员在二万人左右。其他如美国的范登堡靶场，英国的苏格兰靶场，澳大利亚的乌麦尔靶场，意大利的撒丁岛靶场等，它的规模也都很不小，它的造价都在四亿美元上下。
    在试验场，所要完成的任务繁多。主要工作是：
    （1）发射各种高空火箭，包括气象火箭。
    （2）试验弹道火箭与导弹的弹道性能。
    （3）试验火箭与导弹系统和组合件的性能。
    （4）完成某些火箭与导弹的装配工作。
    （5）进行各种仪器的安装、调整、测量及维修工作。
    （6）发射某些人造卫星和宇宙火箭。
    为了保证发射工作和发射后的测量工作的进行，在场内设有许多相当复杂的设备：几个甚至几十个发射装置、光测设备、遥测设备、雷达设备、跟踪系统、统一时间系统、数据整理系统、通信系统、导弹消毁系统、无线电收发站、燃料库、发电站、水厂、修配厂、实验室、车场以及在发射场地至弹着区沿途设置的许多观察站等。
    发射装置本身，是一个许多仪器设备的综合体。它的中心有一个可移动的发射塔，待发射的火箭就置于其中，它的重量常在几十吨以上。它还包括有火箭和导弹的提升和直立装置，测量发动机推力的仪器，各种输送气体和液体的管道，传送电力的电缆，在发射架旁边设有功率较大的抽水冷部装置。
    试验时，为保障人身安全，设置了遥远控制的操纵室，并有掩体保护。掩体用钢筋混凝土筑成，有的掩体顶盖厚达几米，可以承受一定的爆炸波或原子冲击波。
    由于导弹与火箭的发展迅速，场地的试验设备也发展迅速，许多最新科学技术成就被广泛地应用，这些试验场地必将成为未来的星际航行的起源地。
〖-ZW/正文〗
