〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个自觉的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长因病住了医院，班里又没有副班长。我想：这回没有人管我们，可以松一点了。和我同时入伍的陈树株照样积极工作，我早晨起床动作慢，他便招呼我快点。他一招呼，我心里就冒火，暗中想：领导上叫你暂时负责，你倒神气起来了。我故意地叫他“班长”，满以为这样一叫，他准会发脾气。没想到他心平气和地说：“我们都是新战士，班长不在，大家要把班长的担子担起来，同心协力把工作搞好，争取四好班。只要我们团结一致，保证落不了后。”
    脑子想歪了，工作就不带劲。起床后，我把被子、蚊帐弄得很乱。陈树株每天都把被子、蚊帐弄得整整齐齐，然后又打扫房子。有一天早操回来，别人都在整理内务，我洗过脸就坐在门口看书。这时排里要进行内务卫生评比，我心里着了慌，因为自己的床铺还没有整理，但回屋一看，床铺已经整理得好好的了。评比结果，我们班第一。我激动地看着陈树株，心想：要不是他，我们准是倒数第一，陈树株真是个好同志。
    有一次看电影，本来轮到我站岗，但电影一开映，我把站岗的事忘了。后来突然想起来很惭愧，急忙赶去时，发现已经有人在岗位上了。走近一看，原来又是陈树株。当时我心里太感激他了。我说：“耽误你看电影啦！”他忙说：“没什么，都是为了大家的安全。”从此以后，我下了决心：一定要做个象陈树株这样自觉的战士。
    一个星期天，我躺在床上休息，陈树株坐在门口看书，一会听到有人喊：你们班来个人到炊事班帮厨，我急忙下床穿鞋。陈树株早已经走了。我赶到伙房，洗了手抢着他的面杖说：“你有好几个星期没有休息了，今天一定得好好过个星期天。”陈树株不肯让，我又说：“不让我帮厨，就是瞧不起我！”他只好同意，我接过面杖，想起了班长入院前说的话：“我走了，全靠大家自觉地工作，同心协力争取四好班。”
〖-ZW/正文〗
