〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚊子的底细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚊子，是一个拥有一千六百种以上的吸血大家族。一只蚊子吸的血，往往超过它本身重量的三四倍。蚊子如果只是吸点血，那害处还不算大，危害大的是传染疾病。它能传染丝虫病、痢疾（又叫打摆子），还能传染大脑炎、黄热病和登革热等疾病。
    蚊子传染疾病不象苍蝇，它不是用羽翼和脚等把病菌带给人，而是在吸血的时候把病菌吐进人的血液里。它咬人的时候，先吐出一点唾沫，然后将利嘴刺进皮肉里去吸血，一边吸血，一边吐唾沫。如果它咬了病人再咬健康的人，就把从病人血液里吸到的病菌吐到健康人的血液里。咬过痢疾病人的蚊子，痢疾原虫便在蚊子体内繁殖发育，变成大量的叫孢子体的东西，这种东西随着蚊子咬人吐到血液里，便使人发起疟疾来。
    蚊子要出世，必须靠水，一般有半寸深的水，它就能在里面下卵传代。由于蚊子的种类不同，它们喜欢的水也下不一样，一般稻田、池塘、溪河等水里多生按蚊，污水里多生家蚊，盆罐、树洞积水里多生黑斑蚊。
    蚊子生性好在黑暗地方活动，除黑斑蚊以外，都是白天躲起来，黄昏才出来咬人。如果在房前挂上个黑口袋，它们会使劲往里钻，这样就能不费力地捕打许多蚊子。
    知道了蚊子的这些底细，我们就可以用许多有效的办法去消灭它们。比方填平凹地，疏通沟渠，清除积水，捕打成蚊，烟熏药毒等，都能使蚊子无法安生。当蚊子还没有消灭尽的时候，晚上挂好蚊帐，那是很要紧的。
〖-ZW/正文〗
