〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在训练执勤中锻炼在日常生活中养成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连着重培养快的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3097部队侦察连是个三八作风标兵连。他们结合训练执勤积极锻炼，在日常生活中自觉养成，培养雷厉风行、说干就干、干就干好的作风。
    林彪元帅有关培养作风的指示和论述，是他们进行思想教育的有力武器。党支部组织大家学习林总的指示：部队优良的战斗作风的建立，最主要的是靠实际锻炼。连长赵令福讲本连老侦察员插入敌后活捉“舌头”的故事时，着重介绍了老侦察员这种过硬的作风是怎样锻炼出来的。他们还通过现实中一些活的事例来不断教育大家。一次野营结束，连里规定各班各自选择路线回来，要求十二小时走完时六十公里全程。结果，只有三班晚到一小时，其他班都按时或提前到达。党支部又组织大家学习林总关于“军队争取时间是个大事情”的指示，教育了三班和全连同志。
    快，是侦察专业训练的一个共同性的要求。他们在练打得准的基础上，特别注意练习各种方向、角度、姿势以及在运动中的突然射击。他们常常在夜间或气象条件不好的时候练习游泳偷渡，第一条要求也是快。其他如摸哨、伏击、夜间按方位角运动等训练，行动迅速也是重要的一条要求。他们有时派一个组或班在方圆数十里的深山野谷里，不靠器材协助，利用星星、树木、房屋、风向，按照方位迅速到达指定地点；有时派战士单独执行远距离送信任务，在规定时间内快去快回。他们每周一般利用两个早操时间，以班为单位组织武装越野爬山活动，看哪个班最先抢占山头。
    他们连担任战备执勤，经常练习紧急集合。有一段时间，战士动作快了，可是往往由于班排长组织指挥不当，拖长了时间。连里干部就分类到班排，一边教一边带，使班排干部学会在各种情况下的组织指挥方法。上级考核过他们五次战斗紧急集合演习，每次都较快。一次深夜紧急集合完毕，全连干部战士全副武装急行军十五公里只用了两小时。拂晓，一到指定地点放下背包就进行实弹射击。八个靶道同时进行，全连人人都打，炊事班也不例外，打得又快又好。
    今日事今日毕，是这个连逐渐养成的良好作风。上级交给的任务，他们总是很快去干，不拖拉不堆积。有一次，上级让他们修靶场，当时连里正紧张地进行专业训练，抽人比较困难。但是连的干部不叫困难，不讲价钱，而是很好地安排工作、组织人力，提前一天半完成了这项任务。
    这个连的干部还教育战士不仅说干就干，而且干就干好。一次，七班卸木头，他们把木头从汽车上卸下来就回来了。赵连长感到很奇怪：怎么干得这样快？便到现场检查，发现木头横七竖八没堆放好。便在当天班长会议上，用这件事启发大家：干工作快不等于毛毛糙糙，一定要讲究效果。七班长主动在班务会上检查了自己，全班同志都说：“连长批评得对！”他们马上到现场把木头重新堆放好了才回来。从这以后，不管工作大小，战士们都尽量干得又快又好。 （王照运）
〖-ZW/正文〗
