〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在国家体委举行的招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非人民要密切合作相互支援〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 国家体育运动委员会今晚举行招待会，招待几内亚、马里、加纳、阿拉伯联合共和国等国家驻我国的使节和外交官员，答谢非洲国家对中国男、女乒乓球队的热情接待。
    陈毅副总理出席了今晚的招待会。他在招待会上讲话，感谢非洲各国政府、人民和运动员对中国乒乓球队的热情隆重的接待。他说，中国和非洲各国的情况很相似，我们的国家是从帝国主义、殖民主义的压迫下站起来的。非洲和亚洲国家的人民需要密切合作，相互支援。
    国家体委副主任荣高棠在招待会开始时讲话。他说，由国家体委副主任黄中率领的中国男、女乒乓球队不久前先后到几内亚、马里、加纳、阿拉伯联合共和国和苏丹进行友好访问时，受到了友好的接待。他代表国家体委向非洲国家的使节和外交官员表示感谢，并请他们把他的谢意转达给他们的政府、人民、体育界和运动员。
    加纳驻中国大使詹姆斯・默塞尔也在招待会上讲话，感谢中国男、女乒乓球队到非洲的友好访问。他说，中国乒乓球队这次访问非洲，给非洲人民留下了深刻的印象，更重要的是，他们这次访问促进了非洲各国人民和中国人民的友谊。
    今晚，出席招待会的还有国家体委副主任黄中，外交部副部长黄镇，对外文化联络委员会副主任朱光，中国非洲人民友好协会副会长丁西林等。
    招待会后，由访问非洲归来的中国乒乓球运动员容国团、胡克明等人举行了乒乓球表演。
〖-ZW/正文〗
