〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非舆论谴责美帝唆使蒋匪帮军事冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴尼亚；朝鲜；古巴报纸支持我国人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 亚非国家舆论纷纷谴责美帝国主义鼓励和支持蒋匪帮准备对中国大陆沿海地区进行军事冒险。
    缅甸《镜报》26日发表文章说，蒋介石的军队不会出于自己的主动并且靠自己的胆量进犯大陆的。他们去冒险将是由于美帝国主义的唆使和支持。
    文章指出，中国人民非常嫌恶蒋介石，因此他们把他赶了出去。“这一次，他们将怀着对这些反动分子的更大的仇恨把蒋介石赶出去。”文章说，“目前，美国仍旧厚颜无耻地把自己的武装部队留在泰国。在下令蒋介石集团军队进犯大陆的同时，它将在东南亚加紧活动，因此，我们大家必须注意美国在不怀好意地把军队留在泰国的同时力图转移人们的注意力的行径。”
    另一家缅甸报纸《仰光日报》同一天也发表文章说，中华人民共和国的军队士气高昂，并且得到中国人民的支持。它的装备也很精良。蒋介石集团准备进攻这样强大的大陆，无异是自掘坟墓。
    印度尼西亚各主要报纸都刊载了关于蒋匪帮准备进犯大陆的消息。《东星报》25日在标题中指出，蒋介石匪帮窜犯中国大陆的阴谋“在美国的领导下早就在策划了”。《新闻报》同一天在社论中说，美国驻军于其它国家和拒绝从泰国撤军的确不怀好意，如果人们把这一点同所传蒋介石集团有侵犯中国大陆的罪恶意图的消息联系起来，情况尤其是这样。
    伊拉克《未来报》24日发表社论，指出“美国对中国的侵略政策是远东和全世界紧张局势的根源”。社论说，各国人民谴责美国政府及其侵略、挑衅和阴谋破坏世界和平利益的政策，同时和中国人民站在一道，支持他们的正义斗争。
    伊拉克首都巴格达许多报纸24日都在显著地位刊载了关于蒋匪帮准备窜犯中国大陆沿海地区的消息。
    阿联《共和国报》25日发表评论，谴责美帝国主义者唆使蒋介石匪帮准备窜犯大陆并在远东制造紧张局势。评论指出，“我们认为这种紧张局势不会给帝国主义带来什么东西，而结果是亚洲人民取得更多的胜利。”
    突尼斯《晨报》在报道中说，“在台湾的蒋介石匪帮在美国帮助下准备侵犯（中国）某些沿海地区”。
    据新华社地拉那26日电阿尔巴尼亚《人民之声报》26日以《帝国主义反对中华人民共和国的阴谋必将破产》为题发表评论。
    评论说，蒋介石匪帮窜犯中国沿海地区的冒险准备是美帝国主义多年来对爱好和平的伟大人民中国的猖狂敌对活动不可分割的一部分。
    评论说，拥有六亿五千万人口的中国巨人，在永远摆脱了帝国主义压迫的枷锁以后，正在成功地建设着社会主义，正在它的道路上稳步前进，这一事实在过去和现在都使美帝国主义感到恐怖。中华人民共和国对为争取自由独立、反对帝国主义和殖民主义而斗争的各国人民来说成了一个巨大的吸引力量和坚定的支持者，这一事实使美帝国主义感到可怕。在肯尼迪上台以后，美帝国主义对中华人民共和国的疯狂敌对活动规模更大了。
    评论说，在以毛泽东同志为首的英勇的中国共产党领导下的中国人民具有反对美帝国主义及其仆从的长期革命斗争经验。
    他们在过去和现在都始终警惕地保卫着人民革命的伟大胜利果实，保卫着社会主义和和平事业，他们有着社会主义阵营各国兄弟人民、全世界进步力量和爱好和平力量的强大支持。
    评论说，“阿尔巴尼亚人民坚决谴责反对中华人民共和国的新阴谋，谴责在美帝国主义指挥和唆使下的蒋介石匪帮窜犯中国大陆沿海地区的准备活动。我国人民强烈地抗议这些阴谋，并要求立即停止这些阴谋。我们过去和现在始终热烈地支持兄弟中国人民的合法权利：使台湾回到自己祖国的怀抱，立即恢复中华人民共和国在联合国的合法代表地位。”
    评论表示，阿尔巴尼亚人民完全支持中华人民共和国在世界公众舆论面前揭露帝国立义新侵略计划，坚决支持中华人民共和国的合法防御措施，并完全相信美帝国主义和蒋介石匪帮的这些阴谋必将遭到不可避免的可耻失败。
    据新华社平壤27日电《民主朝鲜》今天发表社论，愤怒谴责美帝国主义者赖在台湾，并唆使蒋介石匪帮加紧对中国人民进行恶毒的敌对行动。
    社论说，朝鲜人民完全支持中国人民保卫领土完整和主权、反对美帝国主义者的侵略和战争政策的正义斗争。
    社论说，美帝国主义者是朝中两国人民的共同敌人。朝鲜人民将保持最高的警惕，在反对美帝国主义的共同斗争中不断加强同中国人民的团结，同时竭尽力量来把美帝国主义者从南朝鲜赶出去。如果美帝国主义者不顾朝鲜和中国人民以及全世界人民的严正警告，胆敢发动战争，他们必须承担由此而引起的一切严重后果。
    《平壤新闻》、《民主青年报》和《劳动者新闻》也为此发表文章，谴责美帝国主义者以及蒋介石集团的挑衅阴谋。
    据新华社哈瓦那26日电 古巴《今日报》在今天发表的一篇评论中谴责美国唆使和支持蒋介石匪帮侵犯中国大陆。评论指出，美国政府是支撑反动腐朽的蒋介石集团的支柱，它武装了蒋介石的军队，使蒋介石为它在中国和远东的帝国主义目的效劳。
    《今日报》说，“如果发生了这样的侵犯，中国人民将给以毁灭性的回击，彻底地粉碎这些侵犯活动，歼灭进行冒险的蒋介石军队。中国人民有足够的力量来做到这一点。中国人民久经锻炼，他们拥有英勇、坚决和训练有素的强大的武装力量以及社会主义国家和全世界爱好和平国家的支持。”
    报纸表示说，古巴人民向中国人民和中华人民共和国政府表示最坚决的支援和支持。 《今日报》最后说，“如果蒋介石冒险分子及其美国主子绝望的疯狂使他们竟然实现对中国人民的侵犯，他们将在中国遭遇到另一个吉隆滩。”
〖-ZW/正文〗
