〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部指示全军所有连队和基层单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展控诉美蒋罪行教育运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育控诉美蒋罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高认识，激发旧恨新仇，进一步深入粉碎蒋匪帮军事冒险的战备动员 联系实际，强调教育效果，使运动成为加强战备推动各项工作的动力
    本报讯 总政治部最近发出指示，决定在全军所有连队和基层单位中立即开展一次控诉美蒋罪行的思想教育运动，使粉碎蒋匪帮冒险窜犯大陆沿海地区的战备动员工作进一步深入，把已经激发起来的高昂的战斗意志巩固、持续下去。
    指示要求，通过这一运动，进一步激发广大官兵对美帝国主义和蒋匪帮的阶级仇恨，增强战斗意志和胜利信心，在部队中造成亲密团结、同仇敌忾的气氛。指示指出：适应当前形势，搞好这次运动，既是加强当前战斗准备、推动各项工作的巨大动力，又是对广大青年官兵一次极为深刻的阶级教育。
    指示说，开展这一运动的基本步骤是：第一步，普遍教育，提高认识。以6月23日新华社发表的揭露蒋匪帮军事冒险阴谋的新闻、总政治部编印的连队战备动员要点、《人民公敌蒋介石》、《美帝国主义是中国人民的死对头》等材料为内容，参考人民日报、解放军报刊登的有关的资料，结合部队的思想情况，向基层干部和战士进行报告和讲解，并且组织讨论。第二步，发动控诉，激发仇恨。组织广大官兵用自己的亲身经历，着重控诉蒋匪帮压迫残害人民和卖国的滔天罪行，同时控诉美帝国主义的侵略罪行。采取官兵同诉，军民同诉等多种方式，掀起一个声势浩大的控诉热潮。引导广大官兵仇视、鄙视、蔑视美帝国主义和蒋介石反动派，热爱和保卫社会主义。第三步，通过对比教育，坚定必胜信心。进行敌我力量和作战争条件的对比，进行我军今昔情况的对比，大讲我军过去在极端困难和劣势装备条件下，战胜国内外强大敌人的光荣历史和英雄事迹，发扬我军的革命英雄主义精神。在进行对比教育的时候，要结合本单位的具体情况，做深入细致的思想工作，使思想教育与解决实际问题相结合，激发部队的战斗积极性和杀敌立功的决心。在上述教育过程中，都要联系部队实际，认真学习毛主席有关著作。
    指示要求，这次思想教育运动，必须落实到加强战斗准备，提高杀敌本领，创造四好连队，改善管理教育，增强官兵团结，加强军民团结，以及当前各项任务中去。
    在机关学校中的青年知识分子和士兵学员以及家属、职工中，也要开展这个运动。
    指示要求各级党委和政治机关重视与加强对这次运动的领导，把这一教育搞深搞透。既要造成一定声势，又要深入细致地工作，讲究“实效，不走过场。各级领导干部要深入下去，具体指导，掌握先行单位，吸取经验，推动全盘。首长要亲身向部队作报告，也可请地方同志向部队作报告。部队报刊、电影、幻灯、文艺演出、歌咏活动等，都要密切配合这一思想教育运动。党团支部要加强思想领导，发挥党团员的骨干作用，开展思想互助，注意进行耐心的个别的正面教育。部队在进行这一运动的时候，应尽可能地协助地方对驻地人民群众和民兵进行控诉美帝国主义和蒋介石匪帮的宣传教育。
    指示最后号召前线官兵，紧急动员起来，加强战斗准备。如果蒋匪帮敢于向大陆沿海地区窜犯，我们就一定要坚决、彻底、干净、全部地歼灭它。敌人从哪里来，就把它消灭在哪里。只要蒋匪帮敢于爬上来，我们就决不让它跑回去。
〖-ZW/正文〗
