〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走为上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全师②避敌。左次元咎。未失常也③。按敌势全胜。我不能战。则心降。必和。必走。降则全败。和则半败。走则未败。未败者。胜之转机也。如宋毕再遇④与金人对垒。一夕拔营去。留旗帜于营。豫缚生羊悬之。置前二足于鼓上。羊不堪悬。则足击鼓有声。金人不觉。相持数日。始觉之。则已远矣。可谓善者矣。
    〔译文〕
    全军退却，甩开敌人，以退为进，待机破敌，这是不违背正常的用兵法则的。
    按：敌方兵力占绝对优势，我方不能战胜他，只有投降、媾和和退却等三条路：投降，是撤底失败：媾和，是一半失败；退却，不是失败，而是转败为胜的关键。例如：宋代毕喜遇和金人守垒对抗，因为金兵强大，宋营兵少，他便在一个夜晚把队伍完全撤走，只留下旗帜在阵地上，把羊倒吊起来，前边两条腿放在鼓上：羊被吊得难受.放在鼓上的两条腿不停地乱动，于是把鼓敲得“咚咚”地响。主人日夜听到鼓声，没有疑心，不知道毕再遇早已撒走了。等几天以后。金人才发觉，但是毕再遇已经去得远了。应该说，这是善于退却的战例。
    〔注释〕
    ①走为上：是第三十六计，属战败计这一套，是处在劣势的一计。说“三十六计，走为上策”，是说当处在劣势的时候，“走”是上策，不是说“走”是三十六计中最高明的一策。
    ②师：古代兵制，二千五百人为师.五师为军。这里作军队的通称。
    ③左次无咎，未失常也：见《易・师》经解：“此量敌而后进，虑胜而后会者。”另见《诚斋易传》：“左次乃退舍之谓也，此说得之。盖善师者不必战，以守为战，亦成也。善战者不必进，以退为进也。”这里可以解作：根据情况，以退为进，这是合乎正常的用兵法则的。
    ④见上篇《连环计》注释三
〖-ZW/正文〗
