〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国体操队到达布拉格
    参加第十五届世界体操锦标赛的中国体操代表团，在中国体操协会副主席朱德宝的率领下，26日上午乘飞机抵达布拉格。中国体操代表团共有二十二人，其中包括男、女体操队员各七人。
    越南南方民族解放阵线又释放一名美国战俘
    越南南方民族解放阵线在6月24日释放了一名美国战俘。这是解放阵线释放的第三个美国战俘。在这以前，解放阵线在4月30日曾释放了两名在指挥吴庭艳军队在越南中南部进行“扫荡”时被人民自卫武装俘掳的美国军士。意大利三百万工人大罢工
    意大利一百万五金和机器制造业工人，26日举行为期两天的全国性大罢工，要求资方就工人们要求缩短工作时间、增加工资、改进工人的等级和提升制度以及保障企业内工会权利等问题开始举行谈判。
    同时，农业中两百万名作零活的工人和固定工人正在举行为期三天的全国性罢工。罢工者要求缩短工时、提高工资、发给奖金、改善卫生条件和承认农业工人的工会权利。
    巴拿马印第安农民夺地
    巴拿马奇里基省埃耳塔瓦萨拉山区的印第安农民，占领了一个广大地区，并且在那里建立了自治政权。这些印第安农民是在美国联合果品公司和当地的其他大庄园主把他们逐出自己的土地以后，采取上述行动的。
    “秘密军队组织”在奥兰爆炸石油库
    法国“秘密军队组织”25日在阿尔及利亚第二大城市奥兰爆炸了英国石油公司的大石油库。这座油库贮有石油一千万公升，约占奥兰全城贮油量的一半。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
