〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽阔的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记修械所长唐诗文学习做思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济/龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一、迷而知返
    南京部队某团修械所所长唐诗文，是个修理枪械的好把式。什么样的枪，他都能修；手枪上的小零件再精巧，他只凭几件手工工具，就能做出来。
    他没有住过技术学校，文化又浅，可说是个“土生土长”的技术干部。1952年由机枪手改行做修械员时，对技术一点不摸门，只能在修械所里打个杂差。他看出要想干好修械工作，没有技术是不行的。于是，他用心学技术。技师干活，他就悄悄站在一边看，看在眼里，记在心里，记在心里，练在手里。就是这样，他一点一滴地把技术掌握起来。
    这段苦学的经历，促使他形成了这样一种看法：要想干好修械工作别的事儿你不用问，你就得一个劲儿钻技术。直到1956年他升任某团修械所所长后，也没有改变这种看法。所以，他对修械员的培养，也只重视抓技术。一天到晚，一年到头，他蹲在修械所里，领着修械员们敲敲打打，耐心地把修械经验传授给他们。两年以后，经验传授得差不多了，他高兴地想：技术骨干培养出来了，有“顶脚”的了，往后工作就轻巧了。
    可是实际情况并不象他想象的那样好。有几个修械员的工作积极性下降了，他们在巴望复员，认为凭眼下的本事，到地方上当个技术工人没问题。唐诗文看到这种苗头，烦恼地想：“正用得着你们了，你们翅膀硬起来却想飞走了！”
    这时节，部队党委和上级首长正好都在强调政治挂帅的重要性，指出：只管技术，不问政治，就会成为迷失方向的实际家。这给唐诗文启发很大，他发觉照前两年这样下去，很可能使工作迷失方向。
    “迷而知返，得道未远。”唐诗文回过头来，很快找到了一条正确的路子：在做技术工作时，一定要做好政治思想工作。他三天两头找修械员个别谈心，除了一般他讲讲修械工作对巩固部队战斗力的重要意义外，着重根据各人的具体情况，讲个人利益和革命利益的关系，讲革命战士怎样加强组织纪律性的修养，讲革命先烈的斗争故事，等等，同时也注意帮助修械员解决一些实际问题。这种谈心活动，收到了很好的效果。去年，全所修械员个个评上五好，几个服役年限已到的同志，积极要求超期服役，甘心情愿把已经掌握的技术继续贡献给人民的国防事业。
    二、见物见人
    去年下半年，在修械业务上出现了一个新问题：所里的工作效率虽有提高，但各连送来修理的武器增多了。修械员们常加夜班，连里还嫌修得慢。这个问题很使唐诗文伤脑筋。
    一天，唐诗文遇到了无座力炮连一排长莫尚武。莫尚武从前和唐诗文在师修械所一块工作过。老熟人相见，谈起话来随便得很。唐诗文说：“老莫，你们排经常把炮前架腿上的螺丝搞坏，是不是想把炮扛在肩头上打呢？伙计，你得找找原因噢！”莫尚武说：“原因很简单：班里同志图轻巧，把炮身放在架子上拉着走，这就容易把前架腿上的螺丝损坏。”唐诗文说：“那怎么行！按维护保养的规定，无座力炮在战时作短距离转移时，才可以拉着走，平时是要扛着走的。老莫，你可得抓一抓这个问题。”莫尚武说：“好，我回去抓一抓。”打这以后，无座力炮连很长一段时间没有来修理前架腿上的螺丝。
    这件事在唐诗文脑子里激起了许多问号：团里的修械所只和武器打交道，不和使用武器的人打交道，这种常规可不可以改变一下呢？修械所能不能不坐等连里送武器来，而主动下连去呢？……
    带着这一连串问号，他重新学了林彪元帅关于“四个第一”的指示。这个指示中，头一条就说：人和武器相比较，人的因素第一。这句话，唐诗文曾经在报纸上看到过，可就是没有去细想过它和自己工作的关系。现在，和自己的工作联系起来一想，他体会到这句话的意义太重大了（虽然这个体会是初步的）。在这句话的启示下，他大胆地确定：挑着担子下连去，一面搞修理，一面协助各级领导做人的工作。
    他的这个做法，得到了上级的支持和赞扬。
    三、越走越宽
    处处抓人的思想工作，路子越走越宽了。
    下连以前，他对修械员们说明下连搞修理：一可以加强战备。部队住得很分散，各连离团部都比较远，最远的有五六十华里。连队把武器扛来修理，太耽误时间了，我们修械所人员多走点路，可以让连队多增加一些训练时间，有利于战备。二可以协助连队领导做人的工作。三可以培养修械所本身的好作风。修械员们根据所长的动员，进行了讨论，提高了认识，都乐意下连去。
    在下连的途中，唐诗文背着些东西，有时扛着骑枪，坚持长途跋涉，沿路还讲些战争年代行军的故事，来鼓舞大家。修械员们常常边挑着担子边依依呀呀地唱歌，情绪甚是高昂。
    每到一个连，他总是向连的领导汇报自己的工作，征求意见。深入到班排后，他一面检查战士们的武器装备，一面象谈家常那样给战士们讲爱护武器和战备、节约、争五好的关系。在五连二排，他发现有几个骑枪手想调换新的抓子钩，原因是怕旧抓子钩断了算作事故，影响评五好。唐诗文告诉他们：旧抓子钩还能用一个时候，暂时可以不调换新的，这既不影响战备，又避免了浪费。又告诉他们：抓子钩是有一定的寿命的，用到一定期限它自己会断的，这种自然损耗不能算作事故，也不会影响评五好；如果我们尽量小心爱护、延长了它的使用期限，那还是一个优点呢。骑枪手们一听，宽了心，都不想调换新的抓子钩了。在三连，唐诗文发现不少战士缺乏保管和使用擦枪布的经验，他们的零件包里放了许多乱糟糟的脏布条，找不出一小块擦枪膛的干净布来。他就告诉他们：脏布、油布、干净布应该分开保管，擦枪时先用脏布擦，后用于净布擦，最后用干净的油布上油，这样既能节约擦枪布，又能较好地保养武器。每到一个连，他都注意对连的军械人员做工作，教给他们检查和保养各种武器装备的办法。他还重视传播各连在维护保养武器方面的好经验。
    五个月来，修械所同志们巡回走遍了全团所有的连队，一部分连队，他们去过四至五次，大多数连队，他们去过两至三次。为连队节约送修武器的时间，光在1月份那次全国计划预防修理中，就达五百多个训练人日。但最引人注意的，还是全团在维护保养武器方面出现的新气象。修理武器的数目越来越少，4月份修理的武器仅为1月份的六分之一。当然，这个成绩是和各级领导以及广大战士的努力分不开的，但大家一致认为修械所工作的改进，也是一个极为重要的原因。 ・陈济、龚德・
〖-ZW/正文〗
