〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相关怀互相督促〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗85炮连兵管兵效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟传喜/宋尚荣/程海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵团85炮连，在分散生产的情况下开展兵管兵活动，启发大家互相帮助，服从管理，自觉遵守纪律。
    开始有的同志怕别人说自己“多管事”、“出风头”。党支部让大家重温毛主席的《反对自由主义》一文，强调要有对革命工作负责的态度；讲清“管”就是“帮”的道理，证明兵管兵是同志式的关心，是爱护集体的表现。支部号召大家从点点滴滴的小事入手，参加管理工作。例如，要求生产中不能松懈散漫。大家就从起居作息开始，保持紧张作风。早晨起床哨刚刚吹响，就互相督促起床；熄灯后有人说话，也会得到规劝。出操集合、上工收工，也都做到互相检查，保证整齐迅速。有的战士还能纠正干部的缺点。有一次，炮手张文炳见连长的帽子戴歪了，便热情地提出意见。连长张智仁在点名时表扬了张文炳，号召大家向他学习。战士们受到鼓舞，互相管理更加活跃了。三班老战士唐上朝原来动作比较拖拉，开展兵管兵活动以后，不但自己紧张，同时还帮助别人。在一次紧急集合的时候，新战士张忠良动作较慢，影响了全班按时到达集合点。回来后，唐上朝主动和副班长研究原因，找出张忠良动作慢是因为打背包不熟练和衣物放得没有秩序。于是便教给他打背包和怎样放置东西，使张忠良集合动作达到了迅速的要求。
    为了使兵管兵活动保持持久，党支部不断地加强领导，及时表扬管得对、管得好的同志，纠正管理中发生的某些缺点。连队干部们说：兵管兵，发现解决问题及时，培养了互相帮助“的作风，增强了团结，推动了工作。今年有一段时间，全连曾分五处起伙，干部少，跑不过来，但是战士们对上级交给的任务共同负责，完成得很出色。 （钟传喜、宋向荣、程海）
〖-ZW/正文〗
