〖ZQ/总期〗1845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强军民联防共同守岛建岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守岛部队关心民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯传海/白敦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守岛部队党委，把做好岛上的民兵工作看成是部队的一项重要任务，经常象关心部队建设一样关心民兵工作，使部队与全岛民兵、人民群众扭成一股绳。
    几年来，部队党委不断教育干部要有“长期在岛上干下去”的决心，和岛上人民同呼吸共命运，同生死共患难。每年他们都要在部队中开展一次“依靠人民，以岛为家”的宣传活动，每逢重大节日，还通过报告会、座谈会、文娱晚会和有线广播等，深入宣传毛主席的人民战争思想和民兵的战略地位，各级领导也重视利用岛上人民对敌斗争的光荣历史教育部队。
    几年来，部队从上到下，都把群众的苦乐当成自己的苦乐。每年部队不管工作多忙，都要抽出许多人力来，支援岛上人民搞好渔业和农副业生产。每到海带分苗和收割的大忙季节，部队更全力以赴，帮助突击。有一次，一群渔民在海上遇到大风大浪，回不了港，部队许多干部和战士，就冒着生命危险前去抢救，感动得许多渔民高呼：毛主席万岁！解放军万岁！他们军民关系好，战士们歌唱道：“海岛军民心一条，联防联建万年牢：平时共同建乐园，战时一起守海岛。”
    在民兵工作方面，部队首长和各级领导干部都亲自动手。1960年岛上组织民兵专业训练的时候，部队首长亲自主持训练工作。今年新年前后，部队组织各营连分片包干，以三至五天对民兵班以上干部和基干民兵进行了政治思想教育和军事训练。春节前后，部队领导机关又帮助地方开展了国防教育宣传周。部队还适时派出干部协助公社武装部，进行民兵整顿组织的工作。地方干部也主动安排时间，邀请部队帮助对民兵进行训练和国防教育。平时一些男女民兵，主动找部队同志学习守卫海岛的本领。部队军事演习，民兵也主动参加或配合。演习中，老人给部队和民兵送茶送水，或做些轻便的后方勤务工作。
    因地制宜，方便群众，是这个部队做民兵工作的一条重要经验。部队不论单位大小，在党委统一领导下，就近挂钩，就地帮助民兵开展活动。这样，民兵不用跑路，随时随地都可以得到部队的帮助。前沿班排或哨所，不仅每天都有机会给民兵读报、讲时事，而且能够经常帮助民兵搞小型练武。对渔民民兵，部队派干部随渔船出海，帮助进行政治和军事学习，很受地方干部和民兵的欢迎。
    民兵在部队的帮助下，政治觉悟、军事技术都有明显提高。平时民兵的警惕性很高。一次两个反革命分子潜入海岛，马上就被民兵抓住了。在军事技术方面，他们不仅会使用步枪和轻重机枪，还会使用几种火炮和通信器材。去年有三十个民兵参加部队演习，射击成绩很好。 （侯传海、白敦）
〖-ZW/正文〗
