〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开阔视野讲明道理鼓励讲真话领导做表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区干部事业心教育取得经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部思想工作教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次教育有些什么经验可以汲取？10月上旬以来，记者经过调查研究，感到有这样几条可给人以有益的启迪：
    开阔眼界，从大局上看新一代军人肩负的历史责任。这次讨论，不是从一个连队、一支部队的局部工作的成绩与不足上论干部的功过，而是用讲历史、谈传统、看当前国家经济建设和国防建设大好形势的办法，打开基层干部的视野。大家认识到，在进行社会主义现代化建设的新的历史时期，国家更需要建设一支现代化的革命军队。完成这一长期艰巨的任务，我们这一代军人负有重要的历史使命，在这一历史重任面前，个人的“小九九”就不能相比了。着眼于提高广大干部认识问题的起点，讲大局，想大局，为解决于部事业心问题创造了一个高格调的政治气氛。
    有分析地进行说服教育工作，把大道理讲得入耳入脑。针对一个时期有些单位的干部思想教育工作片面强调实惠，盲目采用“经济手段”的偏向，这次讨论注重理直气壮地宣传革命的大道理，在干部头脑中树起人生的基本规范和准则。而讲述大道理的工作又注重区别不同情况进行说服教育。对个人主义坚决批评，对实际困难千方百计解决，对模糊认识重在说理澄清。比如在批评“早走早安乐，晚走要吃亏”，“到地方干有前途，在部队干没干头”的思想时，既严肃批评过多为自己打小算盘的个人主义思想，同时又指出随着国家政治体制改革步伐的加快，地方干部制度也会发生变化，不努力工作到哪里也不可能找到“安乐椅”，只有象革命先辈和身边的先进典型那样生活和工作，才能成为到处受欢迎的人。基层干部听这样的大道理觉得既正确又可信，实实在在地打动了思想。
    鼓励大家讲真话，讲心里话，围绕思想认识上的主要问题进行民主讨论。各部队在讨论中自觉运用整党经验，提倡在民主和谐的气氛中坦诚地交换思想，不把讲真实思想看成发牢骚，不把不同意见的争论看成不虚心接受教育，不把思想出现反复看成边学边犯。干部平时憋在心里的各种想法都摆到了桌面上，成了讨论的重点，既引起了大家的兴趣，又增加了思想教育的针对性。在解决诸如“干得好走不了，干得赖走得快”、“当官就得要，不找难排号”等干部议论较多的歪道理时，各部队都是采取民主讨论和普遍开展谈心活动的方法，引导大家自己去分析它的片面性和腐蚀性，自己教育自己。
    上下同学同议一个课题，领导干部带头做献身国防事业的表率。这次讨论，各级领导和机关于部深入到基层和干部一同讨论，互相启发，既帮助别人，又解剖自己，一起在实践中学好人生观的共同课，增强了教育的有效性和说服力。在这场讨论中，仅军区司政后机关就先后有236名干部深入基层，和3000余名基层干部进行个别交谈。各师、团领导也都主动参加基层讨论会，广泛和干部谈心。基层干部在这场思想教育中，既看到了带头人的模范和表率作用，又感受到了上级的关怀、体谅和理解，以往的一些埋怨、牢骚和思想上的消极情绪较好地得到消除，呈现出上下一心，
    共同为国防事业献身的生动局面。
    在这场大讨论中，全区部队还广泛开展了干部述职和群众评议活动，“表扬好的，批评差的，处理不象话的”，把干部自我教育同群众监督、党管干部结合起来，巩固扩大了教育讨论效果。
〖-ZW/正文〗
