〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争之神”进大漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某炮兵旅的野战生存训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹广邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是骄阳烤得古尔班通古特沙漠快要冒青烟的时候，新疆军区某炮兵旅开了进去练走、打、吃、住、藏。茫茫荒漠酷热天，战士们是怎样生存、如何训练的？笔者乘车前往采访。
    恰值太阳当顶，我们来到了训练阵地。一下车，就觉得双脚似乎踏在烧红的铁饭上――尽管穿了加有鞋垫的军用胶鞋，头上象扣了一顶大蒸笼，整个人地如同火的世界。我们汗流浃背地走到指挥排阵地，见战士们有的捂着鼻子，没捂的，鼻子上也留着血迹。排长武志田告诉我们：“天热，又干燥，还要挖车炮掩体，全排同志都流了鼻血，最多一天流6次。”“那你们怎样防止流鼻血呢？”“流鼻血的时候，人躺在沙坑里，用凉沙子搓搓脖子和身子。”同行的军区录像室小刘想录下这些动人的情景，可这机器却因气温太高而失去功能。更叫小刘遗憾的是：那沙子里烤熟鸡蛋、蜡烛掉在地上化为一滩水，火柴盒掉在地上自燃等新奇镜头都被白白放跑了。
    炎热天，火燎地，人们最需要的是水。正在组织训练的该旅旅长乔凤臣介绍说：“部队从开进沙漠后，就开始控制饮水，到今天中午开始停止供水，看我们的干部战士在没有水的情况下，到底能耐多久。”
    夜幕渐渐裹住了大漠，笔者提出到一营一些单位转转，了解一下战士们是怎释住、怎样藏的。我们打着手电筒往前走，不一会儿，陪同我们的吴营长扬手划了个弧形：“这里是三连阵地。”“人和车炮呢？”“就在周围呀。好，你们看看。”说罢，三颗红色信号弹升在夜空，红柳、梭梭柴移动起来，粗长的炮管露出了真面目，高大的炮车响起了隆隆的马达声，沙漠地里冒出一个个全副武装的战士。嗬，隐蔽得真好啊！战士们是怎样住的呢？志愿兵邵德喜说：“我们就寝一般是以班为一体的。开始躺在沙子里，烫得很，我们就挖沙坑，人躺在沙坑里就凉快多了。”沙漠里有蛇。一班长李勇给我们讲了防蛇咬的办法：“每天睡觉前，将就寝的沙漠地面铲去一层沙子，沙蛇就不会爬进来了。”
    翌日下午，我们又来到二连。嘴唇干裂的连长赵前跃声音沙哑他说：“今天对我们是最严峻的考验，我们已36个小时没有吃一点东西、没喝一滴水了。”他陪着我们到各阵地观看。为了解渴，有的战士将红柳条、棱梭柴含在嘴里，有的将牙膏涂在嘴唇上，有的还将脸贴在沙子上呼吸。二班长贺学峰为了鼓励大伙坚持下去，讲起了有关酸甜的故事……
    “连长，二排长和吕小田昏倒了。”一位战士跑来报告。我们来到医务所，帐篷地下躺着排长张怀珍和战士小吕。韩军医将两瓶注射液埋在沙子里，问其原因，原来是瓶内温度过高，不能注入人体内。大伙忙着给他俩喂水、用湿毛巾擦身子……
    目睹此情此景，我们很有感慨：这哪里是在训练，这分明是在战斗啊！感谢您――为我军锻铸了勇士的古尔班通古特沙漠；感谢你们――以顽强的意志征服大漠的军营男子汉！
〖-ZW/正文〗
