〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事工程建设走上合理规划发展轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军军事工程建设的改革是从转变“早打、大打、打核战争”的指导思想入手的。把过去进行各种耗资巨大的临战性国防工程建设变为有针对性地搞好能够对付未来高强度、高技术的现代战争和和平时期突发的局部战争的重点军事工程建设。为此，他们组织科研人员运用现代理论和方法对建设项目进行了系统的论证，目前已基本完成了对集团军以上指挥工程配置团坚固阵地防御稳定性分析等对未来作战有价值的课题论证。
    在工程装备的科研和建设上，也直接瞄准21世纪装备技术发展的需要，加强了基础研究、预研和技术储备。去年以来，工程兵部完成了近50个项目的定型和技术鉴定；87项成果获国家和军队科技进步奖；15项获国家专利。改革的另一个标志是从学术上加强了对军事工程发展战略和未来合同作战的工程保障指导理论的研究探索，建立起了这一理论的学科体系。
〖-ZW/正文〗
