〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海新星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军工程学院兵器系青年科研组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同年11月1日，刘忠、王江安、周国印率领三大课题组，跃马扬鞭，杀向了激光、电子的战场。为了国防事业，为了我军训练手段现代化，他们把自己满腔的情，挚热的爱，无私地奉献给了科学，撒向了大海。
    刘忠是幸运的。从15岁考人大学到21岁获得硕士学位，从23岁被任命为全院最年轻的讲师到作为课题组组长和技术论证总负责人，时代赋予他创新标异的机遇。正是他，运用这种被美国人称为“计划协调技术”的系统管理方法，组织和领导了这场攻关。有人评论说，人们只看到刘忠他们搞出了中口径火炮电子模拟器，这是个创新，其实，他被破格启用的本身，就是一种更新意义上的突破。
    “没有冒险就没有创造，科学本身就是冒险”。王江安这样为自己的行为辩解。今年2月中旬，在离海军规定的出海试验日期仅剩不到50天，而他立了军令状的“3000米”仍没见到“希望的桅杆”的危急时刻，他又冒险揽下了一个无人敢接的“瓷器活”：承担某型战斗机小口径火炮激光模拟器。为了实现“3000米”，他劳累过度，严重虚脱，以至昏厥！如今，他所领导的课题组不仅突破了3000米，而且达到实测6600米，理论概标8000米。奇迹！他和他的伙伴们创造了中国小功率激光发射距离的奇迹！现在，他所领导的课题组担负的舰对舰、舰对空、空对舰小口径火炮激光模拟器已全部研制成功，开创了激光模拟器用于我军海上实兵训练的先例。
    32岁的人生，已有了18年的军龄，这就是王卫国。他是小有名气的“计算机硬件专家”。一个月之内，他啃完了新引进的优选计算机的34大本外文技术资料，两个月期间，他三进京城，取经求艺；三个月下来，他的体重下降了26斤！十年不鸣，一鸣惊人：他创造性地采用了代表80年代水平的分布式多处理机系统结构，而这种多机结构在该型计算机上应用成功，尚属国内首创；他对原计算机进行了大胆改造，开发扩充了11个中断，大大提高了该机系统处理外部事件的反应能力，这在国内更是先进水平。同伴们赞誉他：为中口径火炮电子模拟器研制的整体突破立了头功！
    周国印和范志和、张可佳一起也拥有了自己的成果了：“100炮模拟弹”、“小口径炮发火装置”、“系列彩烟显示器”……在这些看似普通的名称后面，潜藏的是惊人的军事价值和经济效益：如果将它们与中口径火炮和小口径火炮模拟器配套装备部队，海军每年就可节省一大笔的军费开支！
    一场攻关战结束了。海军工程学院兵器系青年科研组的勇士们并未停滞改革创新的步伐，他们已把攻关的下一个目标，对准了全军诸兵种协同的激光、电子训练模拟器。战斗正未有穷期……
〖-ZW/正文〗
