〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“余热”用不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关精简整编过后，又陆续调入一批干部。细一了解，调来的人大都是在精简整编中免职的领导干部的“直系亲属”。老子刚刚休息，子女为何接踵而归？大家心里都明白，因为这些老子还有“余热”。
    其一，在职时把子女调到跟前引人注目，弄不好授人以柄，影响威信。现在可以无所顾忌，趁着“余热”完成“历史使命”了。
    其二，新班子有些成员是原领导者自己培养、选拔、推荐的，有的“千里马”还是他这个“伯乐”慧眼发现的，他们会有一种报恩心理，为实现自己的夙愿效力。
    其三，新班子成员刚“上马”，还需要送一程，好多棘手问题还得靠老领导。如果这点职权范围内的事办不好，老领导怪罪下来恐怕吃不消。就这样，尽管本机关好多干部都列入编外，可这些有来头者还是在编内找到了位置。
    “余热”应无私地奉献给党的事业，在端正党风、促进社会风气好转上做出了好样子。象上述这种硬往好地方塞子女亲友的“余热”实在应该泼一盆冷水。希望各级新班子能顶住来自各方面的不正之风，不要给老领导帮倒忙。
〖-ZW/正文〗
