〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以副补校增强自我发展的办学能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑕〖HH/换行〗DW：空军政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在新的历史时期，必须把院校教育真正摆到战略地位。”这是中央军委的正确决策。但在院校建设和发展过程中，一个突出的矛盾是：办学经费有限，不能满足现代化建设的需要。出路在哪里？我们的一条体会是：自己动手，补充不足，增强自我发展的办学能力。
    1983年，我们学院开始了由轮训为主到培训为主，以办中专为主到办大专为主的转变。训练员额增多了，培训规格提高了，加上原来教学、生活设施欠账很多，迫切需要增加开支。在军队服从国家经济建设大局，压缩军费开支的情况下，单靠上级增加拨款来解决矛盾显然是不现实的。院党委反复学习和领会军委邓主席关于现在军队要忍耐的思想，一致认识到，忍耐不是“守摊子”，而是要艰苦创业，我们要服从大局，更要在大局下积极行动。
    于是，我们在上海市政府有关部门的大力支持下，大力发展生产经营，计划外收入四年翻了四番，去年创收数百万元。用这些钱，弥补了部分事业经费的不足。在上级领导机关的关心支持下，建起了拥有国际联机检索、计算机管理和缩微等现代化设施的图书馆，以及语音室、微机房、教学管理中心、自动化办公网络等。并拿出一笔资金，分别设立了教学、科研和教改奖励基金，鼓励人才“冒尖”；特招了一批教学急需的教授、讲师，安排了60多名教员到军内外高校攻读博士、硕士研究生和专业进修，使教员队伍的素质有了明显改善和提高；编著出版了20多种有军队特色的新教材，所开课程由原来的6门增加到163门。这几年的变化和发展使我们进一步体会到，院校的现代化建设离不开人才、教材和器材，但这“三材”都要有经费作基础。抓生产经营，以副补校，是新时期办好院校，加快现代化建设步伐的一个不可忽视的重要环节。
    当然，我们开始提出发展生产经营、以副补校时有的同志担心：“军事院校搞生产经营，会不会把方向搞偏了？”针对这种疑虑，我们组织全院教职员工重温了古田会议决议，运用井冈山精神和南泥湾精神来统一大家的认识，并根据国家的政策法令制订了一些必要的改革措施，较好地克服了那种“抓教学保险，搞经济危险”的思想观念，调动了全院各个部门的积极性。我们学院虽然不如医学和工科院校那样，有比较雄厚的技术力量和实验基地，但有地处上海的有利环境，可因地制宜地大力发展服务业和旅游业，从一个卖冰棍的小店开始，发展到目前以蓝天宾馆为骨干的包括服装、食品、百货、建材、饮食商店等十多个“蓝天”系列经济实体，既缓和了驻地群众和中外旅客住宿难、吃饭难、做衣难等矛盾，又“消化”了部分编余干部，安置了一批当地待业知青和军内干部子女就业；既支援了国家建设（其中为国家创汇200多万美元），又为学院的发展增添了“底力”，并培养锻炼了一批军地两用人才。
    过去，我们往往是上面给多少钱就花多少钱，钱少了就省着用，一分钱分作两瓣花，很少想到如何把一个钱变成两个钱、几个钱。当然，节支，发扬一分钱分作两瓣花的艰苦奋斗精神，这是在任何时候都要坚持的优良传统；但我们更要“开源”，努力把一个钱变成几个钱。只有这样，才真正是达到了少花钱、多办事、办好事的目的。即使今后国家可以拿出较多的军费了，我们也要不断增强自我发展的能力。正如马克思，恩格斯所说：“今后，军队同时也应当是劳动大军，使部队不再象以前那样光是消费，并且还能生产，而所生产出来的东西要多于它的给养费用。”从而实现由“消耗型”国防向“增殖型”国防的转变，始终保持发展的活力。
    一个年轻的组合，一片绿色的生命：平均年龄不足29岁的大小11个课题负责人，指挥着几十名血气方刚的同龄人，勇敢地闯进了激光、电子科学的迷宫。而领衔挂帅的技术论证总负责人，竟是一位年仅23岁的小伙！
    这，就是活跃在海军工程学院兵器系的青年科研组。他们勇于探索，短短7个月时间，一举攻克了3大系统计7个项目的海上激光、电子训练模拟器材，获得近20项具有突破性的科研成果，为实现我军训练手段现代化作出了贡献。
    1986年10月，海军召开第三次激光、电子训练模拟器材科研招标会议。会议室的一角，端坐着三位不起眼的年轻人――23岁的工学硕士刘忠、34岁的光学教员王江安和28岁的弹药教员周国印。对于海军工程学院兵器系来说，能否夺取这场竞争胜利，全凭他们的智谋与勇气了。
    一场夺标与保标的决战打响了。刘忠后发制人，以课题论证的科学性、可行性和低于对手53％的经费投入，从一所地方名牌大学手中夺得研制难度最大的中口径火炮电子模拟器项目；接着，周国印也以海军唯一的弹药专业教研室作后盾，轻取战场烟火显示系统的科研课题。然而主攻小口径火炮激光模拟系统的王江安，此刻却经受着严峻的考验。小口径火炮激光模拟系统是海军实施激光、电子对抗训练的重点攻关项目。王江安抓住竞争对手对保证小口径有效射程3000米的小功率激光发射距离指标缺乏信心的契机，乘虚而入，挺胸揭榜：“3000米，我保证突破！”
    一语惊四座。霎时，全场几十双眼睛象几十道激光，齐刷刷射向这个年轻人。“国内有名的科研院所和你的母校、老师都还没突破2000米，你有把握突破3000米？”“美国80年代研制的用于陆空的‘米勒斯’综合训练模拟器也不到3000米，你敢担保在海上空破3000米？”王江安顶风冒险，立下了军令状。军地各家竞争对手终于让标。
〖-ZW/正文〗
