〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，军营欢迎你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金平田野伟凡李风清蔡维国刘世仁陈书勤周忠心〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某分部为新兵营赶建起面包房、豆腐房和一座近百平方米的菜窖。8万斤越冬蔬菜陆续运回，25种小菜腌制完毕。该分部还对新兵营炊事员进行烹调营养知识培训，并调进一名三级厨师指导，选派两名炊事员外出进修。 （李金平）
    云南边防某仓库为让今年新战友穿上合体军衣，专设了“新兵衣物调换站”，军衣不合适者可来站试穿调换，仓库人员也将赴部队上门服务。 （田野、伟凡）
    驻守塞外寒区的某守备团为新战友腾出最好的营房，整修了门窗，增添了桌椅和炉具，并对新兵宿舍内的取暖设备逐一进行了检修和试烧，块煤也已优先分给新兵连。 （李风清、蔡维国）
    沈阳军区某师精选出的700余名新兵班班长已培训完毕，其间对他们着重进行了“八个不准”教育。34名优秀政治教员合编的《新兵政治教育教案》也已完成。有故障的13条闭路电视天线全部检修开通，新兵一到即可进行正常的电化教学。（刘世仁、陈书勤）
    新疆军区某团为迎接新战友的到来，拨款新建起篮、排、足等球类活动场地，配发了一批吉他、提琴等文体用具，并给每个新兵班订了《解放军报》和《人民军队》报。 （周忠心）
〖-ZW/正文〗
