〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清军队改革形势增强搞好改革信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军把宣扬军队改革成果作为改革开放教育重要内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、窦芒报道：运用军队9年改革成果，帮助干部战士增强改革信心。这是南京军区某集团军进行改革开放教育的一个重要内容。总政宣传部转发了他们的做法。
    这个集团军的领导和机关在部队调查情况时发现，许多干部战士讲地方改革成果头头是道，讲起军队的改革却说不大清楚。为什么会出现这种现象？他们通过分析感到，主要是领导对近几年军队自身改革讲得少，干部战士对军队改革缺乏历史的全面的了解。于是，军党委决定给部队补上“军队改革成就”这一课，开展一次“认清军队改革形势，增强搞好改革信心”的专题教育。
    集团军首先在所属炮兵旅进行了教育试点。主要做了四件事：一是摘编了十一届三中全会以来邓小平等军委领导同志关于军队改革的一系列论述，印发部队。二是组织学习《解放军报》刊登的军队9年改革成果的文章，从宏观上把握军队改革巨大成就的轮廓。三是集团军主要领导同志给部队作辅导报告。四是通过举办军队改革成果展览等形式，增强大家的感性认识。通过教育，大家归纳了军队建设指导思想战略转变、精简整编、建立民兵预备役制度等军队9年改革的“十二大变化”。在此基础上，学习赵紫阳同志在十三大报告中讲的“军队的整编和改革取得重大成就”，大家就觉得内容充实了。
    在全部队铺开教育后，这个集团军重视引导干部战士克服用简单类比地方改革以及以个人得失论改革的思想方法。针对有的同志认为“地方改革带来的是‘实惠’，军队改来改去都是虚的”的说法，组织部队开展“怎样看待军队的改革成果”的讨论，使大家认识到，地方改革和军队改革都是为了加快现代化建设步伐，但又有不同要求。地方改革强调发展生产力，而军队的改革强调提高战斗力。看军队的改革成果，主要是看战斗力的提高。针对一些同志认为“军队改革把我们改亏了”的模糊观念，教育大家立足全局利益看改革。某旅是由一个师和两个团改编的，不少干部战士失去了提升的机会。开始，有些同志埋怨这是改革造成的。教育中，旅党委组织大家大讲整体利益与个人利益的关系，讲军人奉献的价值，使干部战士正确认识了改革的“得”与“失”。
    教育中，集团军领导还大力宣扬了一批锐意改革的先进典型，并给16名作出突出成绩的干部记功、授奖，激发了干部战士关心、支持和投身军队改革的积极性。
〖-ZW/正文〗
