〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒向湖中都是“愿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军划船队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运全专辑第六届全运会展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建10年来，在全国和国际性比赛中，曾获得50余块金牌的解放军划船队，目前状况如何？能否在第六届全运会比赛中不负众望再创佳绩，10月底的一天，笔者专程赶赴广东肇庆平湖，采访了正在这里进行赛前训练的解放军划船队。
    细雨朦胧，宽阔的水面上，一只只红、黄色的赛艇在快速地破浪穿行，解放军划船队的男女健儿正在紧张地训练着。年过半百的队长徐汝清热情地接待了笔者。他说：“过去的成绩已经过去，现在一切从零开始。目前，我们的情况并不太乐观，由于全队人员编制少，一些项目没有参加预赛，在赛艇和皮划艇的26个比赛项目中，我们共有24人、14项进入了决赛，其中赛艇9顶、皮划艇5项。”
    “你们的主要对手有哪些队？”
    “湖北、上海、广东等队。划船类比赛是湖北的重点项目，历来受到重视，该队阵容整齐，力量雄厚，赛艇和皮划艇都有不少项目有夺标的实力；上海队在上届全运会上，一举包揽十多枚金牌，这届仍想重温旧梦，广东队在赛艇和女子皮划艇项目上占有优势，此役又占有天时、地利、人和，更不甘默默无闻。”徐队长说：“我们队的优势是，队员们作风顽强，比赛经验较丰富、技术水平较全面，不足的是年龄偏大，一些尖子队员还负过伤。”
    “您预计您的队员会摘取多少块金牌？”
    “现在各项都无明显优势，但经过半个月的赛前训练，目前队员们的心理状态和技术水平都很正常，竞技状态很好，如临场发挥好的话，赛艇中，女子双人艇、4人艇、男于轻量级双人双桨、皮划艇，男子单人、双人艇都可望取得好成绩。”
    训练小憩，笔者采访了运动员们，坐在笔者对面的是去年亚运会上获得女子双人双桨冠军的杨晓和张秀英。这对河南姑娘，前者活泼开朗，后者文静内秀。杨晓说：咱俩看过羽毛球双打运动员林瑛、吴迪西的故事，佩服她们过去的配合和精湛的球艺。不过，咱俩配合得也挺好。我们都是二十四五的大姑娘了，下届全运会不知道还能不能参加，这次咱俩是下决心拼了，力争赛出最佳水平。
    曾多次在全国和国际性比赛中取得好成绩的皮划艇运动员柳海伟和赛艇运动员振冰雪对笔者说：我们每天要换3套衣服，训练的确很辛苦，但大家都有一个心愿，那就是夺金牌，为解放军争光。
    望着眼前这群生龙活虎、朝气蓬勃的运动员，我默默地祝愿：姑娘、小伙子们，祝你们如愿！
〖-ZW/正文〗
