〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幻影”战斗机的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访法国达索飞机制造公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，记者从秋色宜人的北京飞往巴黎，同行的还有另外3名中国记者，我们一起对欧洲最大的军用飞机制造公司――法国达索公司进行了采访。这家公司以生产高性能战斗机闻名于世。
    简单而务实的风格
    汽车驰过繁华的巴黎街市进入了景色绝佳的布洛涅森林，再往西约10公里，便是沃克勒松――公司总部所在地。总部设在几幢别墅式建筑里，内部摆设丝毫显示不出一家大公司的气派，更令记者意外的是总经理达索先生的办公室仅有10平方米，陈设极其简单。用一位法国朋友的话说，这体现了主人的个性。但这是一位总经理的个性，辐射开来便成了这家公司的风格：简单而务实。
    达索公司始建于1945年，创始人是一位优秀的飞机设计师。1947年便为法国空军设计生产了第一架喷气式战斗机“飓风”。1955年开始生产战斗机“幻影”Ⅰ，并不断改进出新，生产了“幻影”Ⅲ、“幻影”NV、“幻影”FⅠ。1984年“幻影”2000开始在法国空军服役。“幻影”4000和“阵风”式战斗机正在研制中，90年代将装备部队。“幻影”战斗机在现代空战中有过极佳表现，被誉为“欧洲最成功的战斗机”。
    达索公司是一家私营企业，拥有资本5053亿法郎，职工近16000人，年营业额156亿法郎。与美、英同行相比，达索公司的规模还算不上大。但其飞机性能好，价格低，在国际市场上有竞争力，颇使对手们感到威胁。1973年，美国兰德公司曾专题研究过达索公司的管理研制方法，发现与美国有很大不同。
    达索先生对记者说：美国公司习惯于很多人干一件事，法国公司习惯于一个人干几件事，结果造同样数量的飞机所用人数，法国远比美国为少。达索公司的行政机构十分精干，管理人员包括采购供销人员约占从业人员的25％。在飞机设计上，他们的原则是在不影响性能的情况下，尽可能的简化，不追求表面的优雅，以便降低飞机造价。这家公司的工人，一般是长期雇用。当公司没事做时，发给部分工资让工人回家，但不除名，只要公司需要，召之即回，这样可保证工人队伍的技术水平。记者见到的一份材料表明，这家公司的年营业额在10年中增加了几倍，但职工人数基本没变。善于管理，这大概是他们在国际上进行竞争的基础。
    注重研究的传统
    为了获取高性能的飞机，达索公司历来重视研究设计工作，从业人员的25％专门从事研制设计工作。在圣克卢设计中心，记者观看了这家公司研究发展的CATIA计算机辅助设计系统。设计人员首先作出数学模型，输入计算机，在荧光屏上便显示出飞机的立体电子图像。再引入大气数据，计算机可根据这架假设的飞机在“飞行条件”下的各种反应，再作进一步修改，直至取得最佳方案。设计人员在绘板上的时间缩短了，飞机设计在此间看上去好象一种高级电子游戏。
    在濒临大西洋的美丽城市比阿里茨，记者参观了一家生产先进复合材料的工厂，由碳纤维等材料取代铝而制成的飞机部件，使你不得不改变飞机必由铝来制造的观念。陪同我们的罗宾斯先生很风趣，他说：这很有意思，在本世纪初，人类制造的飞机是木结构用蒙布覆盖而成，以后逐步被金属取代。现在人们又重新考虑用类似于布的碳纤维来制造飞机，这是一种螺旋式的上升。记者拿起一块由复合材料制成的机翼，竟轻如木板。到90年代生产出来的飞机，将有50％的零部件用这种材料制成，其灵活、高速可想而知。
    达索公司在新型飞机设计方面的最大特点在于“渐攻发展”。也就是在原有飞机基础上设计新型飞机，使一个重大设计在渐进中得到实现。也可以说这是一种风险最小的创新。这一方法的成功利用，使飞机研制周期大为缩短，费用也明显降低。达索公司在40年中设计试飞过50多种型号的战斗机，几乎每年都有新型飞机问世。这在国际航空界也是不多见的。
    希望与中国合作
    公司的一位副总经理对记者说，中国资源丰富，工业已具相当规模，在不久的将来，必将发展为航空大国，我们希望成为中国发展中的伙伴。达索公司的产品有80％用于出口，包括美国、日本在内的60多个国家在使用他们的飞机。近年来十分重视国际间的技术合作，已同12个国家建立了合作关系。从1984年开始来中国参加展览，这次他们又参加了1987年的北京国际航空展览，展出了“幻影2000”、“阵风”等飞机模型和一些用新材料制成的飞机部件，最能引起观众兴趣的是一部用光来传导信息的控制系统。到中国参加展览的目的，在于使中国了解法国航空工业的技术水平，同时也表明法国愿意把这些技术带到中国来。
    法国朋友自然是友好的。但这种友好常常使记者陷入这样一种思索：在王莽时代就已有人用鸟羽试验飞行的中华民族，在现代的航空王国中应该占有一个什么样的位置呢？
〖-ZW/正文〗
