〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军习武勤学苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱张树田吴宝根王卫东宁习洲蒋代武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握打仗需要的本领靠勤学苦练，这个道理尽人皆知。所谓勤学苦练，当然不能是马马虎虎、舒舒服服地练。训练是不流血的战斗。训练的扎实刻苦程度，直接关系到战场取胜的系数。平时训练掺水分，靠糊弄，战时难免要多付出血的代价。这是一条铁的规律。
    当前讲勤学苦练，面临着一些矛盾：大仗一时打不起来，一些同志认为练兵无用；由于对战略性转变的误解，有些单位在训练工作的摆位上发生了动摇；处在和平和开放时期，麻痹松懈情绪和追求享受的思想在一些同志中有所滋长，淡化了对出力流汗搞训练的兴趣；做表面文章等不正之风在有的单位禁而不止，无疑也是扎实练兵的腐蚀剂。应当看到，无论什么时候，部队不讲勤学苦练都是不行的。一支失训的部队，难保它的战斗力不萎缩、不退化。
    爱军习武，勤学苦练，本是军人的天职。既是天职，那就不管国际风云如何变幻、部队的具体任务怎样变化，我们一刻也不能忘记它。其实，就是在和平时期，我们也没有理由小看训练。要抑制战争、维护和平，军队不搞训练哪来威慑力？军队不能没有个良好的形象，而军队不搞训练就不象个军队的样子，岂不有碍观瞻？即使对官兵的“二次就业”来说，良好的军事素质在身，也决不会成为包袱。可以问一问脱下军装到地方工作的战友们，有谁会说部队的严格训练没使他们长期受益？我们每个同志都是为保卫祖国而参军服役的，祖国人民无不期望自己的子弟兵有高强的本领和战斗力。我们的回答只能是：忠于职守，勤学苦练！
    ――编者
    某高炮团纠正不良训练作风
    坚持从难从严摔打部队
    沈阳军区某高炮团严肃处理了一起合同战术演练过程中的一次争执，围绕“和平时期练兵还要不要那么较真”的问题，对部队进行勤学苦练的教育，纠正训练中的不良作风，按照实战要求，严格摔打和刻苦磨练部队。
    今年7月，这个团的二营在展开合同战术推演的第一天晚上，营党委会决定：明天的野外合同战术所有课目全部按照战时要求实施，并且规定训练期间在外野炊。第二天，当全营拉出20余公里时，四连、六连要求停车，派人去附近商店买中午干粮。营长张成金当即批评了这两个连队不执行野炊训练规定的错误，不同意停车。当时，一些干部对此不满。有的说：“又不是打仗，非要搞什么野炊呢？”有的说：“这是营里自找麻烦。”为此，张营长和两个连队的干部发生了争执，致使合同战术训练无法按预定方案进行。团参谋长赵希文闻讯后，立即赶到二营，问清缘由后，在二营党委召开的扩大会上，针对“训练纠纷说明了什么？营长做得对不对？”的问题开展讨论，大家从这件事情看到，部队转入和平时期的建设轨道后，一些同志麻痹松懈的情绪有所滋长，因而轻视按战时要求严格摔打和刻苦磨练部队。全营干部统一认识后，两位连长主动在连队作了自我批评，并以此教育部队，使大家认识到，和平时期舒舒服服练不好兵，带着应付的态度搞训练，必然削弱部队的战斗力。通过整顿，使部队树立起练为战的思想。
    7月下旬部队展开战术训练时，干部战士自觉提出：战三伏、练三伏、胜三伏，利用这个机会磨练部队作风。9月初，这个营经沈阳军区考核，连排战术训练等课目，项项优秀，成为全师战术训练的先进单位。 （周立柱、张树田）
    既重视理论学习 又深入训练现场
    某师各级干部带头勤学苦练
    北京军区某师各级干部带领部队勤学苦练军事技能，全师军事训练连续两年取得优良成绩。今年9月中旬，集团军对这个师进行军事训练全面考核，各项课目的优良率达93％。
    这个师的各级干部在部队大力提倡勤学苦练精神的同时，注意以自己模范作用影响部队。今年初，师举办现代管理科学集训班，师团领导作为普通学员和营连干部一起认真学习现代科学管理知识，研究运用系统论、信息论、控制论指导部队训练和其他各项工作。李师长写了7篇学术文章，用以指导部队训练。坦克团长王万春结合训练实践进行学术研究，写出了《山地阵地防御战坦克部队的展开与运用》学术文章。
    这个师的领导同志认为，按照现代管理科学实行分层次领导，并不是说师团领导可以脱离训练场。战时指挥应当靠前，平时训练也应当扑到第一线去。为此，他们给干部作了4条规定：一是建立干部抓训练责任制，定任务、定标准、定时限；二是连队干部必须到训练场跟班作业，教技术，传经验；三是干部也应当按照大纲要求参加训练考核；四是建立干部训练考勤登记卡，把干部训练成绩与提升使用真正挂起钩来。师团领导带头执行这一规定。今年8月，师参谋长程根印接受了组织“加强团坚固阵地防御作战实兵演习”的任务后，带领导演组的同志进行实地勘察，前后1个多月，他和战士一样，风餐露宿，演习最紧张阶段，连续3昼夜“连轴转”。战士们说：“参谋长这个导演，比咱们还辛苦得多。”（吴宝根、王卫东）
    曾荣获“苦练成钢”锦旗的某团
    为勤学苦练传统增辉
    济南军区某团是一个具有光荣练兵传统的战斗集体。荣誉室里的“苦练成钢”、“练兵模范”等38面训练锦旗虽然有点发黄，但仍光彩照人，置身其中，战斗激情油然而生。
    想不到，就是这样一个有着光荣传统的战斗集体，在去年年终考核中，23个连队进行轻武器二练习考核，及格的只有两个连队，战术课目的考核成绩也不理想。
    训练成绩为啥急转直下？团的领导通过广泛的调查，找到了问题症结：不少连队在训练改革中只讲观念更新，不敢提“勤学苦练”这些传统的练兵口号，甚至把苦练出精兵也当作陈旧观念来看待。
    针对这种情况，团党委采取了一系列措施：一是组织干部战士围绕武器装备改善后要不要勤学苦练、观念更新与发扬优良传统是否矛盾等问题展开了讨论，引导大家明辨是非。团组织训练尖子和参加过保卫祖国南疆战斗的同志谈体会，讲军人过硬本领和坚强意志都必须通过勤学苦练才能达到的道理，从而使大家懂得，掌握现代战争所需要的作战本领，更需要勤学苦练。
    勤学苦练的练兵口号重新叫响之后，训练场上处处呈现出龙腾虎跃的景象：
    ――夏夜，全团组织潜伏训练，战士们在密林中一蹲就是几个小时，大家忍着蚊虫叮咬，没人吭声。射击场上，细雨霏霏，战士们仍坚持训练。
    ――勤学苦练精神落实在训练改革上，改革增添了动力。连队的“训练改革攻关小组”发扬攻关不怕难的精神，摸索出“一兵多能训练法”、“一条龙训练法”、“训练升级法”，在训练中产生了效益，其中有4个改革项目被上级机关推广。
    一苦练不等于蛮练，干部战士注重运用科学方法，提高训练效率。“穿插训练法”、“定点循环法”等方法广泛运用到了训练场，收到了事半功倍的效果。 （宁习洲、蒋代武）
〖-ZW/正文〗
