〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳设宴欢迎朝鲜总理李根模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方进行了亲切友好的会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友好会谈RW：赵紫阳/接见外宾李根模/朝鲜总理/来访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京11月9日电 应中国政府邀请，朝鲜民主主义人民共和国政务院总理李根模今天上午乘专机抵京。
    国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎朝鲜政务院总理李根模一行。
    赵紫阳在宴会上代表中国共产党、中国政府和中国人民，向李根模总理和全体朝鲜贵宾表示热烈的欢迎。
    赵紫阳说中朝领导人之间的频繁交往充分说明中朝关系的亲密，两党、两国和两国人民之间的友好合作正在不断发展。
    赵紫阳对兄弟的朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，在社会主义建设中取得的辉煌业绩表示热烈的祝贺。
    李根模在宴会上讲话时说，朝中两国人民之间的关系非同一般，是只在革命同志之间才会存在的特殊的友好关系，是有着悠久历史传统的牢固的友好关系。
    今天下午，赵紫阳与李根模进行了亲切友好的会谈。
    赵紫阳说，李根模同志就任总理后首先来中国访问，而且正在中国共产党十三大刚刚闭幕之后，这表明朗鲜党和政府非常重视朝中友好合作关系的发展，也是对我们党高度信任的表现。
    李根模对中共十三大的胜利召开和赵紫阳同志在中共十三届一中全会上当选为总书记表示热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
