〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳提前完成工业生产 财政收入等全年计划
    深圳市今年1至10月全市完成工业总产值45.1亿元，比去年同期增长65.3％，实现预算内财政收入6.76亿元，比去年同期增长17.9％，均提前两个月超额完成了全年计划。外贸出口总值头9个月就达8.82亿美元，提前超额完成年计划。
    山东省棉花丰收
    山东省今年棉花获得好收成，预计总产量可达2000多万担，约比去年增加200万担以上。截至10月底，全省已收购新棉1706万担，比去年同期增长78.1％。
    袁德林捕杀熊猫被拘留
    捕杀国家一类保护动物大熊猫的陕西农民袁德林最近被公安机关依法拘留。
    日本发现白喉毒素 可杀死艾滋病毒
    日本大阪大学的研究人员最近发现白喉毒素对被艾滋病病毒感染的细胞有杀伤效果，因而可用于治疗艾滋病。
    ―巴拿马船在我海域翻沉
    一艘巴拿马籍货船8日下午在福建湄州湾翻沉。船上25名印度尼西亚船员已登陆脱险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
