〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统的安全卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯林园〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年1月，法国组建了一支训练有素、装备精良、组织严密的特殊部队，其成员只有80名，个个体格强壮、身怀绝技、反应灵敏。指挥官是一名少校。这支特殊部队的职责是保卫总统及其家人的安全，因此被命名为“总统安全卫队”。它自创立至今，在保障总统安全方面没有发生过一次意外，被誉为最佳安全特勤队。
    这支卫队拥有各种车辆30多部，需要时，还可以从国家宪兵队取得直升机及船只。它使用的主要武器是短筒防爆枪和冲锋枪，子弹则是既具有杀伤力而又不会穿透的半装甲弹。队员晚上值勤佩戴夜视镜，这种300克重的镜子，即使在伸手不见五指的黑夜，也能将500米以内的目标分辨得一清二楚。
    卫队成员值勤时个个身着颜色和款式一样的便服。总统出国访问或在国内视察，卫队便组成三道防护圈确保总统的绝对安全，第一道防护圈的人直接与总统接触，一人拎着用特殊材料制成的防弹公文箱跟随在总统身边，三人成“品”字形分行在总统左右及身后，一有突发事件，一名队员便以迅雷不及掩耳的速度趴在地上，另两名队员也在瞬间将总统扑在那名队员的身上。第二道防护圈的人处于距总统20米左右的位置，遇有紧急情况，要在数秒钟内采取化险为夷的措施。第三道防护圈位置再远些，三道防护圈的人各有特定的任务，不得两个队员同时做一件工作，譬如同时用目光监视同一个人。
    总统每次旅行之前，卫队首先完成充分的安全准备工作，对总统将去的地方都要进行明查暗访。必要时，卫队还进行“模拟演习”。一旦卫队认为总统要去的地方有较大的危险，便请求总统取消原定计划。
    担任总统车队司机的队员技术娴熟，能够十分迅速地将汽车作180度掉头。队员们心中牢牢地记着，在第一声枪响后，他们将总统撤离危险区的时间只有30秒钟。
    选拔总统安全卫队队员的考核制度十分严格，应试者要背着11公斤重物跑8公里，一口气做完40个伏地挺身，从10米高的跳板上跳水，从60米高的高架桥上攀绳而降，在四肢被捆绑的情况下在水中游完50米……而这些还只是基本的体能及耐力考试。除此之外，还要接受心理技术测验，即在深夜或急行军后在主考人面前就某个问题发表意见，当主考人突然提出截然相反的意见时，要能迅速作出正确的答辩。应试人获选后，接下来是在训练基地接受4个月的严格训练，训练内容是跳伞、救急、潜水、格斗；识别敌人和爆炸物；学习与恐怖活动有关的各种知识；排雷、布雷和各种武器的使用，准确的射击练习，特殊的驾驶技术以及各种拳术。
    总统卫队的负责人说：保卫总统的安全不能有一次失败，所以对队员要严格挑选和训练，“我们永远不可能比子弹跑得快，但我们要尽一切努力不让子弹射出”。
〖-ZW/正文〗
