〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提倡勤学苦练精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委杨副主席在建军60周年的讲话中指出：“和平时期部队战斗力的提高，主要靠训练。部队要提倡勤学苦练”。勤学苦练是干部战士熟练掌握军事技能的途径。在战争年代，在50年代和60年代初期火红的练兵岁月里，我军干部战士就是靠发扬勤学苦练的精神，练出了精兵强将。在新的历史时期，我们仍然要大力提倡这种精神，使它成为干部战士的自觉行动。
    值得我们注意的是，当前勤学苦练的意识在一些干部战士头脑中有些淡薄。有的同志认为，和平时期练兵，军事技能再好也派不上用场，因而训练不是那么认真、刻苦了。这种想法同我军建设指导思想实行战略性转变的主旨是相悖的。军队进入和平时期建设的轨道，它要求我们高质量地建设部队，更需要我们锐意进取，倍加勤奋，努力提高军事素质。从另一角度看，这个转变绝不是军队职能的改变，和平时期练兵立足点是在赢得未来战争的胜利。现代战争对干部的组织指挥、部队的协同能力，以至每个战士的战斗行动，都提出了更高的要求。况且，至今我国边境上故事并没有中断，作为军人不能有任何麻痹松懈的思想。即使我们在服役期内没有参战的机会，也要勤学苦练，练好本领，让一批又一批训练有素的军人源源不断地输往地方，寓兵于民、使国家始终掌握着一支有作战能力的预备役队伍，这是国家安全和长远利益的要求。
    有的同志把现代战争勾勒得很简单，以为在科学发达的条件下，使用精确制导武器只需一技电钮就行了，无须象以前掌握五大技术那样吃苦耐劳。这种认识也是十分片面的。不错，在现代战争中，由于大量先进武器装备涌入军队，歼敌手段和机动条件已跟过去的战争不可同日而语。电影《南征北战》中，我军指战员用两条腿同敌人四个轮子赛跑那样的历史镜头，或许不会重现，白刃格斗，也不会成为作战的主要方式。但科学技术不管怎样发展，血与火的战争总是一个充满劳累、充满危险性的领域。现代战争由于具有规模空前的杀伤力，破坏力，比起过去的战争更加冷峻和严酷，它要求军人具有更强的野战生存能力。现代战争除了武器装备的较量、智力的相搏，军事技能的竞争外，还有人与自然力的抗衡。哪方生存能力强，哪方就更靠近凯旋之路。这点，在高技术低强度的局部战争里已经得到了一次又一次的证明。因此，在现代条件下，我们更需要吃大苦、耐大劳，培养坚韧不拔、顽强拚杀，一往无前的战斗作风。
    事实上，武器装备越是现代化，我们越要强调勤学苦练。我们不妨想一想，核潜艇是先进的，但若其艇员不能吃苦耐劳，他能钻到海底吗？航天技术发达，如果宇航员不经过大难度、高强度的训练，他能飞上太空吗？军队现代化水平的提高，并不意味着勤学苦练精神的过时，恰恰要求军人要花更大的气力去攀登科学技术的高峰。古语说得好：“砺乃锋刃”。“书痴文必工，艺痴技必良”。唯有勤学苦练，不畏劳苦，才能练出适应现代战争需要的本领。
〖-ZW/正文〗
