〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划“杠杠儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常工作、生活中，经常可以碰到一些需要划“杠杠儿”和按“杠杠儿”办事的情况。象法律上关于结婚年龄的规定，生产中关于技术指标的要求，发奖金规定缺勤不能超过多少天，这些要求、指标、规定，就是一种“杠杠儿”。
    这些“杠杠儿”所以是少不了的，因为客观事物总是有个保持自己质的稳定性的数量界限，即由量变到质变的限度和关节点，或者叫做“度”。“杠杠儿”划好了，也就准确地把握住了事物的“度”，便能分清界限，把准分寸，妥善地处理好问题。
    要正确地划好“杠杠儿”，就要认真地调查研究，把握住事物的内在联系，辩证地、全面地看问题，绝不能搞形而上学和随意性。现在有的业务、技术单位在评定职称时，单纯用从事业务工作的时间长短和有无文凭来划线，这就有些欠妥。业务技术职称是一个人实际业务技术水平的标志，业务技术水平的高低同有无文凭和工作时间的长短确实有根大关系，但实践也一再证明，有的没有相应文凭、从事业务工作时间不很长的同志，其实际经验、知识、水平、能力却相当高，甚至还有超过某些有文凭、工作时间较大的人，所以在划业务技术职称的“杠杠儿”时，就不能不注意到这个问题，否则就会失之片面。
    正确地定“杠杠儿”，那是要费气力的。一些人所以单以文凭和资历为“杠杠儿”，除了思想方法的片面性外，还有个怕麻烦、图省事的问题。岂不知，这样做容易是容易了，可是消极影响却很大，它将使某些确有真才实学而无相应文凭和资历的人得不到相应的职称，相反使某些庸碌之辈却能评上较高职称。这就可能挫伤一些自学成才而又有实绩者的积极性，而使某一些人产生一种单凭文凭或资历混日子的消极心理。反之，如果不怕麻烦和困难，深入实际，调查研究，再具体定出一些能正确反映人们实际业务技术水平的“杠杠儿”，使职称评得比较符合每个人的实际情况，那就会起到激励先进、调动积极性、使人才脱颖而出的好作用。
〖-ZW/正文〗
