〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期艰苦奋斗教育的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世基李哲夫马鸣歧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对新时期的新情况，我们觉得部队在进行艰苦奋斗教育时应抓好以下几个方面：
    一是要引导干部战士深刻认识在新时期发扬艰苦奋斗优良传统的重大意义。要着重讲清：我国还处在社会主义初级阶段，要把我国建成比较发达的社会主义国家还需要几十年的艰苦奋斗；军队肩负着保卫祖国安全和保卫世界和平的特殊历史任务，尤其需要大力发扬艰苦奋斗精神；保持艰苦奋斗的革命精神对于干部战士健康成长的重要意义。还应针对一些模糊认识，引导干部战士划清是非界限，弄清艰苦奋斗的正确含义，提高发扬艰苦奋斗精神的自觉性。
    二是要宣传艰苦奋斗的光荣传统。引导部队认真学习毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈无产阶级革命家的有关著作和论述，从中了解我党我军艰苦奋斗的光荣传统。以《中国革命史》、《中共党史》的有关章节为基本教材，重点介绍井冈山时期、长征时期、延安时期我党我军艰苦奋斗的光辉业绩。组织阅读《红旗飘飘》、《星火燎原》等革命回忆录，使干部战士在潜移默化中接受艰苦奋斗传统的熏陶和感染。有条件单位还可以组织参观革命纪念馆、纪念地，请老红军、老八路、战斗英雄、劳动模范作艰苦奋斗的报告。还应充分运用本部队艰苦奋斗的优秀典型教育干部战士，为大家树立学习榜样。通过这些活动，使艰苦奋斗的思想在干部战士的头脑里深深地扎下根。
    三是要把教育和管理、养成结合起来。要对部队的财务、物资、装备、营房、营具、食堂、水电等进行严格的管理，从制度上堵塞漏洞，防止浪费现象的发生。从一点一滴入手，培养干部战士良好的学习、工作和生活习惯。要结合部队实际，开展增产节约、增收节支活动，造成一个上上下下都以勤俭节约为荣、铺张浪费为耻的良好风气。
    四是要一手抓艰苦奋斗教育，一手抓工作、生活条件的改善。不能把艰苦奋斗和讲究科学、改善工作与生活条件对立起来。艰苦奋斗并不是要求劳动强度越大越好，工作环境越艰苦越好。在军事训练中从难从严要求是对的，但在日常工作、生活中，应不断地改善客观条件，尽可能地减轻干部战士的劳动强度。这样才能达到既培养锻炼大家艰苦奋斗的革命精神，又使大家享受到经过艰苦奋斗创造的物质成果，从而有助于增强干部战士对部队的向心力，增强艰苦奋斗教育的说服力。
    五是要把艰苦奋斗教育和纠正不正之风结合起来。艰苦奋斗教育为纠正不正之风奠定有利的思想基础，纠正不正之风又能保障艰苦奋斗教育落到实处。两者相辅相成，相互促进。一个单位如果不注意纠正不正之风，难以使艰苦奋斗教育具有说服力并取得预期效果；同样，如果艰苦奋斗教育无助于不正之风的解决，那也说明这一教育缺乏战斗性和有效性。
〖-ZW/正文〗
