〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令部机关联系实际学习十三大文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从国情出发搞好部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大召开以来，这个司令部党委每天利用两个小时组织机关全体干部党员认真学习讨论赵紫阳同志在这次会上的报告。党委书记、参谋长邢世忠说，社会主义初级阶段的理论，是统一全党、全军和全国人民思想的准绳。有了这个理论，大家就有了共同的思想基础，考虑问题就有了一致的出发点。不仅地方各条战线的建设应从“初级阶段”的实际出发，我们军队的建设也应从我国国情的实际出发。这样，四化建设才能立于不败之地，部队的“三化”建设才能卓有成效。
    在学习讨论中，大家谈到，军队建设必须服从国家经济建设大局，在经济支撑能力的基础上进行。工兵部部长田宝贤说，我国现阶段经济实力还不雄厚，我们搞部队现代化建设不能急于求成，不能总想进“洋”的，干“大”的，应把功夫下在现有武器装备的利用改造上，把功夫下在提高各级指挥员指挥现代作战能力上。许多同志还认为，军事训练是部队的主要任务，在我国当前财力物力有限的情况下，更要讲究训练的综合效益。要反对片面求高、精、尖的做法，把训练效益与经济效益统一起来。集中财力物力，重点使用在投资少、见效快，对训练工作发展能起推动作用的关键环节上，力求以少的消耗，取得最佳的训练效果。
〖-ZW/正文〗
