〖ZQ/总期〗10896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家调节市场市场引导企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈计划体制改革的目标模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳同志在党的十三大的报告中明确指出：在建设中国特色的社会主义经济体制中，要逐步建立起“国家调节市场，市场引导企业”的新机制。这是改革计划体制，从根本上解决计划与市场关系的目标模式，也是我国经济体制改革的一个根本性问题。
    “国家调节市场，市场引导企业”，就是国家对企业不直接管理，企业生产经营活动可根据市场需求自行决策、自行安排。国家对企业实行间接控制，主要通过经济杠杆和法律手段调节控制市场，市场变化引导企业调整自己的行为，使企业按照社会发展的总目标运行。
    为什么要提出“国家调节市场，市场引导企业”的目标模式呢？
    首先，它揭示了国家、市场、企业的内在联系，提供了一种正确处理三者关系的实践模式。
    我国要建立的新的经济体制，包括企业活力、市场体系和国家间接控制三个组成部分。“国家调节市场，市场引导企业”的模式，抓住了我国新经济体制的三个基本要素，简明而准确地勾勒出了三者的运行机制。在这里，企业是市场的主体；市场体系是企业生产要素的购置条件和产品的实现条件，是企业活动的舞台。国家一方面通过市场掌握了解企业的状况，预测其发展趋势；另一方面，通过市场引导企业调整其行为。市场能引导企业，是因为在价值规律、竞争规律、供求规律作用下，企业可以根据市场导向、价格信息调节自己的经营活动。国家能调控市场，是因为市场要素所体现的经济利益具有可调节性。国家通过对市场参予者的利益关系进行调整，就会使市场要素变化顺应国家宏观控制的要求。在我国社会主义有计划商品经济中，国家、市场、企业三者之间的关系是互相适应、互相制约的循环往复的联动关系。如果用公式表示，就是：企业――市场――国家――市场――企业。这个公式的两端事实上是重合在一起的。“国家调节市场，市场引导企业”，既包括“国家――市场――企业”这一从上而下的控制过程，也包括“企业――市场――国家”这一由下而上的前提和反馈过程。它揭示了三者的内在联系和运行机制，是一种能为管理者掌握的可实践的模式。
    其次，它指明了计划调节与市场调节是不同层次的调节机制，有利于二者的纵向有机结合。
    过去在“左”的错误思想指导下，把计划经济和商品经济对立起来，对市场和市场机制采取排斥态度。党的十一届三中全会以后，虽然肯定了社会主义经济是有计划的商品经济，但对计划调节和市场调节的关系认识很不一致。有人认为，国民经济的主体部分应实行计划调节，市场调节的只是国民经济的一小块次要部分；也有人认为，国民经济的大部分活动应该让市场去自动地调节，计划调节仅限于一少部分骨干企业。这些看法的共同点是，把国民经济分为由计划调节和由市场调节两个相并列的板块，把计划调节和市场调节看成是横向的同一层次的调节机制。其实，商品经济与计划经济相比处在更深层次上，计划调节与市场调节相比处在较高层次上。计划调节以市场调节为基础，井把市场机制作为运行机体；计划调节又对市场调节起导向和约束作用，从经济运行的总体方向上制约和协调市场调节过程。计划调节与市场调节的对象也不相同，计划调节以市场为调节对象，市场调节则以企业为调节对象。二者在有计划的商品经济的现实活动中，以纵向联系而紧密结合在一起。“国家调节市场，市场引导企业”正是这种纵向调节机制的概括和体现。
    再次，它突出了市场这个承上启下的中间环节，有利于微观搞活和宏观调控能力的增强。
    在“国家调节市场，市场引导企业”的运行机制中，市场是国家和企业之间的结合部，是微观经济活动和宏观经济活动之间的桥梁。这就改变了原来那种由国家直接控制企业微观活动的办法，建立起了国家通过市场作用于企业的间接控制体系。过去，国家用一竿子插到底的方法，直接管理企业，忽视市场这一中间环节作用，结果造成企业对国家的依赖，使企业外无市场竞争压力、内无自我发展动力，失去了生机和活力。而有些国家在改革中基本放弃对市场的管理，让经济活动几乎全部由不受控制的市场关系来调节，往往在宏观上导致失控，产生频繁的周期性经济波动。“国家调节市场，市场引导企业”突出了市场这一中间环节，一方面割断了企业对国家的依赖，把企业推入市场，使之在相互竞争中形成一种自我选择和淘汰的机制，使企业的微观经济机制充满了活力；另一方面，国家又运用经济杠杆和各种法规为市场运行导向，克服市场在利益关系上的局限性和调节活动中的盲目、短期行为，从而保证宏观经济的协调发展。如果说整个经济活动象一条船，那么国家调控就是掌握方向的“舵”，而市场则是推进的动力――“风”。“风”“舵”齐备，就能把放活与管理、宏观与微观协调起来，使社会主义经济健康发展。
    最后，它对计划体制提出了新的要求，有利于推进计划体制的改革。
    1979年经济体制改革以来，我国计划体制放弃了过去单一的指令性计划方式，实行指令性计划和指导性计划相结合，指令性计划指标大为减少。现在指令性指标只有原来的1/5。国家计划收购的农副产品由29种减少为10种。在工业生产方面，国家计划管理的指令性计划产品由123种减少到60种。统配物资在1978年有256种，到1986年只留下20种。这对整个国民经济的改革、开放、搞活起了一定作用。但计划体制改革不能局限于单纯减少指标，而必须从根本上解决计划与市场关系，建立起“国家调节市场，市场引导企业”的新机制。这就要求计划机构要由目前的直接管理型逐步转变为综合协调型；计划工作内容由年度计划为主转向中长期计划为主，从忙于下指标、定项目、分投资、分物资的项目计划和实物计划转向综合货币计划，从指标性计划为主转向政策性规划为主，把主要精力放在搞好规划、协调、服务和监督上。实现这一转变，就能建立起间接控制为主的宏观调控体系，使我们的计划体制，一方面以国民收入的分配和使用计划为中心，组织社会总供给和社会总需求在总量和结构上的平衡；另一方面，通过产业政策和宏观经济政策的设计和运用，指导宏观经济运行，保证国民经济持续稳定发展。
〖-ZW/正文〗
