〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱屺瞻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱屺瞻少说话不偏食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/名人长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说当时有许多人向他请教长寿的秘诀，朱老微笑着讲了毕生奉行的“十不”原则，其中特别提到了“少讲话”和“不挑食、偏食”两条。
    如果稍加分析就会发现，朱老先生概括的这两条确有很多道理。“少说话”不仅是一种修养，更是一种养生方法。古人就曾指出“言多伤气”；宋人陈直还在《寿星养生新书》中，将“少言语养内气”排在首位，可见其重要性。现代研究者也已证明，讲话时血压升高，而长时间高声谈话对人的血压和内分泌都有不良影响，一些人在紧张的交谈、发言之后，都会出现口干舌燥、精疲力尽的感觉，因此，朱老提出的“少讲话”值得老人们借鉴。当然，这并非指闭口不言就好，讲话犹如饮食，应有节制，尤其在讲话的次数、时间和声调上宜加以注意，讲话时间宜短，声调宜轻，频率宜缓。
    对“荤素菜不挑食，不偏食”这一条，朱老特别指出：有关的研究结果表明，佛门弟子大部分患有营养不良症，其原因主要是偏食所致。偏食的结果往往是导致营养缺乏或微量元素缺乏。有人偏爱肉食，而忽视蔬菜，结果出现胆固醇增高等不利现象；而有人反其道而行之，在谈养生时专门强调素食，反对荤食，这也是不利于健康的。素食固然十分有利于长寿，但在不食荤腥的同时忽视植物蛋白的补充，则容易造成营养不良，对健康造成一定程度影响。可见，朱老先生提出的“不挑食、不偏食”，实际上体现了一种新的饮食长寿观，即荤素摄取适当，不可偏废，使充足的蛋白质和维生素、微量元素为人体的健康服务。（刘忠珍）
〖-ZW/正文〗
