〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会裁判问题再起风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯队扬言要退出比赛韩国代表团声称要打官司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天下午接连举行的俄罗斯和韩国代表团的新闻发布会上，俄罗斯代表团团长愤怒地提出，“如果裁判们不停止把运动员当玩具摆弄”，俄罗斯就将“退出冬奥会”。而韩国代表团团长则声称，他们已经在当地请了律师，准备对1500米决赛中的主裁判提出上诉。
    今天下午，俄罗斯代表团团长、俄罗斯奥委会主席塔戈切夫会见了国际奥委会主席罗格，并提出除非罗格调查“裁判对俄罗斯不客观公正的态度”，否则俄罗斯将退出冬奥会。
    俄罗斯愤怒事出有因：一是在昨天与捷克的男子冰球比赛中，俄罗斯尽管1∶0胜了，但是他们感到全场裁判一直在“想尽办法让俄罗斯人输”。还有就是今天的越野滑雪女子4×5公里接力，最大的夺冠热门俄罗斯队被裁判以一名队员血色素超标为由，在比赛开始前3分钟通知不准该队员参赛。俄罗斯队对此怒不可遏，他们表示今天上午赛前还对参赛选手的血色素进行过检查，完全符合规定，他们认为真正的理由是俄罗斯队已在越野滑雪比赛中夺得两块金牌，有人想故意整俄罗斯。
    国际奥委会随后即举行发布会回应俄罗斯代表团。国际奥委会总干事卡拉德说，根据俄罗斯代表团的请求，国际奥委会主席罗格已经询问过相关项目的国际组织主席，并向俄罗斯总统普京致信，表示理解俄罗斯目前的感情。他还向普京保证“目前所有的处理都是绝对正确的”。
    据悉，俄罗斯总统普京22日已向俄新闻媒体发表谈话强调，参加本届冬奥会的俄罗斯运动员受到了“不客观的和有成见的裁决”，他对这种做法表示“不可理解”。
    韩国代表团团长也在下午举行发布会，强烈抗议裁判不公。在20日举行的短道速滑男子1500米比赛中，裁判将率先冲过终点的韩国选手金东圣判定犯规并做出取消金牌的决定。这位团长说：“我认为那天的比赛有一种非要让美国运动员夺得金牌的倾向。”
    韩国团长透露，他们已就此情况向国际滑联递交了一封上诉书，同时也交给了国际奥委会主席罗格，另外还将上诉至国际体育仲裁法庭，并已在盐湖城聘请律师，准备就此事与国际滑联打官司。总之将尽一切努力促使国际滑联和冬奥会改变对金东圣不公平的决定。
〖-ZW/正文〗
