〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名山丽水任剪裁天下美景入画来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役军官焦尚财发明“神奇照像术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/藏龙卧虎〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役军官焦尚财发明“神奇照像术”
    本报讯 仝仲璞报道：一位十分向往天安门而不能前往的农村老奶奶，拿着自己在天安门前的彩照喜形于色：“神啦！真是神啦！”一个身着迷彩服的预备役战士说：“焦连长，你这一‘咔嚓’能把我身上的迷彩服换成西装，我请客。”焦尚财说了声：“看镜头”，就对着那战士按下了快门。第二天，当那名战士拿到身穿西装、系着领带的照片时，连说“奇迹，奇迹！”。这是日前笔者在北京军区某预备役师见到的一幕。
    创造这个神奇的人是某预备役团预备役连长焦尚财。入伍后，在培养两用人才活动中，他对摄影等技艺产生了浓厚的兴趣，退伍回村后仍然锲而不舍地钻研摄影技术，几年下来竟拍了2万多张照片。一次，他偶然从报纸上看到有人发明了“魔幻摄影法”的消息，便前去拜师学艺。此后决心研制自己的“神奇照像术”，克服别人两次曝光完成两景物合成，衔接处有明显痕迹且顾客不能随心所欲更换衣饰、场景等缺陷。他把8600元积蓄全部买了胶卷，把自己关在一间小屋子里反复研试，终于解决了“不同距离的两个以上被摄物体在同一底片上一次曝光焦距都很清晰”的关键性难题。
    “神奇照像术”在一个预任军官手中诞生了。经过各级专家和技术人员反复考察验试，国家专利局为他颁发了实用型发明专利证书。
〖-ZW/正文〗
