〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国电视体育奖提名奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手王治郅齐晖和军事五项队入围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日讯记者孙继炼、范江怀报道：2001年度中国电视体育奖提名奖今天在京揭晓，35人（队）成为中国电视体育奖历史上第一批提名奖获得者。我军选手王治郅、齐晖以及八一军事五项队入围。其中，王治郅获得了年度突破奖和最佳男运动员的提名奖，齐晖获得了年度突破奖的提名奖，八一军事五项队则获得了最佳团队奖提名奖。
    获得7个奖项提名奖的35个获得者，是来自全国200家新闻媒体的300名专业体育记者投票选出的。7个奖项提名奖的得主分别是：年度最佳男运动员奖提名奖：王励勤、王治郅、田亮、刘国正、张军；年度最佳女运动员奖提名奖：王楠、罗雪娟、袁华、郭晶晶、龚智超；年度最佳团队奖提名奖：中国羽毛球队、中国乒乓球队、八一军事五项队、中国男子足球队、中国男子体操队；年度最佳教练奖提名奖：米卢、李永波、沈祥福、黄玉斌、蔡振华；年度最佳新人奖提名奖：冯敬、许冕、安琦、杨昊、张娟娟；年度突破奖提名奖：中国女子射箭队、中国男子足球队、王治郅、齐晖、董兆致。叶江川、张连伟、张健、诸宸、常昊获得了年度最佳非奥运项目运动员奖提名奖。
    提名奖揭晓后，将由50位专家评委从提名奖获得者中选出7个专业奖项的最终获得者，终身成就奖也将水落石出。此外，获得提名奖的23名选手，将成为首届中国电视体育奖群众奖（最受欢迎的男女运动员奖）的候选人。体育爱好者可以通过央视国际网站、《中国电视报》和168声讯台参与活动，评出自己心目中最喜爱的男女运动员。中国电视体育奖是由中央电视台主办的，共设10个奖项，最终评选结果将于3月22日揭晓。
〖-ZW/正文〗
