〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南说安理会应在解决巴以冲突中发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南当天是在联合国安理会就目前中东局势问题举行的紧急会议上说这番话的。这次会议是应巴勒斯坦方面的要求举行的。
    安南说，巴以双方的伤亡人数一天比一天增多，巴以之间的互不信任也在一天比一天增强。在巴以双方缺乏相互信任的情况下，第三方的作用就显得尤为重要。他认为，现在已经到了安理会与国际社会一道为解决巴以冲突而共同努力的时候了。他说，当务之急是减少暴力行动，但这一问题必须同主要的政治问题，特别是土地问题以及巴勒斯坦人当前十分严重的经济与社会问题一同解决。
    安南呼吁巴以双方尽量保持克制，特别是停止袭击平民的行为。双方均必须根据国际法来承担自己的义务，保护双方平民包括人身安全权利在内的基本权利。
    安理会本月主席、墨西哥常驻联合国代表辛塞尔代表安理会各成员国在会上发表讲话说，安理会对巴以之间的冲突不断升级表示遗憾，并认为目前的事态是令人无法接受的。他说，目前的巴以冲突已经对国际和平与安全构成严重威胁，安理会对冲突造成巴以双方人员伤亡表示痛心。
〖-ZW/正文〗
