〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造后备精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省农垦总局军事部党委第一书记王玉林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦红军/窦健/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日的“北大荒”，今日的“北大仓”。在这片美丽富饶的黑土地上，有一位情系武装好书记，他就是黑龙江农垦总局党委书记、总局军事部党委第一书记王玉林。
    后备常备，做武装工作明白人
    1999年12月，王玉林上任伊始，就提出要某分局人武部趁冬闲时节临时搞一次民兵应急分队紧急拉练。人武部领导犯了难。原来，“名册上有兵、实际无兵”的现象在这个人武部比较严重。进一步了解情况时他又发现，随行的该分局党委书记、人武部党委第一书记，对民兵整组、点验和连队建设等情况知之不多。调研回总局后，王玉林提议召开了一次专门会议，他深有感触地对党委成员和各分局党委书记说：“地方党委书记兼任人武部党委第一书记，要在其位尽其责，现在从我做起，都要做武装工作的‘明白人’。”
    王玉林要求别人做到的首先自己做到。他用半个多月时间走遍了全垦区所有9个分局人武部，调查了解基层武装工作实情。尽管工作十分繁忙，但是他还是想方设法挤出时间，系统学习了党的三代领导人关于加强国防后备力量建设的有关论述。在他的办公桌上，时时都摆有《解放军报》、《中国国防报》、《中国民兵》等报刊杂志，一有时间他就看，为的是要在不断学习中做个武装工作“明白人”，不断增强做好垦区武装工作的责任感，掌握工作的主动权。
    后备厚备，做武装工作贴心人
    2001年10月，上级决定农垦总局军事部迁往省城哈尔滨，可新建办公楼等搬迁费用一时成了军事部领导的为难事。在总局党委议军会上，党委委员们感到，垦区连年遭灾，一下子拿出所需的数百万元费用，确有困难。王玉林站出来表态：“就是经费再紧张，也决不能难了武装工作。”最后，党委形成共识：解决军事部搬迁费用是总局党委应尽的职责。很快，所需全部搬迁资金就划拨到了军事部的帐上，新建的办公楼得以如期开工。
    在垦区农（牧）场武装部长进同级党委班子问题上，机关一些同志认识不够到位，以编制有限为由，迟迟未得到圆满解决。王玉林知道这一情况后发火了，他严肃地指出：“加强基层武装部建设，是党中央、中央军委加强国防后备力量建设的战略部署，上级的规定决不允许在我们这里被打折扣、搞变通。”很快，由总局与军事部联合下发了《关于垦区基层人民武装部建设的意见》。目前，垦区103个农（牧）场武装部全部编制单列，人员配齐配强，所有武装部长全部进了同级党委。
    王玉林在接受采访中说：“后备力量建设平时就是要搞扎实，要‘厚备’，我作为军事部党委第一书记不做武装工作的贴心人，怎么行？！”
    后备必用，做谋“打赢”的带头人
    前一段时间，农垦总局个别同志认为，未来是高技术战争，民兵、预备役人员不一定用得上……对这些个别人员的片面认识，王玉林敏锐地指出：“未来是高技术条件下的人民战争，后备力量必将参战支前。要谋‘打赢’，就要锻造后备精兵。我作为军事部党委第一书记，就要做后备军谋‘打赢’的带头人。”
    黑龙江垦区有近千公里边防线，战略地位十分重要。王玉林反复强调，要把垦区民兵军事训练作为年度武装工作的“重头戏”唱实唱好。他要求军事部不能满足于常规下的军事训练，要把眼光瞄准未来战争，结合垦区民兵可能担负的作战任务，有针对性开展训练，时刻做好军事斗争准备。为此，2000年7月，军事部组织两级机关和基层民兵，在牡丹江分局开展了高技术条件下民兵专业分队支边作战中快速动员、综合保障演练及反袭击作战演习，获得不少宝贵的“实战”经验。
    练兵需要经费，以往是哪个分局进行民兵训练，哪个分局就出训练经费，导致训练越多拿钱就越多，从一定程度上制约和影响了各分局开展民兵训练和科技练兵的积极性。对此，王玉林专门责成有关部门进行调查论证，最后决定，每年由总局拿出专项资金作为民兵训练经费划拨给军事部，较好地保障了民兵训练的开展。
    韦红军窦健本报特约通讯员李志
〖-ZW/正文〗
