〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区西安第三干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”深化服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾/褚社教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”深化服务
    人们走进新疆军区西安第三干休所，顿生一种生气勃勃的感觉：在林木葱郁、鸟语花香的大院里，处处看到干部战士忙碌的身影；门球场、阅览室、健身房、游艺室里，荡漾着老干部们爽朗的笑声。工休之间亲密团结，融洽无间，亲热得像一个大家庭。
    这个所，地处城乡结合部，在生活上有许多困难和不便。所党委践行江总书记“三个代表”的要求，坚持勤俭办事原则，精打细算，向管理要效益，将多方筹集的200多万元资金，都用在干休所基础生活设施改造上，较好地为老干部解决了用水难、洗澡难、打电话难、乘车难、住房维修难等问题。为了把有限的经费用在刀刃上，所党委“一班人”牢固树立过紧日子的思想。去年4月间，所长纪建祥、政委高保安和管委会主任、离休老干部刘万林等去乌鲁木齐开会，本来都可以坐飞机，可是一算账，坐火车比坐飞机可以省一半的钱，便改成坐火车，往返节约了5000多元。他们用这笔钱，重新装修了理发室，安装了暖气，添置了卧式洗头椅。
    所党委强调服务工作要向深化、细化发展。领导干部定期到老干部家中征求意见，凡是老干部遇到难办的事，总是特事特办，急事急办，从不拖延。老干部阅览室原在礼堂二楼，要上20多个台阶，因为上下行动不便，去的人逐渐少了，所领导发现情况后，及时将阅览室调整到平房，去的人又多了起来。卫生所主任梁金仓一心扑在老干部医疗保健上。他根据季节的转换，定期为老干部注射流感疫苗，每年还注射两次“丙种球蛋白”，以增强老人身体免疫力；对于容易引起突发病的老干部，分别制订了抢救预案，做到组织、人员、技术、设备“四落实”。所里先后有9名老干部发生急性心衰、脑血管急症等，从未因时间的延误而发生过意外。（罗昆禾、褚社教）
〖-ZW/正文〗
