〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在国务院行政审批制度改革工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应形势发展加大改革力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，去年国务院召开行政审批制度改革工作电视电话会议以来，各部门按照改革的原则和要求，对涉及本部门的行政审批项目进行了认真清理，工作比较扎实，改革进展顺利。今年，各部门要加大改革力度。一要对行政审批项目进行全面清理，不作表面文章，不留死角、不掺“水份”。二要按照“合法、合理、效能、责任、监督”的原则，切实减少行政审批项目并改革审批管理方式。各部门要按照国务院的要求，进一步对审批项目逐项进行分析，严格把关，下决心把不必要的审批项目减下来。对不符合政企分开和政事分开原则、妨碍市场开放和公平竞争以及实际上难以发挥有效作用的行政审批，坚决予以取消；对可以用市场机制代替的行政审批，要通过市场机制来运作；对确需保留的审批项目，要规范操作，简化程序，公开透明，明确责任，制定严密的内部监督制约措施，建立规范的运行机制；对需要改变管理方式的审批项目，也要制定有效的管理办法，规范操作。
    李岚清强调，各部门、各地区要增强责任感，切实解决个别领导认识不到位的问题，深化行政管理体制改革，促进政府职能转变，从源头上预防和治理腐败。要把行政审批制度改革作为应对“入世”挑战的一项重要工作来抓。要坚持局部利益服从整体利益，眼前利益服从长远利益，站在国家和人民利益的立场上考虑问题，避免和克服各种错误思想的干扰。
    李岚清要求，行政审批制度改革，既是一项紧迫的任务，也是一项长期的工作，既要坚持原则，又要实事求是。要注意具体部门的特点，研究新情况，发现新问题，解决新矛盾。不该保留的项目要坚决取消，不搞迁就照顾；关系国计民生、社会稳定和安全生产的项目，在处理时要慎之又慎，避免出现管理失控和混乱现象。行政审批制度改革的效果如何，不仅要看减少了多少审批项目，更重要的是看是否通过改革实现了政府职能转变和制度创新，是否建立起与社会主义市场经济体制相适应的行政审批工作制度，形成科学合理的管理机制、规范高效的运行机制、严密的监督制约机制和责任追究制度，为建设廉洁、勤政、务实、高效政府作出贡献。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
