〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也喜欢“拣便宜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我也喜欢“拣便宜”
    ●姜文玉
    上当的经历几乎人人都有。
    有一位老同志，经不住上门推销“正宗皮衣”的小贩们的一通巧嘴簧舌，花一万元“买一赠一”给女儿和儿媳一人弄了一件“貂皮大衣”。没想到两个孩子接到馈赠后，竟异口同声地说：爸爸您又上当了！这跟那把说是不锈钢，其实沾水就生锈的菜刀一样，都是骗人的假货，这是上了黑颜色的杂兔皮！以后再遇上这等送上门的“好事”，您还是关门撞锁恕不接待为好。老同志好生懊恼，可是那小贩们说的怎么就跟真事似的？
    那么有没有办法不上当或者少上当呢？
    实话实说，我也是个喜欢拣便宜的人。有一次我在路边“拆迁甩卖”的“五元”店里很“得意”地“拣”到一只电热水器，回家插进暖水瓶，可水还没开，那热水器上的塑料配件却先化掉了，幸亏我及时拔下电原插头，否则说不定会出什么事呢！不过上过几回当，我就学“乖”了，我想可以从以下三个方面着手试试。
    首先要研究一点消费心理学。
    信不信由您，上别人的当，看似别人使坏，其实根源却在自己，有句老话叫做“便宜没好货”，可事实上大多数人的消费心理却趋于贪便宜，谁不想以最小的代价换取最大的实惠呀！而那些可恶的骗子之所以能够屡屡得手，正是抓住了人们这个喜欢“贪便宜”的心理。所以，要想不上当，就别“贪便宜”！买东西切记要从需要出发，急需要的东西再贵也是便宜的，不需要的东西再便宜也是贵的。实际上我们都有过一个相似的体会：上当受骗往往就在自己想“贪便宜”的那一刹那，而贪下的东西又往往并不需要，放在犄角旮旯，形同鸡肋。
    其次要研究一点物质和商品的理化知识。
    比如如今的纤维制品、皮革制品之类，从外观上看足以以假乱真。但是摸摸手感、看看纹理、掂掂分量、翻翻背面，稍有点知识和经验即可明辨：真丝绸爽滑易皱有垂感；而化纤绸飘浮粘身不透气。纯羊毛蓬松柔软有弹性；而合成纤维棉软轻盈起毛球。真皮纹理自然、侧切面质地相同、光亮适中有质感，做成皮鞋既舒适又透气；而合成皮纹理规律整齐、侧切面因填料不同呈现不同层次、背面可以明显地看出塑料或纤维质的底衬，做成皮鞋既烧脚又不透气。
    再次要研究一点商业运作规律。
    其实未必“便宜没好货”。只要看清门道，抓住时机，说不定您真可以在大量以次充好，表面折价、实则抬价的商战中找到“真便宜”。
〖-ZW/正文〗
