〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路的“警示匾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王者伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老八路的“警示匾”
    ●王者伦
    走进济南军区第一干休所老八路、离休干部陈前家，看到挂在客厅正中的那块“警示匾”上写着“崇尚科学，反对迷信”八个醒目的大字。我很想弄清这匾的来历，于是便与陈老攀谈起来。
    今年93岁高龄的陈老，1938年从湖南省双峰县参加八路军，他戎马一生，南征北战，饱受了战争的洗礼。1966年离休后，他依然坚持政治学习，不断更新思想观念，始终保持了一个老共产党员应有的品德和清醒的头脑。前几年，他身体不太好，社会上有的人试图拉陈老参加练习“法轮功”，并谎称“法轮功”如同灵丹妙药，练后可治百病，有的不法分子甚至将一些非法传单贴到了他的院门口附近。陈老意志坚定，没有被那些花言巧语所蒙骗。他说：“李洪志的‘法轮功’邪教组织是反人民、反社会、反科学的歪理邪说，惨无人道，反动透顶，对人毒害极深，对社会影响极坏。我跟党一辈子，什么样的艰难困苦都战胜了，如今在大是大非面前绝不能含糊，虽然年纪大了，但更要时刻保持清醒的头脑，我不但不去信这个邪，还要协同社会各界力量与之作长期的、坚决的斗争。”
    陈老不但自己不信邪，而且对家庭成员也是严格要求。去年上半年，他为了教育家庭成员和亲朋好友，达到警钟常鸣的目的，专门制作了这块“警示匾”挂在家里。每逢节假日子女们回家探望时，先要开一个家庭会，让每个子女汇报一下近来工作、学习、生活情况，然后对照“警示匾”给他们提出要求；他每次给老家写信或通电话时，首先要给晚辈们讲，现在条件好了，生活水平提高了，不能放弃思想上的改造，要加强学习，不断更新知识，崇尚科学，反对迷信，树立正确的人生观、价值观，提倡积极健康的生活方式。
〖-ZW/正文〗
