〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什总统游览八达岭长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电 （记者车玉明、倪四义）美国总统布什今天下午游览了位于北京西北约70公里处的八达岭长城。
    下午2时30分，布什总统和夫人劳拉一行在中国外交部副部长李肇星等的陪同下开始登长城。途中，布什兴致勃勃地回忆起1975年到中国时攀登八达岭长城的情况，并询问了长城的作用、历史、建筑经过以及今天长城的保护状况。布什总统和夫人还一起在长城上合影留念。
    走下长城时，120名北京小学生挥舞着中美两国国旗向布什一行表示欢迎。布什和劳拉很高兴地与孩子们交谈，并与他们合影留念。随后，布什在留言簿上写道：愿我们的人民永享和平。
    八达岭长城是明长城杰出的代表。这段城墙全长3741米，像一条灰色的巨龙蜿蜒盘旋在群山峰峦间。新中国成立50多年来，八达岭长城共接待游客9000多万人次，其中外国游客约2000万人次。据了解，布什总统是到八达岭长城参观游览的第374位外国元首、政府首脑。
〖-ZW/正文〗
