〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵组织落户千家“三资企业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省昆山市拓展新形势下民兵工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建康/马骥/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵组织落户千家“三资企业”
    ――江苏省昆山市拓展新形势下民兵工作纪事
    【新闻背景】昆山市毗邻上海。改革开放以来，这里落户中外合资、中外合作、外商独资企业近3000家，世界500强企业中有23家在此投资，是我国外商投资密集地区之一。随着青年民兵大量流向“三资企业”，1993年，昆山市在省军区、军分区的支持下，率先在外资企业密集的国家级经济技术开发区建立了武装部，并在中日合资苏旺你（中国）有限公司组建了第一支外资企业民兵连。到目前，已有1020家“三资企业”建立了民兵组织。其经验受到南京军区肯定并被江苏省军区推广。
    汽车沿着笔直的沪宁高速公路驰入昆山，视野内尽是成片的现代化厂房，一辆辆集装箱车辆从身边掠过。昆山独领风骚的外向型经济规模，早已经蜚声全国，国内外前来参观考察的政府组织和团体络绎不绝。2月上旬，我们来到这里，探访他们的另外一个成功之举――1020家民兵组织何以在“三资企业”中建立运行。
    起步：只商“允许”不要“条件”
    时间倒退到4年前3月的一天。某外资企业工会主席徐文明走出兵希镇武装部时，心里一直打着鼓，自己虽是企业的工会主席，可在公司成立一个基干民兵连不知人家干不干……
    果然不出所料，当他字斟句酌地向外商表明要在公司成立民兵连时，对方把头摇得似拨浪鼓：“建民兵连，除了要办公室，还得要经费，根本的问题是干扰生产、影响企业效益，要民兵连干什么？”
    徐文明迎难而上，找来《国防法》、《民兵工作条例》等法规文件，打印分发给12位外方部门以上负责人，一个一个耐心解释。考虑到外资方担心影响企业效益的顾虑，徐文明向董事长提出了“一要、四不要”：只要允许建立民兵组织；不要增加一份工资，民兵干部全部兼任；不要增加办公场所，民兵组织同工会一个办公室办公；不要一分钱开支，民兵工作经费全部从工会经费中开支；不要占用生产时间，民兵活动在生产间隙开展。董事长将信将疑：“你能不能把‘四不要’写在纸上签个字，这样我可以同意你试试看。”徐文明当场照办。就这样，昆山市第一家外资企业民兵连宣告诞生。
    “从当初的第一家到目前的千余家‘三资企业’建立民兵组织，大都经过了这样艰苦细致的工作。”昆山市人武部王政委、赵部长告诉笔者，为了巩固民兵组织，使这项工作“突出重围”，近几年来，在市委、市政府和苏州军分区的支持下，他们坚持凡是“三资企业”落户昆山，只要符合建立民兵组织条件，就积极上门沟通，抓好民兵组织的“登陆”工作。他们创造性地运用党群武一体化发展思路，以工会为阵地，做到“党的组织建到哪里，民兵工作就开展到哪里”，使民兵组织建设与“三资企业”经济同步发展。如今，昆山市1600多家开工生产的“三资企业”，已有1020家建立了民兵组织。
    巩固：展示“作为”赢得“地位”
    这是一场突然降临的灾难。1998年8月21日中午，日本牧田（中国）有限公司存放聚丙乙烯的仓库，在烈日炙烤下温度骤然上升，近百吨有毒溶剂一旦爆炸泄露，必然危及邻近车间和宿舍里600余名中外员工的生命。正当日方领导急得团团转之际，公司基干民兵排12名民兵闻讯赶到，冒着随时会发生的爆炸，冲进库房实施现场降温等处理，很快把温度控制到了安全线内。面对这支“神兵”，平日自尊又自傲的日商一个个弯腰90度鞠躬致谢。
    此后，牧田有限公司对这支民兵队伍刮目相看。2000年4月的一天，民兵排战士卜军在进行障碍训练时，不慎摔倒在独木桥上。外方经理加藤知道后，即安排医务室精心救治，所需1200多元医药费全部报销，并按工伤对待。
    在有作为中巩固和赢得地位。某外资公司民兵连从组建之时就积极开展为公司提合理化建议活动，先后有25条建议被董事会采纳，其中有条建议每年使公司受益250万元。后来，董事长对民兵连指导员徐文明说：“一个民兵连少了，能不能建一个营？”不长时间，这个企业就建起了一个民兵营。年底，董事会研究决定，拿出自己生产的价值1000多元的精品羽绒制品，奖励给民兵营的小伙子们，奖品一发就是几十件。
    沪士电子公司起初不愿意建立民兵组织，1999年夏季，强台风带来的暴风雨，使开发区陷入汪洋，工厂普遍进水，附近几家公司的民兵主动请缨，夜以继日地义务排涝，防止了停产和财产损失，但“沪士电子”却损失严重。洪水退却后，当人武部的同志再次登门商谈建立民兵组织时，董事会全票赞成。
    发展：依托“空间”扩大“阵地”
    随着民兵组织在“三资企业”作用的发挥，外商对民兵组织越来越有感情，民兵工作也有了越来越大的空间。沪士电子有限公司、好孩子集团有限公司、统一企业食品有限公司等民兵连，每年都把新进入公司的青年集中到民兵训练基地进行军训，还利用节假日组织民兵接受国防教育。
    各民兵组织依托企业提供的空间，打出企业和民兵组织旗帜，开展内作贡献、外树形象活动，扩大民兵组织影响。先后有上百名民兵获得荣誉称号或被评为江苏省和全国劳动模范。
    笔者在禧玛诺自行车零件有限公司、六丰机械工业公司等企业看到，民兵连部悬挂着上级颁发的双拥、征兵、国防教育等奖牌。“青年民兵之家”、“民兵学习园地”在各企业中普遍建立，捷安特有限公司民兵连还建立了阅览室、文娱室、电教室等阵地，民兵工作开展不仅有场地，还有经费，有时间。
    乘势而上加强民兵组织和思想建设，扩大民兵组织影响。某外资企业缺少一批中层管理干部，民兵连向董事会推荐了11名政治素质好、业务技术精的民兵骨干，结果被选中8名。一份统计资料表明，从民兵中成长起来的企业管理人员就有1000多名。大量民兵干部的提拔使用，使“三资企业”民兵工作，有了越来越广阔的发展空间。
    昆山经济技术开发区党工委副书记、开发区武装部部长李春发坚定地对笔者说：“外向型经济的快速发展，决定了民兵工作必须进入‘三资企业’，这也是我们党的武装工作与时俱进的必然要求。”
    周建康马骥本报特约通讯员王绍云
〖-ZW/正文〗
