〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，撑起一片晴空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区97医院内三科主任崔云慧为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓文/刘忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；为老人服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，撑起一片晴空
    ――南京军区97医院内三科主任崔云慧为老干部服务纪事
    ●杨晓文刘忠
    在97医院保障体系内，12个干休所近1200户老干部，没有人不对内三科主任崔云慧充满敬意。他与医护人员一起，结合实际进行探索，创造性地提高医疗服务质量，真正为老干部撑起了一片晴空。
    扭转认识偏差
    ――“服务中的政治学”这样确立
    今年元旦前夕，一位名叫王岩的年轻医生愉快地服从组织安排，从其它科室调到了内三科。这在从前是难以想象的事。为啥？内三科专为老干部服务，任务繁重、业务单调不说，付出的多、得到的少也是谁都承认的事实，更何况个人发展也会受到某些局限。可王岩却说，内三科主任崔云慧做人做事堪称榜样，跟着他干业务上进步快，心里也踏实。
    崔云慧在去年2月担任内三科主任后，每天早晚6时，都要到病房里走走，看看病人，问问情况，听听建议，及时消除老干部的疑惑，尽可能满足每个病人的具体要求。在他带动和示范下，科里悄悄发生了变化：办公秩序正规了，主动关心老干部的多了，对出院病人的随访勤了，业务学习抓得紧了……
    这时，崔云慧又用内三科曾经取得的荣誉激励医护人员，引导大家扭转认识偏差，学会用“两点论”看待自己：任务越重，工作越充实；业务越单调，开拓新领域的可能越大；付出与得到的多少，取决于认识事物的角度；个人发展既要看自身努力，也确实离不开组织关怀。
    有了这种认识，医护人员都能站在“讲政治”的高度看待本职工作，为老干部服务真正做到思想感情上尽心，医疗措施上尽责，经费保障上尽力。一位名叫齐乐安的老干部右下腹疼痛不止，多处求医均诊断为患了不治之症，儿女们也近乎绝望。崔云慧反复观察后作出诊断：病人胆道梗阻。按照这一诊断精心治疗，老人病情很快得到缓解。据统计，在全科医护人员共同努力下，内三科初诊确诊率、治愈好转率、抢救危重病人成功率都较高。
    走进心灵深处
    ――“生活中的老年学”这样开启
    当崔云慧还是一名普通医生的时候，老干部李国义患病住进了内三科，崔云慧在精心治疗的同时，慢慢帮他解除了思想负担，也渐渐使他对战胜疾病充满了信心。后来，老人一段时间见不到崔云慧，就觉得六神无主。有一次他病情发作，神智不清，竟还一个劲儿地念叨：“崔医生，你快来呀！只有你能救我呀！”
    崔云慧从中体会到“以心养心”的重要性，他动情地说：“只要善于用心灵对话，医疗效果就能大大提高。”担任科主任后，他反复告诫医护人员，要想赢得老干部信任，先要做他们的知心朋友，学会寻找共同话题，懂得激发相同兴趣，能够不失时机地展现相同爱好，这是必不可少的基本功。为此，他想方设法带领大家努力掌握历史学、社会学和心理学等知识，千方百计提高与老干部沟通的艺术和技巧。工程兵指挥学院退休老教授宗志英身患多种疾病，先后十多次住进内三科治疗，连他自己都觉得厌烦了。可医护人员不断向老人“请教”各种问题，既巧妙地转移了老人的注意力，也使他对治疗恢复了信心。老干部们都说，内三科的人医术高明，修养好，与老同志的感情确实称得上“深厚”。
    为进一步探索老干部医疗工作的特点规律，崔云慧还开展了预防、医疗、保健一体化服务的尝试。全科统一采用制式表格，对每一户老干部身心健康状况都进行整理建档。仅去年一年，他们就为老干部上保健课17次，讲授了19种老年常见病的预防和保健知识。
    探索有效形式
    ――“医疗中的经济学”这样运行
    有一件事，至今让崔云慧刻骨铭心：一位下腔静脉受压的80多岁老人，因病情不能确诊，花了两万多元医疗费仍然不见效果，来97医院内三科治疗，由于对症下药，仅花120多元就得以康复。
    崔云慧由此想到，内三科有没有不能及时确诊而使老干部花了冤枉钱，又耽误治疗的情况呢？他提出，要想最大限度地消除类似问题，就必须积极提高医护人员的业务技能。在他积极倡导下，全科先后开展新技术项目6项，结合实际撰写学术论文24篇。他们研制的“液体检验箱”有效地防止了输液反应，在实践中摸索总结出的“浅静脉置管保留”新方法，大大减轻了重症晚期病人因长期输液而需要反复进行静脉穿刺的痛苦。
    为进一步提高老干部病房的综合效益，崔云慧狠抓制度建设，大胆尝试“三个结合”：
    ――院内服务与上门服务相结合。对患有慢性病需要长期观察和治疗的老干部，及时开设家庭病床，定期派医护人员上门服务，既方便了病人的生活和子女的照顾，也减轻了老干部的经济负担。
    ――药物治疗与心理护理相结合。在平时强调“与老干部进行心灵对话”的基础上，专门设立“周二护理日”。在这一天，科主任、护士长带头为行动不便的病人理发剃须，洗头发，剪指甲，既为老干部解决身体不便遇到的实际困难，又给他们提供一次丰盛的“精神会餐”。
    ――规范服务与爱心服务相结合。他们积极推行“全面服务”观念，及时启动“整体护理”模式，使医疗服务全部流程的亲情化色彩更加浓厚。
〖-ZW/正文〗
