〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老区群众走上致富路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区后勤部长李恩科扶贫帮困践行“三个代表”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/马书笔/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――重庆警备区后勤部长李恩科扶贫帮困践行“三个代表”纪实
    ●郭德刚马书笔本报特约记者何永红
    马年春节前夕，重庆警备区后勤部长李恩科第32次来到当年红三军战斗过的重庆市酉阳土家族苗族自治县南腰界乡，和乡村干部一起研究新一年的扶贫规划。4天时间里，他走田间，察民情，再次把一个领导干部的良好形象留在了老区群众的心里。
    10年来，李恩科始终以共产党人的责任感，尽心尽力帮助老区贫困群众走致富路，被总政表彰为“优秀共产党员”，荣获全国“扶贫贡献奖”，被重庆市评为“扶贫状元”。
    1
    1992年底，李恩科调任黔江军分区参谋长。从地区扶贫办得来的情况让他震惊：黔江所辖5个县全是国家级贫困
    县，共有194.5万建卡贫困户，群众年均收入很低，4万多人住岩洞窝棚，5万适龄儿童辍学。
    面对贫困群众一双双期盼的眼睛，李恩科内心难以平静：身为领导干部，就是要为人民群众谋利益，使他们过上好日子。从此，李恩科义无返顾投身扶贫工作。
    解决基础设施落后这一制约经济发展的“瓶颈”，成了黔江群众脱贫的当务之急。1994年，武汉至重庆的国家光缆干线经过黔江。由于资金不足，工程眼看要搁浅。关键时刻，李恩科建议军分区将黔江段197公里施工任务接过来，并主动请缨挑起现场指挥的重任。施工中，他不仅和民兵一起风餐露宿，而且哪里有困难有危险，他就出现在哪里。经过57天的艰苦奋战，黔江段创下全线“质量、速度、安全”三个第一。
    建于20世纪40年代的酉阳至龚滩公路，是酉阳县的经济要道。1998年，国家投资改造这段公路时，却因沿途地势险要、施工难度大无法进行。得知消息，李恩科连夜向县领导提出组织民兵成建制参与施工的建议，并在5天时间内，把7600多名民兵拉上了工地。他深入现场组织指挥，结果计划3个月完成的工程，只用75天就高质量完成了。
    2
    1999年3月，已成为黔江军事部司令员的李恩科第24次来到酉阳县南腰界乡。顶着蒙蒙细雨，他走进红林村村民冉隆记家。屋里没有凳子，李恩科就坐在潮湿的草堆上，和冉隆记聊了起来。李恩科来南腰界乡，每一次都住在一晚上5元钱住宿费的“鸡毛店”；每一次都带着十字镐、铁锹、雨衣、水靴“四大件”。路不通，拿起工具自己修；下雨了，穿上雨衣、水靴接着走。谈起这些，李恩科动情地说：“作为党员干部，只有切实端正对群众的根本态度，才能与群众心贴心，为群众办实事。”
    为了提高南腰界乡人的文化水平，李恩科从1998年开始担任乡中心学校名誉校长。为改善教学条件，他先后为学校筹集了价值4万余元的教学用品和文体器材。他还走村串户，将一个个失学儿童找回学校。中心学校校长刘顺豪有本账：这几年，在军事部的资助下，南腰界乡的适龄儿童全部入了学，其中李司令员个人拿出5600元，资助了10名孩子。
    为了让黔江长出适应市场需要的作物，李恩科请来专家考察论证，组织最贫困的五个乡召开协调会，请有关部门帮助解决发展资金。现在，这五个乡先后建起了“烤烟生产基地”、“黑山羊养殖基地”，当地群众的生活水平有了明显提高。
    3
    多年来，李恩科心里始终装着群众，坚持把“群众需要不需要，日子过得好不好”，作为衡量自己扶贫工作的标准。
    一次，李恩科去秀山县塘坳乡检查扶贫工作。听说他要来，乡里做了认真准备，书记、乡长早早来到与外乡接壤处等候。李恩科进入塘坳乡，看见沿途的标语和欢迎的人群，马上严肃地对乡长、书记说：“我是来扶贫的，不是来讲排场、耍威风的。”中午吃饭时，看见满桌的鸡鸭鱼肉，李恩科丢下句“这样扶贫，只会越扶越贫”，转身而去。接着，他请来几位当地老人，找一家小饭馆，边吃边了解情况。
    提起李恩科，南腰界乡的老红军冉崇锡流着泪说：“李司令员30多次到家里来看我，每次不是提着肉，就是拿衣服。看见家里水缸没水，抓起扁担就去挑。我在外边打工的独生子都没他勤快。”冉崇锡老人一直住在大山里，很想到山外看看，这事李恩科始终放在心上。前年“八一”前夕，李恩科专门接老人到黔江过节。途中老人晕车，多次呕吐，李恩科把老人抱在怀里，为老人擦去污物。到黔江后，他又照顾老人洗澡、理发、换新衣服，带老人去检查身体，还给老人买了一个助听器。
〖-ZW/正文〗
