〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区乌鲁木齐第五干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老干部配“精神大餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老年人服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为老干部配“精神大餐”
    新疆军区乌鲁木齐第五干休所在注重为老干部搞好物质服务的同时，竭力搞好精神服务，先后6次被兰州、新疆两级军区评为先进干休所，一次被总政治部表彰为全军先进干休所。
    干休所努力抓好各类专题和时事教育，保证了老干部坚定的政治立场。他们将每周四定为“文件传阅日”，并在健身房开辟“报刊阅览中心”，使老干部及时了解国家和军队的大事。去年江总书记“七一”重要讲话发表后，干休所购置了各类学习材料7种计1200余册，组织老干部分专题学习、座谈、参观，先后多次邀请地方理论专家进行专题辅导，对《讲话》提出的新思想、新观点、新论断深入进行探讨。同时，坚持学习马克思主义唯物论，反对封建迷信和伪科学，全所无一人修炼“法轮功”。
    针对老干部戎马半生、业余爱好单调的实际情况，干休所想方设法开设有益于身心健康的项目，使他们精神充实，积极进取。所里先后组建了老年门球队、乒乓球队，成立了剑术、台球、牌类、棋类、钓鱼、书画等8个文体小组，组成了舞蹈、表演、乐器等5个老年文艺队，老干部可根据爱好，参加1个或多个小组。每年初，干休所为各小组制定了详细的活动计划，拨出专门经费，并鼓励老干部外出参加各类比赛。这些活动，使老干部既丰富了文化生活，又陶冶了情操，增长了知识。（邓勇）
〖-ZW/正文〗
