〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱老人也要与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老人服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入21世纪，我国正全面建设小康社会，迎来一个崭新的发展时期。与此同时，老龄化社会也已向我们走来。据统计，60岁以上老人已经超过我国人口总数的10％，达到1.3亿左右。这一现状呼唤我们，仅仅把关爱老年人作为道德要求还远远不够，社会各界各行业还必须善于创造性地提高为老年人服务的质量。97医院内三科主任崔云慧，立足本职岗位，以创新精神推动科室发展，赢得了老干部信赖，这一经验和做法启示我们：关爱老年人也要与时俱进。
    与时俱进，既体现在及时确立符合时代要求的新观念上，又体现在扎扎实实的具体工作中。崔云慧教育和带动医护人员，站在“讲政治”的高度看待为老干部服务问题，既关心老年人身体健康，又满足老年人精神需求和心理需要，这是解放思想、确立新观念的结果。他们启动“整体护理”模式，大胆开展新的技术项目，则是他们敬业奉献精神的生动体现。
    《中国老龄事业发展“十五”计划纲要》强调，要“落实‘老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐’，把老龄事业推向全面发展的新阶段。”为实现这一目标，需要像崔云慧那样明理诚信、恪尽职守，与时俱进地关爱老年人。
〖-ZW/正文〗
