〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙毅老将军与马国昌六十四载师生情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬/余德红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李彬余德红
    新年伊始，广空某基地武昌上马庄干休所离休干部马国昌收到了原抗日军政大学二分校校长、98岁高龄的孙毅老将军给他寄来的“任重道远”的亲笔题词。凝视着老校长从病榻上寄来的沉甸甸的嘱托，78岁的马国昌激动得热泪盈眶，又一次彻夜难眠。
    马国昌这位13岁参加八路军的老战士与德高望重、战功卓著、被毛泽东主席称作“孙胡子”的孙毅老将军有着长达64年的师生情。马国昌多次聆听孙老的教悔，次次都令马国昌刻骨铭心。
    1938年，13岁的马国昌参加了八路军，跟随聂荣臻将军领导的部队在冀中大平原上坚持游击战、地道战。当时孙毅将军是晋察冀军区的参谋长兼抗日军政大学二分校校长。后来马国昌跟随部队进入太行山，成了孙毅将军的部下和学生。1942年底，马国昌和其他1000多名热血青年奉党中央命令调往延安，在出发前的动员大会上，马国昌首次见到了人称“胡子校长”的孙毅将军，听取了孙毅将军激动人心的战斗动员。
    时光荏苒，一转眼40多年过去了。1982年，马国昌离休了。组织上把他抽调到北京，在孙毅老将军主持下编写“抗大二分校、七分校回忆录”。孙老问了他的情况后高兴地说：“我们还是校友呢！你以前文化不高，后来却担任了文化部长，向你学习。”马国昌激动地说：“参加八路军前我只上了三年小学，我的文化全是在抗大学来的。是抗大哺育了我成长，我永远感谢组织和校长的培养！”
    马国昌离休后，不愿过清闲日子，而是思考着怎样继续关心教育好下一代。他在干休所倡议组织了“老战士报告团”。他还参加了湖北省和武汉市的“关心下一代工作委员会”，写下了“莫道离休万事休，理想还为暮年留。革命传统育后代，笔耕盛世谱春秋”的自勉诗。他不顾年老多病，四处作报告，为党奔波呐喊。孙毅老将军听到这些消息后，十分高兴，亲笔题词勉励马国昌：“晚霞似火，余热生辉”。马国昌不敢忘记老校长的教诲和嘱托，把它挂在最显眼的地方，时刻提醒自己勤奋学习和工作。
    正如马国昌老人所说的那样，孙老将军既是他的首长，又是他的良师益友。在工作和学习上，孙老对马国昌严格要求；在生活上，他对马国昌可谓关怀备至。1996年，马国昌已经71岁了，但他仍然不顾辛劳，一天几场地连续作报告，心脏病、高血压、肺气肿、腿关节骨质增生等病折磨得他往往力不从心。孙毅将军在北京知道这个情况后，很心疼，亲自给马国昌写来一封信，关切地叮嘱马国昌说：“年岁大了，每天要少做，这样时间可延长。要经常走路、锻炼。老从脚下起，两脚有力，有利健康。望持之以恒，经常锻炼，保持康健……”关爱之心，溢于言表。
    《延安求学记》是马国昌这位部队著名作家的代表作，50年代发表后，在社会上引起强烈反响，曾被当时的团中央列为推荐给青少年阅读的书目之一。这本书，凝聚着马国昌本人的心血和智慧，也饱含着孙毅老将军的一片深情。1997年，武汉出版社为了满足广大读者的需要，决定再版该书，马国昌知道后很高兴，为使该书更臻完善，他又专门去了一趟延安。回来后，马国昌百感交集，对书中的一些内容作了补充和修改，使其更加完美。他又给老校长孙毅将军写了一封信，详细汇报了这个情况。孙老看后深感快慰，并亲自为马国昌题写书名“延安求学记”。这一年，孙老已94岁高龄了。
    “老马已知黄昏近，不用扬鞭自奋蹄。”马国昌深情地对笔者说：“我的孙老校长今年已经98岁高龄了，仍在为党工作。我今年78岁，比老校长还年轻20岁，算什么呢？任重道远，我要像老校长那样，活到老，学到老，改造到老，生命不息，战斗不止！”我们衷心地祝愿孙老、马老健康长寿，祝愿他们用鲜血和生命孕育的师生之情与山河同辉。
〖-ZW/正文〗
