〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有问必答”直面群众疑惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东顺德市人武部党委转变工作作风带来新面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨弘/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层建设难题剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有问必答”直面群众疑惑
    广东顺德市人武部党委转变工作作风带来新面貌
    本报讯 杨弘、特约通讯员杨小刚报道：2月8日下午，一场别开生面的民主对话会，在广东顺德市人武部党委会议室进行，台上台下，气氛融洽而热烈，人武部党委成员与干部职工面对面，就经费管理、福利安排和人员调整使用等人们普遍关心问题畅所欲言，有问必答。
    人武部党委书记、政委朱卫华介绍说，这是该人武部党委今年以来进行的第一个民主对话会，也是他们自去年下半年班子调整后，转变工作作风而每月必开的的例会。
    据介绍，过去这个人武部曾走过一段弯路，个别领导民主意识差，习惯于个人说了算，导致干部职工言路不畅，内部关系不甚融洽，人武部全面建设在低层次徘徊。新班子上任后，他们结合学习贯彻六中全会精神，反思过去所走弯路的经验教训，深切地认识到，党委班子凝聚力不强，是过去出现问题的根本原因。而解决这个问题，必须从转变作风入手，在干部职工普遍关注的问题上增加透明度。据此，他们自去年6月起，开展了每月一次的“民主对话会”活动，党委成员对干部职工提出的问题，有问必答，接受监督。他们还就干部群众提出的意见、建议，及时研究对策，制定整改措施。财务管理是人们普遍关心的问题，个别干部在这方面就曾栽过跟头。开展民主对话活动后，部党委每月都将当月的每一笔经费开支情况，摆上桌面，回答疑问。他们还制定完善了财务管理细则，从制度上坚决堵住了经费使用上的漏洞。岁末年初，这个人武部的财务管理工作，在两级军区工作组的联合审计中名列前茅。
    每月“有问必答”直面群众“疑惑”，增加了党委工作透明度，增强了党委班子凝聚力，也激发了干部、职工的工作热情，更带来了人武部建设的全新面貌。近半年时间来，在干部推荐或调整使用、基建招标、经费开支等方面，干部、职工没有提出一句牢骚和不满，过去因上下关系不融洽而造成的“混日子”、“守摊子”现象一去不复返了，多项工作受到省军区的肯定。
〖-ZW/正文〗
