〖ZQ/总期〗16115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的团圆饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/韩广智/刘政旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一这天，河南省新郑市驻军某部战士刘忠凯和其他4位有着相同身世的小战士，又与市委书记张春香一起共吃新年团圆饭。
    去年“八一”节前夕，时任新郑市市长的张春香在走访慰问驻军某部时，了解到有5名战士是从小就失去父母的孤儿，心里格外疼爱，专门前去看望他们。从此以后，这几名小战士便成了她的一份牵挂。她不仅经常打电话询问他们的生活和学习等情况，每逢节日还要像细心的母亲一样为他们送些慰问礼物。战士们都亲切地称张春香书记为“张妈妈”。
    每逢佳节倍思亲。马年春节到了，张春香特别挂念部队的“孩子们”。这天一大早，张春香就让刘忠凯他们过来跟自己一块吃饺子、过大年。小刘他们一见张书记便高兴地迎上去，“张妈妈，张妈妈”地叫得特别亲切。张春香拿出瓜籽和糖果，说：“吃吧，不要客气，这里就是你们的家！”代市长赵武安也来了，他知道小刘是回族，特意让人准备了些小刘爱吃的东西。坐在亲人们的身边，感受着亲人的关爱，小刘的眼睛里涌出了泪花。来自湖北的李明说，自去年中秋节以来，这已是他第三次和“张妈妈”在一起吃饭了。
    午饭后，张春香又把几本自学参考书分发给战士们，鼓励他们要下苦功夫，多学科学文化和军事知识，立志成才，报效祖国。
    据部队同志介绍，新郑市各界十分重视“双拥”工作，与驻军结下了深厚的鱼水情谊，该市已连续四年被评为全省“双拥”工作先进单位。
    （图为张春香书记向战士赠书刘世清、韩广智、刘政旭摄影报道）
〖-ZW/正文〗
