〖ZQ/总期〗7742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本群众集会强烈谴责越南侵略柬埔寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秘鲁一些群众组织声援柬埔寨人民反对越南侵略的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/集会/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十一日讯 据东方通讯社报道，日本东京以及神奈川、qí玉和千叶县的工人、学生、妇女和各界人士约五百人二十日晚在东京举行集会，强烈谴责越南侵略柬埔寨，并表示坚决支持柬埔寨人民抗击侵略的英勇斗争。
    日本柬埔寨友好协会委员长佐佐木更三代表发起集会的工作委员会在集会上致词。他说：“越南扩张主义在苏联霸权主义支持下侵略柬埔寨已有三个月了。柬埔寨人民紧密团结，给予了侵略军一个又一个的沉重打击。柬埔寨人民捍卫独立、主权和领土完整的正义斗争，必将赢得胜利。”
    日本柬埔寨友好协会理事长坂本德松在集会上发表了主旨讲话。他指出：“多年来，越南谋求建立以‘印支联邦’为基础的地区霸权。它投靠超级大国苏联霸权主义，野心日益暴露，以至于发动了大规模的侵柬战争。”他说：“支持民主柬埔寨是反对霸权主义，支持争取独立、主权和领土完整的正义斗争的行动。”
    日本评论家松冈洋子也在集会上发表了讲话。她强调说，越南对柬埔寨的侵略是苏联社会帝国主义全球战略的组成部分。她指出，越南多年来不断对中国进行侵略和挑衅活动，中国对越南实行自卫还击是革命的行动，这一行动给苏联社会帝国主义的战略部署以打击。她说，我们应坚定反对苏联霸权主义的立场，支持柬埔寨和中国人民的斗争，并进一步增强同亚洲人民的团结。
    会议一致通过了给越南政府的抗议书、致斗争中的柬埔寨人民的贺信等。
    据新华社利马三月二十一日电 秘鲁的一些群众组织最近举行各种活动，声援柬埔寨人民反对越南侵略的正义斗争。
    秘鲁学生联合会以及一些工会、文化团体和其他群众组织在国立圣马科斯大学举行声援柬埔寨人民大会，在会上发言的人纷纷谴责越南的扩张主义和霸权主义行径，并声援柬埔寨人民为维护国家主权、领土完整和民族独立而进行的斗争。
〖-ZW/正文〗
