〖ZQ/总期〗7742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神炮破敌胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红冯玉光/孙志柏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民炮兵打得好！我们的同志在这样热烈地赞扬，连越南侵略者也不得不承认这无情的事实。炮兵为什么打得好？对祖国无限热爱，对敌人高度仇恨，勇敢顽强，机动灵活，都是重要的；还有一点，平时训练有素，也是十分重要的。要求指到哪里就打到哪里，要求首发命中，没有点真本事、硬功夫是不行的。所以，我们向英雄的参战炮兵学习，重要的一条，就是要扎扎实实地下苦功把战备训练搞好，把战术技术练好。 ――编者
    在云南边防部队，干部战士谈起自卫还击作战的重大胜利，都交口称赞炮兵打出了威风，打得越南侵略者闻声丧胆。步兵同志对记者说：“报纸宣传，千万别忘了炮兵老大哥！”
    炮声隆隆奏凯歌
    先介绍几个人民炮兵显神威的场面吧：
    在谷珊，敌人设置了指向我国的导弹阵地。自卫还击战开始后，我边防部队的强大炮火，齐轰这个目标，火光冲天，山石横飞，只打得敌人抱头鼠窜，连他们视为宝贝的苏制导弹也顾不上了，成了我军的战利品。
    在三三九高地，敌人的核心工事纵横交错。我英雄炮兵一阵急速射，地动山摇，敌人工事土崩瓦解。我勇猛的步兵一跃冲上高地，很快歼灭了高地上的敌人。
    在柑糖，越南当局头目直接给他们的部队打气，叫他们死守。但是，在我炮群集中火力猛烈轰击下，敌人的工事一个个飞上了天。越军惶惶如丧家之犬，争相逃命。我步兵一举拿下了这个要地。
    攻击谷柳、保胜后山，训练有素的我某榴炮团一排排炮弹劈头盖脑砸向敌阵地。敌人鬼哭狼嚎地在报话机里向上级求救：“中国的炮火太猛烈了，我们顶不住呀！”与此同时，在我阵地上，步兵战士高兴地跳出战壕，挥舞军帽，高喊：“打得好！炮兵打得好！”
    俗话说得好：“棍子重不重，挨打的人最清楚。”一个在代乃战斗中被我活捉的越南士兵，在谈到他被俘的经过时说：“我们三一六A师一个加强营刚下汽车，进攻队形还没展开，你们的炮弹就象雨点一样地落下来。炮火一停，我们的营长不见了，连长炸死了，我也被你们活捉了。”很多放下武器的越南士兵到我收容所后还谈炮色变，说：“真想不到你们的炮火那样猛烈，那样神！”有的在看电影时听到银幕上的炮声，就条件反射似地低下头，用手堵住耳朵，闭上眼睛，那心有余悸的情形，令人发笑。
    发发炮弹凝深仇
    越南当局疯狂反华的累累罪行，在我炮兵战士的胸中燃起了熊熊怒火。二月十七日，我炮兵某团六连刚到红河边，敌人的炮火就向他们袭来。同志们怒不可遏地说：“敌人打我们一发，我们要还他十发！”还击的命令一下，一发发仇恨的炮弹飞向敌炮兵阵地。战斗正在激烈进行的时候，四炮发生故障，退不下药筒。一炮手高加云跳上前去，用两手把发红的药筒抓了下来。炊事员舒生社送饭到阵地，看到一班有几个人搬炮弹去了，炮位上三个人忙不过来，他扁担还未撂下，就抓起拉火绳，大声说：“快，你们装，我来放！”就这样，我们的炮兵和敌人打了三天三夜的炮战，摧毁了敌人一个个炮兵阵地。
    某榴炮团一连三炮手，彝族战士唐学忠一直在考虑：“我是装填手，装填快，发射速度就快，消灭敌人就快。”战斗打响后，为了加快发射速度，他用拳头代替送弹棍，直接把炮弹送进滚烫的炮膛。一发、两发、三发……，拳头碰掉了皮，加上炮膛温度高，疼得火辣辣的，但他硬是坚持下来。二月二十三日这一天，他们班的炮发射炮弹一百六十多发，他的拳头起了很大的作用。唐学忠的事迹传遍了全团，很多三炮手都象他那样做，使炮弹的发射速度由原来每分钟四至六发，增加到七发、八发。唐学忠在火线上荣立三等功，光荣入党。
    “把仇恨凝聚在炮弹上！”这是炮兵战士发出的怒吼。他们日夜战斗在炮位上，几十公斤一箱的炮弹，很多人一打就是两箱，从运输车扛到阵地，有时一天来回一百多趟。火炮转移阵地，有时一昼夜就是四、五次，遇上道路泥泞，桥梁被炸，他们人拉肩扛也要去占领阵地。看看我们英雄炮兵战士的衣服，个个是前面一身油泥，后背一层汗碱，实在令人感动！
    英雄气概压敌焰
    我们的炮兵，苦累面前是硬骨头，生死关头是英雄汉。副营长詹光贵带领观察组，在前沿潜伏五天六夜的英雄事迹，就是一个生动例证。詹光贵带观察组前进到离敌人只有五、六百米的二二○高地，子弹从他们头上“嗖、嗖”飞过，他们毫不退缩，沉着观察，很快发现了敌人三个隐蔽的炮兵阵地，及时报回了指挥所，敌炮兵还没来得及开炮，就被我猛烈炮火摧毁了。后来，敌人发现了观察组，用迫击炮向他们打来。因为来不及挖掩体，他们就凭着多年的经验，用耳朵辨别炮弹飞行的声音，机灵地在地上滚来滚去，避开了炮弹的杀伤，坚持观察敌人目标，指挥我炮兵准确射击。就这样，他们在敌前沿战斗五天六夜，先后发现了敌人几十个目标，胜利完成了任务。上级给詹光贵记了二等功，给观察组的所有同志记三等功，有的还在战场上入了党。
    在炮兵部队，还流传着许多“火炮上刺刀”的故事，表现了人民炮兵高度的革命英雄主义精神。他们有的扛上迫击炮，掂上几颗弹，伴随步兵冲锋；有的把八二无后座力炮架到敌人的鼻子底下打。某团直属八二无后座力炮连九班在配合步兵攻打一一○八高地时，为了靠近敌人，打掉地堡，弹药手杨明付、张瑞祥身背炮弹，二炮手胡发兰携带炮身匍匐前进，迅速巧妙地通过了二百米的开阔地，在距敌六十米内肩炮射击，把敌地堡一个一个地敲掉，为步兵开辟了通路，全班荣立了集体一等功。
    轻型炮打得英勇顽强，重型炮对敌人的打击更大。某部火箭炮团二营在配合步兵攻打郭参、巴米的战斗中，奉命压制敌纵深目标。为了更准确地歼灭敌人，他们毅然把阵地选择在离敌前沿只有一公里多的地方。这儿刚被我步兵攻克，敌人埋的地雷还未扫除干净。为了争取时间，师团领导带头，不顾随时有可能踩响地雷的危险，亲自为部队探路。五连指导员陈修忠、副指导员洪玉龙被地雷炸伤，坚持不下火线，迅速完成了射击准备。射击开始时，只听一声令下，我火箭炮弹象一条条火龙划破夜空，直扑敌阵，全部覆盖了目标。
    神枪妙算惩敌顽
    越南侵略军在我强大炮火下伤亡惨重，为了逃脱覆灭的命运，指挥官命令部下在我打炮时，“马上钻洞，炮声停了再出来”。可是，敌人再狡猾也逃脱不掉我炮火的惩罚。某师炮团在支援步兵冲击时，大炮一响，敌人就溜进了地道。为了引蛇出洞，消灭敌人，我机智的炮兵来了个炮火假延伸，步兵进行假冲击。自作聪明的敌人信以为真，一个个钻出地道。他们万万没有想到，延伸了的炮火又回到了他们头上，炸得他们哭爹叫娘。
    我英雄的炮兵在战斗中巧施妙计，频出奇兵，敌变我变，机动灵活地打击敌人。谷珊至沙巴只有一条公路相通，两旁是陡峭的高山，敌人沿公路两侧的山坡上构筑了坚固的工事，并吹嘘说：“中国炮兵的本事再大，也打不到我们。”但是，敌人高兴得太早了。我炮兵某团出敌意料之外，打破常规，在山间公路弯曲处的凸部架起了大炮。经过精密计算，精心操作，出膛的炮弹象长了眼睛一样从两山之间的峡谷顺着山边飞去，正中守敌工事。自以为得计的敌人猝不及逃，和他们苦心经营的工事一起化为灰烬。
    本报特约记者 江永红 冯玉光 本报记者 孙志柏
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
