〖ZQ/总期〗7742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图―95型“熊”式侦察机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/外国武器简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道：我军于二月十七日开始对越南侵略者展开自卫还击作战以后，苏联匆忙派出图―95型“熊”式侦察机，到我西沙群岛、北部湾等地进行电子侦察，为越军撑腰打气，提供情报。现将该飞机的一般性能和特点，作一简要介绍。
    苏军图―95型侦察机（见附图），北大西洋公约组织给其命名为“熊”式。该机由图―20型轰炸机改装而成，一九六七年八月装备部队。它的主要特点是：续航时间长，飞行距离远，可执行远距离战略侦察任务。现主要装备海军航空兵。
    该机有四台涡轮螺旋桨式发动机，每台一万四千七百九十五马力。机身腹部有一大型流线型雷达天线罩，机头部位装有空中加油探针。飞机全长四十九点四米，翼展五十点四米，机高十一点六米，全重一百五十四吨（含载油量八十四吨）。它的最大飞行时速九百二十六公里，巡航时速七百二十公里，侦察时速六百――七百公里，实用升限一万四千六百米，航程达一万四千公里，活动半径在五千――五千六百公里之间，可在空中持续航行十六个字小时。
    图―95型侦察机乘员十一人，机上装备有雷达电子侦察系统，可收集二百――二百五十公里以内的各种雷达、通信电子信号。在机身中部装有适于高、低空照像的航空像机，可通过七个不同的照像窗口进行侦察拍照。此外，还配备有低空摄影机，能对海面（或岛屿、陆地）目标实行超低空摄影。由于机内装有先进的通信传感系统，所以还可随时将所得情报报送指挥机关，而不必待飞回基地后再上报侦察结果。这样，即便飞机因意外原因不能返回，指挥机关亦能迅速得到情报，从而使情报的上送有了保证，大大提高了侦察效率。
    该机没有武器系统，不能自卫。一般在战区以外遂行侦察任务。（董长军）
〖-ZW/正文〗
