〖ZQ/总期〗7742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武元甲其人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何壮飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南RW：武元甲/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武元甲现为越党中央政治局委员，中央军委书记，政府副总理兼国防部长。一九五八年被授予大将军衔。
    武生于一九一一年三月一日，广平省人。曾上过法国人在越南开办的顺化高级中学（相当于大学预科）、河内大学、苏联总参军事学院。大学毕业后，他曾在河内当过中学历史教员，办过新闻杂志。一九三八年正式加入印度支那共产党。一九三九年曾逃亡中国。一九四四年，武元甲在北越组建了一支三十多人的武工队，并以此为基础逐步发展为越南人民军。他参加了抗日游击战争和一九四五年八月革命。
    武元甲是一九五四年奠边府战役的组织者之一，西方曾称他为“奠边府之虎”。同时又认为他很少参加实际战斗，甚至于在奠边府战役中也不在场，他“不是一个真正的战场指挥官”。曾与武接触过的法国人说他是一个“感情充沛和狂热的人物”。
    武元甲特别崇拜拿破仑的军事策略，对拿破仑的战略战术如数家珍，著有《人民战争和人民军队》一书，该书已成为越南战略之蓝本。外刊认为，该书中的战略战术思想不是什么新发明，若干是引用中共“人民战争”的原理原则。外国报纸上所谓的“武元甲原则”，大多数是描写他的丛林战争的。据外刊介绍，武元甲对于游击战所下的定义，并无独到之处，不过更为狭窄而已。所谓“散则为民，聚则为匪”，就是游击队的写照。真正专业性的战斗员，所占的百分比可以说是少而又少，他们绝对不打硬仗，一切的接触都是极短，以免为敌方大量援兵所围困。在作战时，一方面尽量减少自己的损失；一方面则应使敌方的损失不断地增大。其战斗行动的主要目的是夺取敌人的装备，而绝对不存在占领地面的想法。但若不受压迫时，则此种兵力也就会不断地扩大，以求在一个相当长久的时间之后，有能力使游击战升高为机动战。
    武元甲认为打三种不同的仗，就需要三种不同的兵力：游击队，区域性部队和正规部队。游击队白天种田，夜晚打仗，装备恶劣但人数极多；区域性部队，是一种半正规性的兵力，装备较佳，机动性也较大，但他们的作战仅限于其本省之内；正规部队装备较现代化，执行机动作战任务。（何壮飞）
〖-ZW/正文〗
