〖ZQ/总期〗7742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些外国通讯社和报刊指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏越策动老挝反华是掩盖其在东南亚的扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十一日讯 一些外国舆论指出，苏联和越南唆使老挝反华是企图掩盖越南在东南亚的扩张活动，同时加强控制老挝以尽快拼凑“印支联邦”。
    一些外国通讯社和报刊在报道中指出，万象当局最近加紧反华活动，是苏、越霸权主义一手策划的。《纽约时报》刊登的一篇曼谷专稿说：“（曼谷）的外交官们指出，耐人寻味的是，老挝说中国侵犯它的领土和准备入侵它的指责是由莫斯科提出来的，接着河内也跟着指责，然后老挝才重复这种指责。”《波士顿环球报》记者自万象报道说，老挝的反华“是由于越南和苏联人的压力”，“关于老挝问题的宣传战是在三月二日苏联指责中国在老挝边界集结军队后开始的。越南人和老挝人也跟着指责”。“关于中国人在老中边界集结兵力的说法，可能只是要求中国放弃筑路工程的借口”。日本《读卖新闻》记者报道说：“曼谷的外交人士中间多数认为，老挝始终为越南的意图所牵引，才达到同中国处于决裂状态的。”
    这些报道还戳穿了所谓中国“在中老边界集结军队”、“威胁老挝”等等谎言。美联社自曼谷报道说：“曼谷密切注视印度支那冲突的人士不能证实人们提出的中国在老挝边界集结军队的指责，有些分析家斥之为‘纯系宣传’。”合众国际社记者的报道说：“西方情报人士不能证实老挝说中国军队已进入老挝的说法。”《纽约时报》的报道说：“（曼谷）了解情报观测的西方分析家说，没有看到中国入侵老挝的情况。”
    这些报道指出，正是越南在所谓中国“威胁老挝”的借口下，乘机向上寮增兵，加紧了在上寮的军事部署，以加强控制老挝，制造紧张局势。合众国际社报道说：“最近几周，越南一个完整师正在向老挝北部地区调动。”这家通讯社说，越南向老挝北部地区增兵“可能是在为战争作准备”，“在越南、老挝、中国三国交界地区的附近开辟一条新战线。”法新社自曼谷报道说，老挝同中国接壤的三个省“已处于戒备状态”。英国《卫报》刊登发自万象的报道说：“飞往老中边界的琅南塔省和丰沙里省以及另外一些地区的民航班机停航了，飞机显然已于本月初被军方征用。”日本《朝日新闻》指出，苏越策动老挝加紧反华“主要目的是将世界的视线引向老中边界地带”。共同社的报道说：“越南的企图勿宁说是在下述方面，即越南的战略是：以此机会借助中国这一‘外压’一气呵成地建成‘印支联邦’的实体。”
〖-ZW/正文〗
