〖ZQ/总期〗7742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敢把正义张”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怒火满腔，敢把正义张。”
    这是张爱萍同志《自卫还击赞》中的诗句。这两句诗，简洁地反映了举国上下对苏联霸权主义支持的越南侵略者的无比愤慨，揭示了自卫还击、保卫边疆作战的正义性质；同时，也道出了我边防战士敢于斗争、敢于胜利的浩然正气。
    读读传递胜利消息的战地通讯吧！每一篇，都可以为上面的诗句作出生动的注解。创造史诗般辉煌战绩的英雄们，无不是带着满腔怒火和敢于伸张正义的大无畏精神，舍生忘死，奋勇杀敌的。
    正义与非正义，在社会生活中是并不难区分的。越南当局多行不义，实在欺人太甚，这是一目了然的。它可以派十多万军队入侵柬埔寨，而死皮赖脸说那里发生了革命；它可以不断侵我边疆，杀我边民，反说我占了它的地方，不断煽动战争歇斯底里。真是“是可忍，孰不可忍！”不忍怎么办？你敢不敢伸张正义，惩治不义之徒？“敢把正义张”，这就是无产阶级的胆识和气魄。伸张和主持正义，往往是要担风险的。街头巷尾，你要制止流氓伤风败俗，为非作歹，也常常会当场遭到拳脚刀伤，或事后遭到某种报复。而你要惩罚亚洲的流氓、自称“世界第三军事强国”的越南侵略者，更要准备承担一定的风险。世人看得很清楚，苏联社会帝国主义把魔爪伸向世界各地，气势汹汹，不可一世，似乎谁也不敢碰它；不仅如此，就连它唆使的东西两个打手越南和古巴，也不大有人敢碰。然而，偏偏中国人民不怕鬼，不信邪，就是对横冲直闯的老虎，也要刹刹它的威风。要讲风险吗？革命者从来就是不怕风险的。今后我们搞四化建设，也不会是风平浪静，一点风险都没有。恰恰相反，我们随时准备迎接风险，才能化风险为平安。我英雄的边防军民说得好：“越南侵略者背信弃义，恩将仇报，侵我领土，烧我村庄，杀我军民，站起来的中国人民什么时候受过这样的窝囊气！”“老虎屁股，别人不敢摸，我们偏要摸！”正是这大义凛然的堂堂正气，促使英雄的边防战士在自卫还击战之前就为国请缨，请战书如雪片一样飞向各级领导机关，而当上级一声令下，他们就如同万钧雷霆，所向披靡。
    自卫还击作战的英雄们用敢于伸张正义的斗争实践告诉我们，同时也再一次向世界人民证明：对穷凶极恶的敌人，怕是没有用处的，唯一正确的途径是敢于同它斗争。欺软怕硬是大小霸权主义的共同特点。你越怕它，它越嚣张；你敢和它斗，就有可能使它变得老实点。珍宝岛自卫反击战和这次中越边境自卫还击作战，都说明了这个问题。不论是大霸还是小霸，由于他们多行不义，人心背离，士气低落，因而免不了显现出色厉内荏的虚弱本质。
    我们的事业是正义的，正义的事业是任何敌人也攻不破的――这就是我们永远要记住的真理。
〖-ZW/正文〗
