〖ZQ/总期〗7742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚热带山岳丛林战斗要则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶汉章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文是作者在一九七四年参观部队演习后，参考了外军关于亚热带山岳丛林作战的经验，汇集整理而成。过了若干年，情况虽然发生了很大变化，但是许多体会至今还可借鉴。我们相信，通过这次中越边境自卫还击作战，我英雄的参战部队一定会总结出更加切合实战要求的亚热带山岳丛林作战的经验，以提高我军的战斗力。 ――编者
    一、亚热带山岳丛林特点及其对作战行动的影响
    我国亚热带山岳丛林地区，主要是指云南和广西的少数民族地区以及海南岛地区。这些地区由于具有山高、林密、沟深、路少、洞多和炎热多雨、多雾等特点，对作战行动产生很大影响，带来许多新问题。其主要影响是：
    地形复杂。
    草深林密。
    河溪交错。
    炎热多雨。
    路少人稀。
    二、亚热带山林地行军和宿营
    根据亚热带山岳丛林地区的特点，组织好部队行军、宿营，使部队不误战机，准确、迅速、荫蔽地到达指定位置，保持旺盛的战斗意志，是直接影响部队胜利完成战斗任务的一个重要问题。
    （一）行军前的准备工作
    在亚热带山岳从林地行军，指挥员受领任务后，必须认真组织部队做好行军前的准备工作。
    研究选择行军路线，区分行军序列。
    同时，要根据行军路线上的各种因素计算行军时间，正确确定行军时速和完成行军的总时间。
    组织运动保障队。
    派出侦察分队。
    组织设营队和收容队。
    （二）行军中的组织指挥
    在亚热带山岳丛林地区组织行军，各级指挥员必须具有科学的态度，清醒的头脑，机断处置各种情况，切不可莽撞行事。
    掌握好行军路线和方向。
    加强通信联络工作。
    适时组织好大、小休息。
    行军中对几种特殊情况的处置。
    （三）行军中的宿（露）营
    在亚热带山岳丛林地区行军，露营是部队的主要形式，各级指挥员必须切实加强组织领导和管理。
    做好露营前的准备。
    露营的组织与管理。
    三、亚热带山岳丛林防御战斗
    （一）亚热带山岳丛林防御和一般山林地防御不同之点
    地形地貌不同，其最大的影响乃是部队配置上大不相同。它可以使用少数精干的步兵部队，扼守险要支撑点和隘路，有些地区可以使用障碍物、地雷阻断敌人通路，形成一定时间的阻塞。
    山河、道路、村落的不同，使部队运动、前进后退、战场机动受到影响，特别是部队运动速度慢，大大限制了摩托化步兵、装甲坦克、牵引炮兵的战斗行动以及后方补给供应的数量和质量。因此，一定要认真组织步坦、步炮的协同，以免影响战斗和发生事故。
    树深林密，影响进攻者火炮观察、射击及其威力，影响空中侦察、轰炸和陆空之间的协同，坦克的进攻作战也受到极大限制，也影响到防御部队配置上的高度分散和独立作战。
    气候炎热多雨，对防御者来说，疾病增多，补充不易，影响部队的生活和情绪。
    （二）阵地选择、构筑与兵力、火力的使用
    阵地的选择。
    阵地的构成。
    阵地的构筑。
    兵力的使用。
    火力的运用。
    （三）亚热带丛林防御作战的具体打法
    前哨战斗。
    主阵地前沿战斗。
    阵前出击。
    阵前设伏。
    收缩阵地，退出战斗。
    （四）防空、防毒、防原子、防空降
    亚热带山岳丛林防空、防原子，较之一般地形是有其有利条件的，它可以降低敌空军的侦察、轰炸效果及原子武器的杀伤效力。但也有不利的一面，如敌人使用凝固汽油弹，往往会造成局部的、长时间的火灾和烟雾迷茫，影响部队作战。如敌使用原子袭击，虽可降低冲击波、光辐射的作用，但放射性微尘却长久停留于林中，不易消除其沾染。在亚热带丛林战斗中，防空、防毒也是不可忽视的。为了防止敌人使用直升机实施突然机降，还必须对防御阵地内的制高点、交通枢纽、桥梁、渡口等，派必要的兵力加以控制。
    （五）亚热带山岳丛林防御的指挥、通信、协同
    亚热带山岳丛林作战的指挥，应当结合实际情况，强调下述几点：①各部队在统一的任务下，独立作战，②指挥位置要前移，以便直接观察战场动态，及时采取相应对策，③开设多处指挥所、观察所。在一个指挥所的前面，应设二至三个观察所。一个师的防御阵地上，至少有三个指挥所（主要防御方向、次要防御方向和预备指挥所）；④必要时可以区分地段地域，分区指挥。
    亚热带山岳丛林作战，通信联络极易中断，往往有线、无线电讯同时中断，步兵音响、灯光讯号又不易看见，对部队的作战和行动都会有较大影响。因此，在通信技术暂时尚不能很好地解决的情况下，要多在战术措施上想一些补救办法。例如，在一个师的阵地之内，设三个受讯所，每个团组成一个，设在团防御阵地后方。凡有上级的书面命令、报告、通报，均送受讯所转发。此外，在战场短距离内，也可设战士传递哨或其它有效办法，辅助有线电话和无线电通信。
    亚热带山岳丛林作战，一般尽量避免组织复杂的协同，只规定各自的一定任务，在必要的协同动作上，协同部队必须做到：共同任务中的协同，彼此分担的个别任务必须区分清楚，免得互相依赖和推诿，一个阶段中的协同，如在什么时间，什么地点，什么目标，由谁负责，必须明确，一个地域中的协同，必须明确由谁控制那块地域及其任务等。步兵与炮兵火力协同，坦克与步兵间作战协同，应当按照山高、林密、沟深、洞多、路小、雨多、雾多的特点，严密组织之。原则上不能该正规原则组织，绝对不可按时间组织协同，也不可按战斗顺序组织协同，只能是依能见度，相互支援，急其所急的组织协同。
    四、亚热带山岳丛林进攻战斗
    亚热带山岳丛林进攻战斗的最大特点是：可以利用复杂地形进行荫蔽，便于部队高度机动，借以达到如下目的：主动地选择进攻目标，大胆迂回、包围、渗透；秘密接敌，实施突然袭击，发挥我军近战、夜战的特长。
    （一）亚热带山岳丛林地进攻战斗的准备
    侦察敌情。
    情况判断。
    现地勘察。
    组织战斗。
    进攻地段的选择。
    火力组织。
    （二）亚热带山岳丛林进攻战斗的指挥与协同
    指挥
    协同
    当步兵接近冲击出发地位时，工兵应用一切手段加速开辟通路；炮兵应该计划实施急袭射击掩护步兵，其射击目标，主要是压制敌人的观察所、炮兵、危害我步兵前进的支撑内火器：随伴火炮及直瞄火炮，主要是对前沿阵地和侧射阵地的火力点实施压制，保障步兵投入冲击；强制航空兵应作极低空飞行，以机枪、火箭压制敌人步兵和坦克的反冲击，掩护步兵顺利地发展进攻。
    步兵冲击成功后，除应巩固已得胜利，防止敌人反击外，还要及时地发展进攻。在向纵深指定目标前进时，如果遭遇敌人的反冲击，前出部队应占领有利地形，以高度火力压制其反击，同时要求炮火支援。我上空航空兵和坦克部队，亦应主动地以自己的火力和机动能力，配合步兵击退敌人的反击。两翼的步兵部队应迅速从敌人翼侧实施包围，协助正面步兵打垮敌人的反击。打垮敌人反击后，指挥员应果断地指挥部队，加速向敌人纵深发展进攻，乘胜前进。
    （三）亚热带山岳丛林进攻战斗的实施
    穿插、渗透。
    迂回、包围。
    纵深战斗。
〖-ZW/正文〗
