〖ZQ/总期〗5995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国《工人报》、澳大利亚《先锋报》分别发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏美两个超级大国加紧争夺中东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《贝鲁特》日报揭露两个核大国在裁军幌子下扩军备战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美争夺中东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 英国共产党（马克思列宁主义）机关报《工人报》最近一期刊登一篇文章，揭露苏联社会帝国主义和美帝国主义在中东加紧争夺。
    这篇文章说，自从去年十月中东战争以来，苏联社会帝国主义和美帝国主义基于它们反对巴勒斯坦和其他阿拉伯人民斗争的共同立场而加强活动的结果，“使它们在这个地区争夺势力范围和进行控制的斗争加剧了”。
    文章指出，超级大国竭力追求的政策目标是妄图扑灭巴勒斯坦人民的斗争。因为巴勒斯坦人民的英勇斗争是它们推行的各种阴谋的主要障碍。
    文章最后说：“阿拉伯国家已经表明，通过采取独立于超级大国的行动，把它们的力量团结起来向帝国主义进攻（例如石油禁运等），它们就能够摧毁以色列不可战胜的神话，并取得重大的成就。”
    新华社讯 澳大利亚《先锋报》五月三十日发表文章，揭露美苏加紧争夺中东。
    文章说，以色列统治集团最近借口所谓对阿拉伯游击队的袭击进行“报复”，加紧在中东的侵略行动。以色列的侵略行径受到美帝国主义的直接支持。它是美帝国主义和苏联社会帝国主义互相勾结又互相争夺的产物。
    文章说：“苏联社会帝国主义者装作是阿拉伯人民的朋友。但是，他们唯一关心的是增进他们的帝国主义利益。他们低价取得阿拉伯石油，而以高价出售；他们向阿拉伯人民供应武器，却以此作为手段，企图控制阿拉伯人民的斗争。”
    文章最后说，苏联社会帝国主义者只是“利用他们的所谓友谊去同美帝国主义进一步进行争夺，而根本不关心巴勒斯坦和阿拉伯人民的解放事业。”
    新华社贝鲁特一九七四年六月八日电 黎巴嫩《贝鲁特》日报六月八日发表了一篇文章，评论苏美两个超级大国在全世界，特别是在中东的争夺。
    文章指出，两个核大国在世界舞台上，特别是在中东舞台上的争夺就象下棋一样，“两名棋手的一方发动攻击，另一方一定得予以反击。一方打开别人的缺口，另一方就会尽快堵住，反过来也是如此。”
    文章还说：“克里姆林宫和白宫都是精于现代外交的能手，这种外交有时把行动建立在灵活、忍耐和娓娓动听的谎言上，有时又建立在强硬、威胁和直接施加压力的基础上。”
    文章揭露了两个核大国在玩弄裁减军备方面的特点是：莫斯科和华盛顿表面上都在努力限制核武器的发展，但双方互不信任，美国谴责苏联秘密加强其驻东欧的部队，并使自己的核武器更加完善。苏联则谴责美国的军备预算增加了一倍，并且在认真地准备战争。
    文章最后指出：“尽管十月战争后签订了协定来扑灭战火，两个核超级大国在中东的争夺是非常明显的。”
〖-ZW/正文〗
