〖ZQ/总期〗5995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫联邦执委会副主席弗拉图沙就海洋法会议发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须从根本上修改现行海洋法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海洋法会议/南斯拉夫/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗拉图沙就即将开幕的联合国第三次海洋法会议发表的这次谈话，刊载在五月二十二日《信使报》上。弗拉图沙在谈话中说：
    “近几年来，尤其是最近，世界国际体系从根本上受到了动摇，实际上，我们也看到了这一体系的变化和瓦解，在这方面，特别突出的是争取更合理地划分世界自然资源的愿望和普遍争取更加平等和更加公正的关系与待遇的愿望。”然而，现行海洋法“已不再适用于目前世界上经济关系、政治关系及其他关系的发展状况，更不适用于未来的状况。因此，需要改变法律准则和水域关系的制度。”
    弗拉图沙说：“正是在关于海洋资源、海底资源和水下资源的问题上，这个新的世界、首先是发展中国家的利益最近日益受到了威胁。”他说，由于富国和发达国家以及它们的公司，“不合理地开发海洋，威胁着世界上沿海地区穷国、不够发达的国家和不发]达国家的切身利益，损害这些国家的安全和未来的发展，使这些国家变得更加贫穷。”他说，南斯拉夫要求：在没有外来干涉的情况下，不受阻碍地、自由地支配领海内的自然资源。在经济利益区内，不让外国进行开发，而用于自己开发海洋财富。在对任何人都不得歧视、提供优惠和称霸的情况下，实现平等开发和利用国际管辖范围内的公海、海底和水下广大区域的人类共同的财富。
    弗拉图沙还谈到了加强不结盟国家、其他发展中国家和所有爱好和平的力量在联合国第三次海洋法会议上制定和修改海洋法过程中的团结的必要性。
〖-ZW/正文〗
