〖ZQ/总期〗5995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厄瓜多尔、墨西哥等拉丁美洲国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申坚持二百海里海洋权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗二百里海洋权/国际声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月九日讯 基多消息：厄瓜多尔外交部长安东尼奥・卢西奥六月七日重申，厄瓜多尔对连接其海岸的二百海里范围以内的水面、海水、海床、底土以及其中的一切自然资源享有主权和管辖权。
    卢西奥部长指出：“传统的领海观念是腐朽的和行不通的”。
    他说，厄瓜多尔主张沿海国家有权对二百海里范围内的再生和非再生资源的考察、勘探、开发和利用制定规章；有权为防止、减少和消除污染带来的损害和危险以及对防止、减少和消除给海洋生态体系带来有害的或危险的其它后果制定措施；有权批准并参加科学研究活动和索取科研成果；有权同其它国家和相应的国际技术机构达成它认为必要的措施，以便保护自己的利益。
    这位部长最后指出，厄瓜多尔尊重内陆国和地理条件不利的国家的要求。
    新华社一九七四年六月七日讯 在联合国第三次海洋法会议召开前夕，一些拉丁美洲国家重申坚持二百海里海洋权的立场。
    据墨西哥《至上报》最近报道，墨西哥外交部长埃米略・拉瓦萨在他撰写的一项文件中表示，墨西哥将在预定在本月下旬开始举行的海洋法会议上捍卫二百海里承袭海的主张。他说，墨西哥在海洋法会议上采取的态度“将是坚定的”，因为捍卫民族利益要求这样做，这对穷国是一条合理的道路。
    拉瓦萨外长在这项将载入《墨西哥和海洋制度》一书的文件中还指出，第三世界国家“陆地资源的开发，造成当代强国的福利”；但是，值得庆幸的是，它们已认识到它们还拥有自己的海洋带来的丰富资源，并希望保护这些资源，以利于自己的发展。
    巴拿马官方的“自由电台”在六月一日广播的一篇评论中指出，在海洋问题上，苏联和美国都反对世界其它国家。评论指出，“苏联持有同美国类似的立场，是因为它的庞大的渔船队也在世界各地的海域游弋。”
    智利驻阿根廷大使馆最近发表的一项公报指出，智利将坚持二百海里海洋权的立场。
〖-ZW/正文〗
