〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进机关对连队领导的七条措施怎样才能完全做到；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请看某炮团全面贯彻七条措施的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们深刻体会到：只要不断提高对四个第一、四好为纲的认识，处处为加强连队建设、提高部队战斗力着想，发扬面向连队、深入连队、为连队服务的作风，就能很好地实现七条措施〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团，在分散担负繁重营建任务的情况下，坚决执行了总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施，完全做到了第一条至第六条，基本做到了第七条，取得了很好的效果。他们在一年多的执行过程中，深刻体会到，只要领导机关不断地提高对四个第一、四好为纲的认识，处处为加强连队建设、提高部队战斗力着想，发扬面向连队、深入连队、为连队服务的作风，就能够很好地执行七条措施。
    布置工作坚持以四好为纲，把政治思想工作放在首位
    团的领导每月统一安排工作时，都能首先安排好政治思想工作，保证政治教育搞深搞透，并使经常性政治思想工作和各种制度得以坚持。对各项主要工作，只提出基本要求和应该掌握的原则，具体做法，由连队自己决定。例如今年4月份有这样一些工作：贯彻全军政工会议精神，进行四好初评，冬训考核总结，上山开荒。此外，师要求他们17日至20日开到工地投入营建，营建所需木材、石灰要在10日前运完。他们决定以检查四个第一的三个标准为重点，集中时间和力量贯彻好全军政工会议精神，搞好四好初评，以此来带动营建和生产任务的完成。这样做的结果，部队斗志昂扬地进入了工地。
    他们为什么能够做到这一条呢？首先是党委成员脑子里经常有四个第一、四好为纲的思想。团党委从1962年1月到现在，对全团四好形势做到了一月一次小分析，一个季度一次大分析。分析上、中、下三种连队的思想和基础建设状况，对照发现的问题，检查党委的领导，检查四个第一是否落实，四好为纲是否落实。
    他们安排工作的方法是部门提，党委定，月初下达，月中调整，月底力争完成。党委统一安排之后，部门不得再搞条条。他们分工由两个常委委员（参谋长、政治处主任）负责起草每月的工作安排。这两位常委把各部门在月终提出的下月工作意见过滤、关闸以后，提交党委讨论。各部门的工作，凡是可以下去做的，如了解和选拔干部、点验武器、五好食堂工作等等，都不列入工作计划之内，由部门去做。凡是可以合起来的工作，如布置生产、训练，由司令部统一传达。有些工作需要发动各级组织来做的，如政治教育运动，则由党委统一组织领导。党委定了以后，制订一张工作计划表，写明这月工作的重点和指导思想（重大工作，另外再发具体计划）。计划下达后，机关各部门在党委领导下统一组成工作组，下连检查执行情况，帮助连队解决问题，发现计划有不符合部队实际的地方，党委研究后加以调整。常委至少每两月谈心一次，部门首长每月开二至四次办公会，以密切关系，协调工作。
    连队干部反映：“领导上坚持以四好为纲安排工作，连队的四好也就有了轨道，有了保障。”
    给任务就给时间，机关要做的，不推到连里去
    上级指示做的工作，机关可做的，尽量由机关来做。今年沈阳部队召开共青团代表会议后，师要他们传达贯彻，并要当前青年工作情况的书面材料。政治处就派青年干事到各营挨个传达，传达后了解情况，然后综合起来，按时交给了师里。许多不需要营连干部来机关研究的工作，就由领导干部或机关干部分别到各营连或工地上去布置，然后进行帮助。
    他们每月只安排二十天营建任务，遇有临时来的任务，再给连队增加时间。他们在实践中体会到，一定要正确解决工作任务与政治教育的关系，因为临时来的政治教育往往要占用营建时间。在这种时候，不能只算任务账，而不算政治账。去年进行控诉美蒋罪行的教育时，正值突击修建一幢房子，上级要求在10月1日前完成。接到进行教育的通知后，他们当即削减各连一个星期的任务，再加上连队机动时间共十二天进行教育。经过这次教育，大大激发了部队的革命干劲，烧砖分队烧一窑砖的时间缩短了一半，砌墙分队三天能完成五天的任务，结果，这幢房子反而比原计划提前了半个月完成。这件事使大家进一步认识到：由于大家对政治思想工作的重要性有共同的认识，所以从去年以来，军政之间从没有发生过争时间的现象。
    在安排任务指标时实事求是，承认差别。按照各个连队的技术水平、客观条件，提出各个连队经过努力可以完成和超额完成的指标。如遇某个连队工种转换、工地转换，事前在计划中交代清楚，并安排必要的时间给连队作总结、动员、准备之用。
    他们在给连队机动时间和主动权的同时，也注意加强对连队的检查和指导，使他们正确地支配和使用时间。
    假日和课外时间交给连队支配，有很多好处
    一、连队的群众性政治思想活动能更好地开展，去年和前年比较，思想工作活跃的党小组，增加20％，战士中的思想骨干，一般连队上升到30―35％，好的连队上升到50％左右。他们的活动，绝大部分是在课外活动时间进行的。
    二、部队的劳逸结合得到了保证，文娱体育活动活跃了。担任繁重复杂的内部工程和挖地槽的指挥连，去年一年就出了黑板报一百二十期，工地演出十七次，官兵同乐晚会开了十四次，自编节目二十六个，学会新歌十三首。
    三、使战士有一定时间处理个人事情。如写信、看书、缝洗衣服、理发、洗澡等。
    四、使连队能够按照施工的特点，灵活地调整使用时间。例如，托坯的分队，可以抓紧晴天的星期日多托点坯，到下雨天再补还；砌建的分队，有时碰到砌砖快要结尾时，可以利用一点课外活动时间接着干完，免得第二天重新再准备和泥拌沙，浪费时间。
    团首长真正做到了亲自调查研究，具体帮助工作
    七个团职干部，从去年到今年5月，下连的时间占在队工作日的72％。团长杨廷才今年1至5月，下连天数占在队工作日89.4％，其中蹲点占30％；政委王吉道今年1至5月，下连天数占在队工作日86％，其中蹲点占50％。
    为什么能够下去？首先是，他们把心放在了连队。他们常常说：“和群众一起，脑子活了，说话准了。”他们又说：“我们工作的根就在连队里，我们就是要到连队里去做扎根的工作！”这就是他们能够下去的一个思想基础。
    基于这样的认识，他们下去的决心就大了，而且能把自己当成连队的一员，坚持“五同”，艰苦深入地去工作。他们在安排工作的同时安排下连，已经成为一种制度。由于领导干部亲自到了连队和现场，许多一般人不能或不易解决的问题，都得到了及时的解决。团的领导干部下连还有力地带动了机关干部下去。去年机关干部平均每人下连一百二十九天。连队赞扬机关干部下连是：一是抓思想、抓毛主席著作学习成风，二是帮助工作成风，三是参加劳动成风。连队常常指名点将请他们去帮助工作。党委集体领导好，团结无间，互相信赖，作到了“大权独揽，小权分散，一经决定，分头去办”。下连的放心把家里的工作交给别人，在家的能大胆负责去管事情。这正是领导干部能下去的一个重要原因。
    做到了不向连队要书面报告，连队只填写军委规定的一张表报
    从去年初到现在，机关没有向连队要过一份书面材料，除掉填写军委规定的一张表报外，只按照师的规定，要连队每十天填写一份项目简单的工程统计表。1962年下发七份文件，今年只发了一、二份党委决定，全年营建规划，每月一张工作计划表。去年以来没有专门召集连队干部到团里来汇报过。
    机关干部下连检查帮助工作的同时，把需要的统计数字带回来。例如后勤处下连检查农副业生产时，就到地头、猪圈实地检查时了解耕种数字，清点大猪小猪头数。对于各个工种，司令部干部都有人跟班劳动，从劳动中了解各连进度，每天晚上回来碰头综合。政治处和其他部门在帮助各连四好初评、总评后，就把四好班排、五好战士的数字、比例带回来。
    领导干部示范，教连队干部学会现场发现问题解决问题，总结小经验
    有一次，政治处副主任刘显奎到担任运木的五连去蹲点，一到连里，不是先要连队干部汇报，而是先掏出自带的绑带，扎起裤脚，踏着没膝深的大雪，和战士一起干，一连干了十四天。在劳动中，一发现问题就帮助解决。在抬木装车时，看到组织措施不周，有些战士麻痹大意，容易发生险情，就及时同连队干部商量解决。在十几天劳动中，他看到不少战士始终很顽强、很积极，主动地克服各种困难，超额完成任务，还抓紧空隙学习毛主席著作，可是连里却没有表扬这些同志。他就建议连里应该多表扬好人好事，发扬积极因素。副主任的工作作风和工作方法，给五连的启示很深，他们说，“我们也一样参加劳动，就是看不到这些问题，以后不能光劳动，还得在劳动中开动脑子。”团里还不断表扬深入现场好的连队干部，指导连队干部总结点滴经验，并及时组织交流推广。去年冬训，六连电话班在冰天雪地里翻山越岭登高架线，为了战胜严寒，更好地练出硬功夫，发动班里战士搞了一个小“忆比”，用战士过去在旧社会受的阶级苦，比今天练兵保卫幸福生活吃的苦，有力地激发了战士的练兵热情。他们说，“练兵吃点苦，心里也是甜”，司令部同志就帮助六连干部总结了这个小经验，并介绍到其他连队去。在点滴经验的基础上，团领导替连队总结专题性的全面经验。
    基本做到了保持三分之二左右的连队干部在连工作
    他们基本上做到了这一条。去年有两三个连队差一些。原因是集训和休假干部安排不当，上头对调配干部批得不及时。今年在这方面有进步。
    为了稳定连队干部，他们采取了很多办法。指挥员集训比较多，司令部就派人分头到各营分期分批组织短期小集训，使连队干部集训时，仍能照顾连队工作。去年这样下去集训共有十一次。在安排休假、集训、会议时，注意控制、调整，避免在同一时期内人数过于集中；对于离职学习、休假、住院干部，尽量派机关干部去代职。去年一年，司政后干部下连代职的就有三十一名。
    （沈阳部队政治部工作组、本报记者组）
〖-ZW/正文〗
