〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国射击冠军赛长沙赛区传来捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹世德破一项平一项全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省二十七岁的射手曹世德14日在长沙打破了一项、平了一项射击比赛的全国纪录。
    这天，他在1963年全国射击冠军赛长沙赛区参加男子自选小口径步枪50米卧、跪、立三种姿势各40发的射击比赛时，以1135环的总成绩，打破了解放军射手雷代禹在1961年创造的1131环的全国纪录。
    曹世德的单项成绩，卧射是394环，跪射是376环，立射365环，其中立射成绩平了内蒙古射手畏列在1960年创造的全国纪录。
    这次射击冠军赛是从10日开始进行的。目前，在四个比赛项目中，有两项――男、女自选小口径步枪50米60发卧射比赛已经结束。参加这两项比赛的，男子组有七十七人，女子组有七十一人。比赛结束，男子组由上海二十二岁的射手赵惠敏以588环的成绩取得冠军，他的成绩接近了解放军射手董光荣在1960年创造的591环的全国纪录。获得这项第二名到第四名的分别是解放军的袁国春、湖南的张兆良和解放军的董光荣，他们的成绩都是587环。
    在女子组中，吉林射手姜玉芝以587环的成绩取得冠军，她的成绩接近了590环的全国纪录。内蒙古射手王素蓉以586环的成绩名列第二。
〖-ZW/正文〗
