〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对读者来信《表报统计为啥这样多》的反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导机关表示坚决改进工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政治处〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》9月18日二版刊登的我部副指导员王国荣写的《表报统计为啥这样多》一文，所反映的情况，基本是属实的，正确的。我们部队党委在收到报纸后，立即联系实际进行了检查，分析了原因，并讨论了今后的改进措施。部队首长杨毅、盖玉贤等同志亲自主持召开了司政后机关全体干部大会，以《表报统计为啥这样多》和《某团司令部把方便送给连队》两材料相对比的方法，对机关干部进行了教育，并学习了毛主席有关改进领导方法的著作。在提高认识提高觉悟的基础上开展了批评与自我批评。经过学习和检查，大家一致认为，我们所以会出现象王国荣同志所批评的那些缺点，主要是对总政治部提出的七条措施学习得不够，贯彻得不力，正如王国荣同志批评的那样：机关有些同志只顾自己方便，不考虑下面的困难。
    为了改进机关的工作作风，减少连队的工作忙乱，我们提出了如下五点要求，有的已经开始做了。
    一，学习《“农村调查”的序言》，总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施，《解放军报》9月11日报道的《空政工作组协同某基地改进机关作风》以及短秤《事在人为》。今后我们还将经常不断地学习毛主席关于领导方法、调查研究的指示，改进工作。
    二，密切机关各部门的联系，加强协作，互通有无。凡机关有的东西决不向连队要。
    三，机关部门建立好资料档案，克服上级要什么就向连队要什么的现象。
    四，切实按总政治部提出的七条措施办事，党委和机关首长严格把关，不准擅自制发表报给连队填写。实在需要的（如上级机关要的）经过首长批准，由机关派人去填。
    五，机关支部每月总结工作时，要根据七条规定的精神对照检查，并经常向连队征求意见。
    ・某团政治处・
〖-ZW/正文〗
