〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在南朝鲜导演“还政于民”丑剧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事恐怖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 汉城消息：南朝鲜军事法西斯集团15日演出了一场所谓“总统选举”的丑剧。这个集团的头目朴正熙“当选”为所谓“民选政府”的“总统”。
    这次“选举”是在军事恐怖的气氛中，以胁迫、舞弊的方式进行的。在“选举”的那一天，朴正熙集团的“五万名警察处于戒备状态”。南朝鲜伪军的部队也被编成五人一组，在一名军人带领和监视下去投票站“投票”。尽管如此，朴正熙集团仍然没有取得过半数的“选票”。
    美帝国主义者长时期以来就指使朴正熙集团“脱下军装”，阴谋把“军事政权”改头换面变成“民选政权”，以缓和南朝鲜人民的反抗情绪，维持它在南朝鲜摇摇欲坠的殖民统治。这次伪总统“选举”，就是这种“还政于民”的阴谋的一部分。
〖-ZW/正文〗
