〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关崇权猛夺炮兵连长射击指挥关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光军/英龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关崇权被提升为炮兵连长，仅仅才两年，论资历，论文化他都不如别的连长，可是，却出人意外地获得了军区炮兵连长竞赛的第一名。这不仅引起了参观人的议论，也引起了到会连长们的惊奇，都认为他有一套秘诀，纷纷请他介绍经验。
    知难而进
    1961年7月，他接到升任连长的命令。当时，他的心情有多么紧张啊！他想：自己一没有文化水平，二没有业务能力，怎能担起来这大责任呢？他去找营长，说：“营长，你了解我的底子，当个副连长还摆弄不开呢，怎么能当连长！”营长却笑呵呵地说：“正是因为领导上了解你，才叫你当连长哩！不错，你的文化水平和业务能力都较低，可你是个有觉悟的共产党员，党员就要知难而进，文化水平不高就提高，业务能力不强就加劲钻研呀！”一席话说得关崇权心里象开了一扇窗子那样亮堂起来。是啊，共产党员面前有什么困难克服不了呢！害怕困难，这怎么能算得上共产党员呢！他想到这，信心十足地向营长说：“你放心，共产党员永远是勇往直前的！”
    不耻下问
    前进的道路不都是平坦的。关崇权一心想把连队带好，他和战士们一起摸爬滚打，一起操炮演练，战士们的技术训练有了飞快的进步，他心里也有说不出的欢乐。可是，在教练射击考核的时候，由于他指挥上的错误，只取得及格成绩。这使他非常难过。他想：这要是真的打仗，敌人不是叫我给放跑了吗？放跑了敌人，这是对党、对人民的犯罪行为啊！他沉痛地向上级、向战士做了检讨：这次没考核好，完全是自己的指挥技能不过硬。
    关崇权没有住过炮校，指挥射击的技术确实底子不厚。怎么学？他想：学问不分上下，谁好就应向谁学。于是，他请指挥排长和侦察员们当老师，学侦察技术，学计算方法；团里参谋沈大荣射击技术高，就经常向他请教。听说四连连长计算偏差量有专长，他又专门请教四连连长。自己订了个学习计划，天天坚持，风雨不误。有天晚上，连里开支委会，散会时已经是午夜十二点了，可是他一想到当天习题还没作，立刻用冷水冲冲头，坚持把习题作完。有次，营里组织连长野外定点作业，正赶上他胃病犯了，饭不能吃，觉睡不好。营里叫他在家休息，可他说什么也不干，坚持跟着全营连长，爬山越岭，到底把这项本领学到手了。虽然这天他确实累得够呛，但他看到自己学习计划上，又有一项难点被突破了，真是打心眼里高兴。
    苦练巧练
    关崇权掌握了基本射击技能以后，并没有满足，他决心要提高，再提高。可是，怎样提高呢？射击理论很深奥，有些计算公式很复杂，他想死读硬背，然而，不是把这个公式混到那个公式里去了，就是把数字颠倒了。他很苦恼。一天，他到团里开会，见到团参谋长，他把自己苦恼的心情向首长作了汇报。参谋长指点他说：“学问是死的，人是活的，要开动脑筋，找找窍门！”这对他启发很大，他想：上级不是经常叫我们活学活用吗？难道我不能在活学上想点办法？他回想参军以来，为什么有的事记得清楚，有的事只隔很短时间，都记不住。他觉得，凡是过去弄清道理的事情，自己真正理解了，就记得清楚，过多久都不会忘。于是，他心地开朗了，在学习中，不管计算公式也好，阅读规定的条文也好，他都多问几个为什么。弄通道理后，再去计算，再去仔细阅读。比如，有关射击习题作业，如果按照射击教范规定来计算，每个习题要列五个算式，可是，关崇权研究了这几个算式的相互关系以后，觉得只要弄通试射后修正量的增减关系，就可以简化四道算式，只用一道算式就能求出结果。他试验了多次都很灵验，这样一来，他的作业时间就缩短了。时间一缩短，就可腾出工夫来仔细检查自己计算的精确程度，所以，在习题作业中，他很少出错，这次比武，他三个习题都得了红五分，作业时间比规定的优秀标准还少三分之一，受到了参观人员和考核人员热烈赞扬。
〖-ZW/正文〗
