〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复学习反复落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从八连的教训中得到的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹玉胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》10月15日一版报道了我部八连只抓任务不抓思想工作的教训。它告诉我们，四个第一的落实，不可能是一劳永逸的。对四个第一伟大意义的认识，也不可能是一次就能完成的。
    八连今年年初就出现过光抓任务不抓思想的问题。全军政治工作会议以后，他们学习了连队建设的十二条基本经验，找出了问题，提高了认识。之后，4、5、6月份的思想工作曾经是比较落实的。这时候，八连的同志们就认为，四个第一的问题已经解决了，放松了学习十二条的努力，结果在7月份，当情况发生变化以后，又出现了新的不落实。情况变化，只是出现新的不落实的容观条件，关键还是由于对四个第一的认识不足，缺乏在任何情况不都坚持四个第一的自觉性、坚定性。八连的同志们年初有了一次经验教训，为什么还会走回头路呢？这是因为，对四个第一的重要意义和它落实的三个标志，不是一次两次学习就相认识清楚、领会深刻的，需要经过实践――认识―实践多次的反复。一次实践会使认识提高一步，但是这一次实践本身在认识上是有局限性的。年初，他们仅仅是从冬训实践中认识到：基础好、底子厚的连队也不能放松思想工作。7月份，情况变了，任务很急，成绩又掉了队，在这个节骨眼上，是任务第一，还是政治思想工作第一呢？他们没有这方面的实践经验，又没有好好学习十二条，所以，让任务挤掉了思想工作。正象副连长施学才说的那样：“6月份工作比较顺利，坚持四个第一的思想比较明确，7月份任务加重，工作掉队了，头脑就不冷静了，认为在这种情况下无法坚持了，思想工作就被挤掉了。”经过这次实践之后，他们获得了新的认识。但是，工作情况的变化是多样的，还需要经过更多的实践和考验。对四个第一的意义获得更丰富、全面、深刻的认识，才能够在任何情况下都自觉地坚持而不动摇。
    这里，有一点特别值得注意。就是在实践――认识――实践的过程中，必须经常地反复地学习和运用十二条经验。要用理论来指导实践，用十二条来分析研究活的经验教训，把本连队实践的经验教训上升到十二条的高度，这样，才能逐渐把十二条真正学会和掌握起来。八连的同志在接受教训的过程中，认真学习了十二条，认识很快地得到提高，很快地纠正了原来的作法，这一点也是对我们深有启发的。落实之中出现新的不落实，并不是奇怪的现象，问题是出现了新的不落实后，要能马上察觉，很快纠正。我们经常学习运用十二条经验，以十二条的尺子去衡量检查连队工作，就能够及时发现问题，解决问题。
    八连的这种情况，在别的连队也是有的。我们应该从八连的教训中受到教育，努力提高坚持四个第一的自觉性。
〖-ZW/正文〗
