〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅园林/高国进/章锦志/林谋绥/徐文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长深入海岛抓小分队训练
    某守备部队胡明副司令员，最近深入前沿小岛，亲自抓小分队战术训练。他首先用东南沿海军民痛歼小股武装匪特的生动战例，反复讲明学好小分队战术的重要，并以亲身经历的战例，具体地讲解了小分队作战的特点。每讲一节之后，他就带领战士到敌人可能登陆的地方，根据现场地形，指挥和启发领导战士进行实地演练。他还教给战士在夜间或晨雾等情况下，消灭敌人的本领。
    （傅园林）
    总政下发的一批乐器运到海岛
    总政治部最近发给海岛守备部队的一批乐器，已经运到海岛。某岛守备连官兵收到乐器后，十分感动。战士李兴玉说：“总政首长为我们想得太周到了，这么多种类的乐器，只用两个小箱子就装下了，又轻便又灵巧。”连长孙炳卿激动地说，这些乐器充分地体现了总政首长对我们的关怀与鼓励。他要求战士一定要按照总政首长的指示，把海岛部队的文化生活搞得丰富多采，更好地完成守岛任务。
    （章锦志、高国进）
    某岛五连帮助民兵练技术
    福建前线某岛五连专门抽出干部，到驻地生产大队帮助民兵训练。他们遵循劳武结合的方针，利用农闲、雨天或假日教民兵练军事技术。民兵练武情绪提高，很快就学会射击技术和夜间巡逻。针对美蒋武装特务骚扰沿海地区的情况，连长刘用根还亲自带领一个班给民兵做示范，反复传授白天夜间消灭小股偷袭的敌人的动作。民兵的作战本事提高了，协助部队长期守卫海岛的信心更足了。
    （林谋绥、徐文龙）
〖-ZW/正文〗
