〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十六单位航海模型邀请赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表队获自航舰模型赛冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中学生张国生打破一项全国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年十六单位航海模型邀请赛十三日在上海开始举行。第一天比赛结果，有一名选手打破了一项全国纪录。
    在这天进行汽缸工作容积不超过五毫升的水中螺旋桨竞速艇模型第一轮的比赛中，黑龙江十九岁的中学生张国生操纵的竞速艇以十六秒的时间驶完五百米航程，不仅打破了上海选手潘祖震在去年十一月间创造的十六秒六的全国纪录，而且超过了潘祖震在今年五月间创造的十六秒二的全国新成绩。
    这是我国选手今年以来第三次打破航海模型比赛的全国纪录。
    这次航海模型邀请赛将进行四天，在六个比赛项目中，有三项比赛在我国还是第一次举行。其中船身全长不超过二点五米的自航舰模型比赛，十三日已经全部结束，冠军为解放军队的导弹驱逐舰模型获得，总成绩是三六点九七分（满分为四零点五分）。
〖-ZW/正文〗
