〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大通过不把核武器投入环绕地球轨道提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国欢迎苏联的“合作精神”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 纽约消息，联合国大会全体会议昨天通过了由美、苏等参加日内瓦裁军会议的十七个国家提出的一项提案，这个提案“要求所有国家不把带有核武器或其它任何种类的大规模毁灭性武器的物体投入环绕地球的轨道”，并且欢迎美、苏两国前些时候一道表示他们不打算这样做。
    这项提案是16日在联大政治委员会通过后提交联合国大会全体会议审议的。
    苏联代表费德林和美国代表史蒂文森在政委会和全体会议上都一再发言，强调这个提案“意义重大”，并且吹捧美、英、苏三国部分禁止核试验条约。
    费德林说，通过这个提案是走向“全面彻底裁军”的一个“新的、重要的进展”，它将为缓和世界紧张局势和改善国与国之间的关系作出另一个“重大贡献”。
    史蒂文森在发言中吹嘘这个提案“体现着裁军进程中另一个决定性的进展”，说什么美苏在这个问题上的协议具有“重大意义”。他说，通过这个提案对美国政府来说将是一件“愉快的事”，“我们热烈欢迎苏联关在这一次努力中所表现的合作精神”。
    美国国务院发言人昨天还发表声明，对联合国大会通过这个提案表示满意。
〖-ZW/正文〗
