〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为谁活着，怎样做人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为谁活着/怎样做人/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完这篇关于王安保同志的动人事迹的报道，使人又受到了一次雷锋精神的教育。王安保和雷锋的生活道路并不完全相同，他们的模范事迹也不完全一模一样，然而，它们却象百花园中竞放的鲜花，尽管色彩和样式不完全相同，却同样闪耀着共产主义精神的光辉。
    在雷锋的世界观里，最根本的东西是：按照毛主席的教导，正确地解决了“为谁活着，怎样做人”；党对于雷锋的培养，雷锋在自己的学习和思想修养中，都抓住了这个根本的东西，因而牢固地树立起“毫不利己，专门利人”的共产主义品质。在王安保同志的身上，我们也看到了这种可贵的品质；探求一下这种品质的产生，我们就会发现，原来在王安保同志的思想里，有一条和雷锋一样的主根，这条主根就是，在革命斗争的实践中，不断地注意解决“为谁活着，怎样做人”的问题。
    “为谁活着，怎样做人”是一个根本问题，能否正确地解决，不完全在于能不能用嘴巴正确地讲出来，而在于能不能用自己整个的生命和行动把它体现出来，在这样或那样的问题上，身体力行。王安保同志的一系列行动正是这样：在工作上，他专拣重担子挑，抢着去完成艰巨的任务，干什么工作就把什么干好；他单独执行勤务，能自觉地执行党的政策，遵守纪律，把我军光荣传统的种籽，走到哪里，撒到哪里；在个人利益和集体利益发生矛盾时，他不为个人得失而耿耿于怀，而能把个人溶于集体之中，正确地对待；当别人处于困难的时候，他能舍己为人，助人为乐。……他的这些行动，都是对“为谁活着，怎样做人”的回答：要想成为一个真正的共产主义战士，活着就是为了全心全意为人民服务，为了人类的解放事业――共产主义而奋斗。只有正确地解决了“为谁活着”的问题，才有可能在“怎样做人”的问题上，使自己成长为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    “为谁活着，怎样做人”这个根本问题，象一棵大树的根，解决得越彻底，根子就越扎得深，扎得牢，枝叶也才能越茂盛，生长得才茁壮有力，才能开放出灿烂的花朵。王安保同志正是有了这样一条根，所从他不只能在日常生活和工作中起带头作用，就是在最危险的时刻，也能临危不惧，挺身而出，冒着生命危险，去抢救战友们的生命，去保护国家的财产。
    王安保同志不愧是雷锋式的战士。王安保同志的实践再一次向我们提供了一个学习的榜样，只要我们在革命实践中，认真地、正确地去解决“为谁活着，怎样做人”这个根本的问题，就会象雷锋一样成为一个毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
