〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌人大来大打小来小打一个敌人也不放过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连根据守岛任务抓紧阵地练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说：这样训练，不但练好了本领，熟悉了战法，而且丰富了作战方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/阵地练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某岛守备二连，今年的军事训练受到了首长和领导机关的表扬，主要原因是他们根据守岛任务，因地制宜，进行阵地练兵。
    今年训练开始，支委会经过研究，明确了：“训练就是为了打仗，我们应该在哪里打仗，就在哪里练兵。”他们将战术技术训练都做到阵地上，根据作战方案进行训练。开始在堑壕里投弹拉不开架式，练刺杀也不得劲，在工事内进行瞄准射击更是困难。重机枪瞄准时，护板将射孔的光线一挡，只有很小的光线顺着枪管进来，缺口与准星成了畸形的比例，缺口此原来看来要大许多倍。当时，战士们反映：要在工事里打靶保险不及格。干部便反复地向战士讲明：训练是为了打仗，就是再困难也要摸索出一套阵地作战的经验。目的明确了，信心增强了，战士们的情绪十分高涨。在投弹中有70％的同志胳膊肿了，没有一个叫苦，不但学会了从战壕里往下投弹，而且找到了一套从下面往上投弹的要领。刺杀也不是象过去在操场上那样简单的对刺，而是个个都能巧妙地利用壕内外各种复杂地形进行拼刺。重机枪排的同志们利用早晨、晚上、阴天、雾天各种时机，在工事内摸索出了在各种情况下瞄准射击的要领，对海上动荡目标的射击取得了优秀成绩。在训练中，战士们还根据自己的作战位置，对海上和陆地各种目标，测量出精确的距离，并附上编号，绘成简易要图，作为作战方案的附件。他们还结合训练，在阵地上设立了夜间射击标志，一旦发现目标，就能迅速准确地射击。战士们说：我们到阵地上进行训练，不但练好了本领，明确了战法，而且丰富了作战方案。
    自从福建前线歼灭几股美蒋武装特务的消息传来以后，连的领导上马上利用这个活的材料教育战士，使大家认识到海岛是保卫祖国的第一线，不仅要准备消灭大批敌人的进犯，而且要准备消灭小股匪特的偷袭。因此，他们在训练中准备了两手。
    准备打大仗、打恶仗，对付帝国主义侵略，这是他们准备的第一手。他们尽量把条件设置得复杂些困难些，锻炼部队英勇顽强、独立坚守，吃大苦耐大劳的精神。每天早晨组织战士带着全副武装爬山头夺红旗。干部经常带领战士背上所有的装备器材和背包，进行山地急行军练习。在一次反冲击演习中，按照作战方案，反冲击的距离较远，有的战士说：端着机枪跑不了这样远，是不是可以缩短点距离。连长向大家说：“现在演习反冲击的地方，可能就是战时反冲击的地方，打仗时我们能不能缩短点距离？只有平时加强锻炼，战时才能取得胜利。”战士们心服口服了，按照连长的指示，反复地扎扎实实地练起来。根据实战需要，他们还训练部队在原子和化学袭击的条件下如何行动，组织战士演习了在紧急情况下抢送粮弹，组织炊事员在敌炮火封锁下送饭送水，研究了在工事内怎样进行生活管理和在工事内怎样做饭等等。
    对付小股敌特的骚扰偷袭是他们准备的第二手。他们除了按照预定方案反复演习锻炼外，还经常练习爬山和长跑，组织战士进行搜索、巡逻、窃听、潜伏等夜间训练。夜间行动，开始战士们动作既不肃静，又很迟缓，干部们便一组一组地带，一个人一个人地教。平常夜间巡逻，也全都由于部带领。经过反复锻炼，使战士们学会了夜间行动的本领，几次夜间演习成绩都很好。营首长还向全营班长介绍了二连夜间训练的经验。二连战士们说：要想抓住狐狸，就要比狐狸更狡猾，我们要准备两手，敌人要大来放大打，小来就小打，一个也不放过。
    为了守卫好海岛，给战时打击敌人创造条件，战士们在日常训练和生活中很注意观察地形，熟悉岛上的一木一石。他们为了把情况了解得彻底仔细，还向岛上群众进行了访问，调查了潮汐规律和岛上的斗争历史。在他们防区内，哪一段可以靠什么船，哪一段地方有几块礁石，在高低潮线一百米内的海水多深，每个战士都很熟悉。许多同志对岛上有多少条山路，哪一条荫蔽，哪一条暴露，甚至到什么地方去要拐几个弯，路上有几个坑都很清楚。一有情况，夜黑天也能迅速行动，准确无误。许多同志对自己阵地与山上、海上可能出现的目标相隔多少距离也了如指掌。侦察班长姜殿光对全连阵地前沿的每一个目标距离多少，都能迅速准确地答出来。
    （刘凤棠）
〖-ZW/正文〗
