〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗播种蔬菜抢救庄稼重建房屋道路检修工厂设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴灾区恢复生产重整家园工作进展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十个国家的红十字会宣布提供援助 捐献物资正陆续到达〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/恢复生产工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那17日电 遭受飓风袭击的古巴奥连特省和卡马圭省人民恢复生产和重建家园的工作正在迅速取得进展。
    社会主义革命统一党奥连特省省委会和十四个区委会的代表举行了飓风后的第一次会议，讨论了重建措施；向全省人民提出了“弥补所造成的一切损失”的口号。省委员会总书记阿曼多・阿科斯塔少校说：奥连特省的人民将以自己的劳动迅速地克服这一天灾。他说，“我国人民战胜困难、不怕牺牲和克服面临的一切障碍的斗争精神这次再度发挥着作用，并将再一次取得胜利。”
    具有革命传统的奥连特省人民目前正在夜以继日地重建铁路、公路和被毁坏的房屋；农民们安葬了遇难的亲人，重新拿起农具，在田地里播种蔬菜和抢救未被飓风破坏的庄稼――水稻和咖啡。
    在卡马圭省的田野里，也重新响起了拖拉机的轰鸣和耕牛的叫声。在仍然潮湿的田地里，农场工人开始播种蔬菜。库维塔斯山糖厂的工人正在炎炎烈日下修建被飓风毁坏的烟囱，检修榨糖设备。
    全国人民正继续为受灾的兄弟提供巨大的帮助。住在哈瓦那的许多拉丁美洲人士也参加了志愿劳动。哈瓦那的拉丁美洲人士的古巴之友协会向灾民捐了款。
    古巴红十字会会长今天说，已有三十个国家的红十字会宣布给古巴灾民提供援助。装运捐献物资的船只和飞机这几天正陆续到达。
〖-ZW/正文〗
