〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团通过野营提高参谋业务能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗紧密结合部队训练进行现地作业，使大家获得切实的锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹克栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/现场作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团在最近一次野营训练中，抓住一切时机，加强司令部的实际锻炼，使参谋人员学会了从平时转入战时的方法，熟悉了战时司令部工作，提高了组织指挥能力。
    这个团在去年野营训练中，就深深体会到，野营训练不但要训练部队，同时也要锻炼机关；不仅对部队是一次全面考核，也是对司令部的一次实际检验。去年野营训练初期，参谋人员对本职业务比较生疏，后来结合野营抓紧了有关业务训练，才有了明显的进步。他们接受了去年的教训，今年特别重视了在野营条件下的训练。据初步统计，在野营的走训、驻训、合练三个阶段中，完成了大小六十多项工作，使司令部获得了最实际的锻炼。
    为了在野营中使司令部训练与部队训练的实际工作紧密结合，他们始终坚持了野营前有要求，野营中有检查，野营后有评比总结的作法。抓住工作中暴露出来的问题，及时研究改进，不断总结提高。进入野营的前一天，团首长组织司令部进行了一次预习，由于内部分工不够明确，参谋人员忙闲不均，工作进行得比较迟缓。他们研究了这次预习中暴露出来的问题，根据各股职责作了明确分工，落实到每个参谋身上。如谁下达预先号令，谁整理行军命令，谁负责调整勤务等，都事先划分好，提出具体要求。参谋人员明确了自己的职责，增强了工作责任心。负责下达预先号令的参谋，先与总机员联系好，提前发出预告，把要通知的部队同时呼叫出来，并且精简了预先号令的内容，缩短了下达预先号令的时间。负责整理行军命令的参谋，在首长明确任务的时候，当即作下详细记录，因此在很短的时间内就可把行军命令整理出来。
    野营是比较接近实战的一种训练形式，而有些参谋业务在室内是不容易学到的，因此他们特别重视在实践中学习。野营刚开始的时候，有一次司令部规定一营在山小时内通过出发地线。实际上按一营驻地距离，一个小时是赶不到的。这个指示下达以后，参谋人员就发觉时间计算不够精确，想重新更正。团首长为了使大家有一个向实践学习的良好机会，决定一营仍按原指示执行，检验司令部规定的时间同实际需要究竟相差多少。通过这一实际教育，参谋人员认识到了精确计算的重要性，学会了根据什么来计算时间。在以后几次行军中，部队通过调整地线的时间规定得都较实际合理，部队行动也很有秩序了。
    他们还广泛采取了首长临时出情况、参谋人员现地作业的方法，收到了良好效果。在第一天行军的中途，团长假定前面情况变化，要求部队选择另外的路线开往集结位置。参谋长马上召集大家研究，选择了新的行军路线，计算了里程和时间，提出了行军序列的变换方案。参谋人员就地分头展开工作，坐在草地上，用大腿当桌子，整理行军命令，调制行军路线图。有的人过去只习惯于在办公室里作业，工作条件变化以后，开始有些不能适应，但是经过几次锻炼，不仅很快适应了这种条件，作业效率还有了提高。按照这种作法，他们还结合行军途中遇到的江河，学习了如何勘察河流、组织渡河的方法，从这些实际活动中得到了锻炼提高。
    （曹克栋）
〖-ZW/正文〗
