〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我男子跳伞选手破一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六名女子选手打破一千五百米集体定点跳伞全国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在成都举行了的1963年全国飞机跳伞锦标赛，16日传出了打破世界纪录的好消息。
    由郑德富、王志先和贾成祥三人组成的联一队，在男子日间1500米集体定点跳伞比赛中，落地后平均距靶心的成绩达到了0.73米，打破了苏联选手在去年5月9日创造的1.48米的世界纪录，同时也打破了4米96的全国纪录。
    他们三人个人距靶心的成绩，郑德富是0.46米，王志先是0.64米，贾成祥是1.09米。
    这次锦标赛是从15日开始举行的。当天，联一队的另外三名选手周神长、张德永和何贤礼在同一个项目――男子1500米集体定点跳伞比赛中，平均距靶心的成绩达到了1米40.7，也打破了4米96的全国纪录。这个成绩虽然超过了1米48的世界纪录，但是按照新成绩至少要比世界纪录好10％才算打破世界纪录的规定，他们的成绩没能打破世界纪录。
    在15日和16日举行的女子1500米集体定点跳伞比赛中，四川一队的王素珍、赵成英、高联珍和联一队的华绍林、李淑慧、黄浩芝，先后以平均距靶心2米97和2米90的成绩，打破了4米64.5的全国纪录。
    打破男子日间一千五百米集体定点跳伞世界纪录的运动员王志先（左）、贾成祥（中）、郑德富。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
