〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国赠送古巴一批救灾物资
    周恩来总理16日写信给古巴卡斯特罗总理，表示中国人民对古巴灾情深切关怀，并紧急筹调一批物资赠送给古巴政府。赠送的物资有：大米二万吨，小麦、玉米三万吨，茶叶二十五吨，猪肉罐头二百万公斤，棉布三百六十万米，胶鞋一百万双和水泥、钢材、玻璃、铅笔、练习簿、拍纸簿等。
    另外，中国红十字会帮助古巴人民的第一批医药物资，已在17日从上海专机启运。
    我强烈抗议印军侵越喀喇昆仓山口
    我外交部10月14日照会印度驻华大使馆，强烈抗议印军四人带马五匹在9月22日非法越过中印边界西段西端起点的喀喇昆仑山口，侵入中国新疆境内约两公里，进行侦察活动。照会指出，印度方面竟公然把它的入侵活动扩展到这个连它自己都确认是属于中国的、一向平静无事的地区，这显然是蓄意制造紧张局势。要求印度政府立即停止对中国领土的任何侵犯。
    南越人民武装头九个月战果辉煌
    据越南南方解放通讯社报道，今年头九个月，南越人民武装共歼敌七万五千七百多人，其中包括六百多名美国侵略国；捣毁四千七百多个“战略村”，解放了成百万人民。这九个月的歼敌数，比去年全年还多约半倍。
    雷锋式的战士王安保
    北京部队某部汽车驾驶班长王安保同志，是一个真正懂得“为谁活着，怎样做人”的五好战士。他入伍以来，处处起带头作用，专拣重担子挑，干什么工作就把什么工作干好；从不计较个人得失，而把个人溶于集体之中；对待同志能舍己为人，助人为乐。今年3月，他们在山地执行任务，有一辆汽车出了毛病。在万分危急的时刻，他挺身而出，冒着生命危险，抢救了十六位战友的生命，保护了国家的财产。北京部队某部领导机关给他记了一等功，并授予“雷锋式的战士”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
