〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“要想炼成钢，就得进熔炉！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一批学员在硬骨头六连当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霖波/陈联廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某预备学校的一批学员在硬骨头六连当兵一年多。他们在六连这个革命熔炉里锻炼成长，60％的团员入了党，百分之百的青年入了团，96％的学员被评为五好战士，百分之百的学员荣获优等射手的称号，88％的人受了奖。
    学员们到连队不久，就遇上一次野营行军演习。出发前，指导员安烨生亲手帮助大家检查、试验鞋袜是否合适，又讲些行军常识，鼓励他们努力锻炼。行军路上，连长张德胜跑前跑后，关心每个战士和学员。学员们十分感动，尽管他们过去没有走过远路，但谁也不甘心掉队。
    投弹场上，有些学员的成绩老上不去，他们有些泄气了，李占森说：“我们将来当飞行员，飞机上不摔手榴弹，练练就行了。”这时，连里就组织学员座谈，启发学员自觉地锻炼。副指导员李圭生说：“投手榴弹，不只是练技术，还练毅力，练作风。”学员们决心练出英勇顽强的战斗作风，最近投弹表演，全体学员成绩平均在五十二米以上。
    六连的战士说得好：“要想炼成钢，就得进熔炉！”学员们在六连当兵中，锻炼出一股硬骨头精神。一次战备行军演习，董云富脚上长了疮，在大家再三劝说下，他才坐上了汽车。车子一开动，他的心怎么也平静不下来，心想：“坐在车上叫什么锻炼呢？这哪象六连的战士？”他想着想着，怎么也坐不住了，牙一咬，背起背包下了车，一拐一拐地跟着部队前进。他对别人说：“越艰苦越锻炼，越锻炼越顽强。”
    （霖波、陈联廷）
〖-ZW/正文〗
