〖ZQ/总期〗2254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同情和支援古巴受灾人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾地致电卡斯特罗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿红十字会捐献物资〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/艾地函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达17日电 印度尼西亚共产党中央委员会书记处16日发表新闻公报宣布，印度尼西亚共产党主席艾地打电报给古巴总理菲德尔・卡斯特罗，对最近遭受风灾损害的古巴人民表示同情。
    电报说：印度尼西亚共产党人和劳动人民对在飓风中的死难者表示哀悼，并对古巴人民遭受损失表示同情。电报说，“我们相信，在你的领导下，社会主义和革命的古巴将一定能战胜灾难，并且成功地恢复这次自然灾害所造成的破坏。”
    《东星报》17日发表社论，对遭受飓风灾害的古巴人民和他们的领袖菲德尔・卡斯特罗表示深切的同情和声援。
    新华社地拉那17日电 据阿尔巴尼亚《人民之声报》17日报道，阿尔巴尼亚红十字会会长尼索瓦打电报给古巴红十字会会长塞万提斯，对古巴最近遭到飓风灾害表示同情。
    电报中说，阿尔巴尼亚红十字会决定给受害者一批药品、一万五千米棉布和两千条毛毯，总值计六百二十万里克（阿币）。
〖-ZW/正文〗
