〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒“先挖坑后爬坡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾天才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力戒“先挖坑后爬坡”
    主持人语：为了突出教育成果的“峰高”而尽量表现官兵思想的“谷低”，这样能不出“教育泡沫”？我不赞成笼统地把整个政治教育比作投入多、产出少的“亏损行业”，但如若不根除形式主义，不把部队现实思想问题搞清楚、搞准确，就很难增强教育针对性、贴近性，一些单位的“亏损局面”也就很难扭转。
    在思想政治教育中，我们比较重视触及、回答和解决官兵现实思想问题。这是对的。但另一种现象却往往被忽视，即少数单位在组织教育时，对官兵的思想问题“宁可信其有，不愿信其无”，对思想问题的性质，“宁可信其重，不愿信其轻”，对思想问题存在的范围“宁可信其大，不愿信其小。”然后针对这些被夸大甚至是虚设的思想问题，主观地确定教育的内容、范围和方法，让官兵先找并不突出的思想问题，挖并不存在的思想根源，再进行“思想爬坡”，提高认识。
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上的讲话中强调，要增强思想政治工作的针对性、有效性和主动性。而政治教育中“挖坑爬坡”的做法，直接背离了这一要求，其危害不可小视。把少数人的思想问题当成倾向性问题，去兴师动众搞教育，必然是“少数人害病，多数人吃药”，事倍而功半。把一般性认识问题看成严重的思想问题，去大动干戈搞教育，无异于“杀鸡用牛刀”，结果是言者谆谆，听者藐藐，话白说，课白上。再说，过分夸大官兵的思想问题，要么会使他们产生逆反心理，要么会引发新的思想问题。原本少数官兵对某一事物只是暂时想不通，教育中却硬说是官兵思想上存在着“极大的困惑”，结果真的产生了困惑。本来官兵对某些政策并没有多少消极的认识，教育中却牵强附会地编了一些据说“广为流传”的消极的“顺口溜”进行批驳，结果是许多官兵课前“没听说”，课后“到处说”，真的掉在“坑”里“爬”不上来了。
    产生“先挖坑后爬坡”的现象，主要是认识上的原因。有的同志惟恐问题性质看轻了，范围讲小了不足以引起大家重视。于是，没有“靶子”设“靶子”，“小靶子”换成“大靶子”，并对着这些所谓的思想“靶子”，长枪短枪一齐开火。也有些同志如同小说《水浒》的作者施耐庵，为了表现和突出武松的英勇，就千方百计夸张老虎的凶猛狂傲一样，把教育前说成问题成堆，以显示教育后立竿见影，“成效显著”，这样对上对下“有说头”。
    随着市场经济的深入发展，官兵的思想观念不断更新，务实精神和效益观念不断增强。这就要求政治教育的组织者切实端正指导思想，以求实的精神、科学的态度，安排教育内容，选择教育方法，评价教育效益。首先，要实事求是地把握官兵的思想问题。进行思想摸底时，不能定框框，不能符合框框的材料，就如获至宝，不符合的就加以排斥，东抽一点东西，西找几个例子，为自己的想法找佐证。必须坚持一切从事物的本来面目出发，既不缩小，也不夸大；属于个别人的问题，就不能说成倾向性问题；属于潜在的问题，就不能说成现实问题；属于一般的认识问题，就不能“无限上纲”说成严重的思想问题。其次，要坚持客观全面的标准和原则，科学地评估政治教育的成效。既看方法，又看效果；既看个别人的思想转变，又看官兵整体思想素质的提高；既看精神效益，又看物质效益。要说导向，这种实事求是的态度才是政治教育的最好导向。
    （作者系济南军区“叶挺独立团”政治处主任）
〖-ZW/正文〗
