〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长望子成龙战士不堪重负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赣州军分区积极做好战士亲属思想疏导工作，充当“减压阀”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣州军分区积极做好战士亲属思想疏导工作，充当“减压阀”
    本报讯杨志军报道：赣州军分区积极做好战士亲属的思想疏导工作，帮助在部队服役的战士减轻来自家庭和亲友的高期望值压力，主动充当他们的“减压阀”。从今年初至9月上旬，这个军分区和所属人武部收到了200多封赣州籍战士的感谢信。
    士兵服役制度改革后，赣州军分区发现许多家长对子女的期望值很高，有的要求子女在部队考学、转改士官，有的要求子女在部队入党、当班长和立功受奖，使战士产生巨大的心理压力。赣州军分区积极发挥桥梁纽带作用，采取措施为部队战士“减压”。赣州市章贡区还在《赣州晚报》上开辟“新兵家长须知”栏目，让每个新兵家长都知道士兵在部队服役期间的权利和义务。县（市、区）人武部和基层武装部定期走访战士亲属，主动与他们交流思想，引导家长正确看待子女在部队的成长进步，不要过多地向子女施加压力，使他们能轻装上阵，将全部精力投入到部队的科技练兵活动。军分区还协调地方政府和人大出台了《义务兵退伍安置补充规定》，在原来的规定“党员、班长和立功受奖人员在安置中有优先照顾”的基础上，增加了“对在部队科技练兵中取得优异成绩的退伍战士进行优先安置”的措施。还有10个县（市、区）规定，初级士官退伍后优先吸收到专武干部队伍。
    据不完全统计，去年以来，这个军分区及所属人武部先后使500多名战士家长降低了原来对子女的高期望值，使110多名在部队科技练兵中做出优异成绩的退伍战士得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
