〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲金融危机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新闻背景资料★
    亚洲金融危机
    1997年5月中旬，泰国外汇市场出现大量抛售泰铢的风潮，7月2日泰国政府宣布放弃维系14年之久的泰铢与美元挂钩汇率制度，当天泰铢贬值14％。受其影响，亚洲其他地区和国家的汇市、股市也出现连锁动荡，菲律宾宣布放弃相对固定的汇率制度，菲比索贬值超过15％，其后缅甸、印尼盾，马来西亚林吉特、新加坡新元和台湾的新台币也都纷纷贬值。随后东南亚金融危机蔓延至韩国、日本，到12月16日韩国被迫宣布放弃固定汇率制度。韩国货币由1美元兑换900韩元急剧贬值到1美元兑换1600―1700韩元。
    在亚洲金融风暴过程中，香港成功地维护了联汇制。我国政府坚定承诺人民币不贬值，对缓解亚洲金融危机作出了重要贡献。（夏有和）
〖-ZW/正文〗
