〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国史学宗教学专家在京举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梵蒂冈利用“封圣”反华不得人心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教工作；中梵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梵蒂冈利用“封圣”反华不得人心
    据新华社北京10月5日电我国部分史学家、宗教学专家今天在京举行座谈会，揭露梵蒂冈利用“封圣”搞反华的行径。中国人民大学、北京大学、北京师范大学、中国社会科学院、中国青年政治学院以及中国宗教杂志社等机构的专家学者20多人参加座谈。
    与会学者列举大量事实指出，在中国近代史上，天主教、基督教的传入是与西方列强对中国的殖民侵略密切相连的。著名学者戴逸先生说，外国传教士是在鸦片战争中跟着侵略军大批涌进中国的，外国的侵略和传教事业密切结合成为一体。
    学者们还指出，在历次教案中被杀的传教士恶贯满盈、劣迹斑斑，至今仍遭到中国当地人民唾弃。而罗马教廷不顾中国人民的强烈反对，把这些传教士封为“圣人”，这充分暴露了他们借宗教搞政治的企图和一贯反共反华的立场。
    学者们指出，21世纪到来了，中国不再是19世纪软弱可欺的中国，奉告梵蒂冈睁眼看看今天的世界、今天的中国，我们有力量和决心保卫国家的安定和民族的尊严，一切歪曲历史、颠倒黑白、诬蔑中国，和12亿人民为敌的企图，都将遭到失败的可耻下场！
〖-ZW/正文〗
