〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭政委和“爱民路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭政委和“爱民路”
    ●李晓军
    9月10日，当我们驱车来到山东省莱西市河里吴家镇上店村采访时，只见全村老少喜上眉头，乐得闭不上嘴。村党支部书记姜青玉告诉笔者：“困扰祖祖辈辈的河套路修好了，很感激市人武部的郭政委。”
    郭政委名河传，去年底从省军区机关下到莱西市人民武装部任政委。今年初，市委安排市级领导包后进村的任务，郭政委便与上店村结上对子。此后，郭政委先后20多次深入这个全镇最贫穷的村进行扶贫考察，与村干部群众促膝谈心，共商脱贫大计。通过座谈走访，郭政委了解到：上店村多年来虽经有关部门多方扶持，仍不富裕，最重要的一点就是因为没有通村路。
    多年来，上店村人只靠一条河套进出村庄。雨季河水涨，冬季冰冻封路，车进不来，人出不去，农副产品运不出，生产资料运不进。村里产的花生、苹果，虽色泽好，却卖不上好价钱。村民买菜、割肉要走5公里。由于条件限制，本村姑娘大多只能嫁给本村的小伙子。现在5个村委成员家属全是本村人……道路不畅严重制约了上店村经济的发展。
    要想富先修路。了解上店村的情况后，郭政委下决心帮上店村修起致富路。他多次协调市建委、河里吴家镇政府，共同投资15万元，为上店村修建由两条路、3座桥组成的环河通村路，今年5月16日，路和桥同时动工。在修路筑桥的过程中，郭政委不仅深入现场，查看施工质量，还利用星期天到现场搬石头、铲石灰，拿起瓦刀垒墙，令村民感动。在他的模范带动下，仅仅用了3个多月，路和桥就修好了。竣工那天，村民奔走相告，自发地聚集在路桥上，欢呼雀跃。一位年近70的老大爷按捺不住喜悦的心情，连声说：“这下可好了，有了这条路，俺村致富不愁了。”为了感谢郭政委，村民们把新修的路和桥，分别称为“爱民路”、“富民桥”。
〖-ZW/正文〗
