〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”落实到提高“打赢”能力上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习贯彻“三个代表”的重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”落实到提高“打赢”能力上来
    ●祁正祥
    学习贯彻江总书记“三个代表”的重要思想，提高各级党委领导部队现代化建设的水平，提高“打赢”能力，是加强新时期军队党组织建设的重大理论和实践课题。处理好学习贯彻“三个代表”与提高“打赢”能力的关系，部队建设就一定能上一个新台阶。
    提高领导“打赢”的能力素质，是新形势下加强党委班子建设的重要标准
    “三个代表”的重要思想是新时期党的建设的纲领，是加强各级党委班子建设的根本依据和重要标准，对军队党建工作也提出了新的更高的要求。高标准做好军事斗争准备，提高“打赢”能力，是党和人民赋予军队的崇高使命，是国家和民族最高利益之所在，是检验和衡量军队各级党委班子建设质量的硬杠杠。各单位广泛开展科技练兵活动，还相继出台了不少配套措施，如要求把领导机关训练摆到突出位置，党委定期召开议训会议，军政主官不是优秀指挥员的单位不能评为军事训练先进单位，评不上军事训练先进单位的不能评为先进党委，在旅团军政主官中开展争当优秀指挥员活动等，这些都对提高“打赢”能力起到了重要的促进作用。
    但是，党委成员要切实担负起领导“打赢”的历史责任，提高自己的能力和素质，还必须进一步树立与“三个代表”相适应的新观念。首先，应牢固确立“打赢是硬道理”的观念。能否代表先进生产力发展要求，在地方关键看经济发展速度的快慢，在部队关键就看战斗力的强弱。战斗力搞不上去，落实“三个代表”就是一句空话。所以，要始终不渝地把党委班子建设锁定在“打赢”上，切实做到不符合实际的口号坚决不提，“装门面”的工作坚决不做，没有实际意义的评比竞赛坚决不搞。其次，牢固确立党委成员要做“打赢”表率的观念。党委“一班人”提高领导“打赢”的能力，才能掌握工作的主动权。各级党委应追踪世界军事革命发展趋势，在不断学习新知识上作表率；深刻领会党中央、中央军委和上级党委的重大决策和指示精神，在坚决执行命令、随时准备带兵打仗上作表率；经常分析军事斗争准备工作形势，在努力推进各项工作落实上作表率；按照打仗的标准加强自身建设，在善于谋全局、抓大事、议中心上作表率。第三，牢固确立“出战斗力才是出政绩”的观念。有的人口头上把提高战斗力放在第一位，实际却把精力放在一些容易出名挂号的工作上，对战斗力生成的基础性工作下气力不够，这样的工作必然经不起战争的检验。树立正确的“政绩观”，就是要把心思和精力放在想“打赢”、干“打赢”上，把工作重心放在未来战争需要什么就准备什么上。对战斗力生成的一些关键环节和难点问题要一个一个地解决，强化解决问题就是政绩、解决得越多政绩就越大的意识，这样战斗力才能不断得到提高。
    提高党委领导军事斗争准备的思维层次和水平
    马克思主义执政党按照先进生产力发展的要求，领导人民进行革命和建设，主要体现在制定和执行正确的路线方针政策及发展战略上。我军作为党绝对领导下的人民军队，就是要实践党的性质、宗旨，根据高科技条件下战斗力的生成规律和特点，从全局指导和宏观决策上，制定适合部队实际的发展战略和工作思路。在具体工作中，各级党委应结合实际制定出提高“打赢”素质的规划，把握机遇，加快发展，在高起点上推进部队质量建设；区分层次，分类指导，切实打牢部队建设基础；注重系统配套，固强补弱，着力抓好“软件”建设；发扬优良传统，勇于改革创新，创造性地抓好落实，使部队建设步入正规、有序的轨道。
    在理论上，注重用先进军事理论指导部队建设。在世界军事革命迅猛发展的情况下，党委领导实践“三个代表”要求，首先要掌握科学理论，善于运用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论和江泽民同志有关论述，以及新的理论研究成果牵引和带动军事斗争准备工作落实。当前，一些新装备陆续配备到部队，如何成建制形成战斗力，需要各级领导理论上先行突破，掌握新装备作战理论和考核细则，领导部队完成基础性训练，探索出经验。
    在精神状态上，坚持用创新精神推动部队改革不断发展。保持先进性，必须要有创造性。有的领导干部思想观念比较陈旧，影响和制约了部队建设向更高层次发展。贯彻“三个代表”要求，必须解放思想，大胆创新，特别是在一些重点工作、难点问题上要敢于突破。为了提高首长机关野战条件下组织指挥效能，我部作了新的尝试，抓了野战指挥建设试点，探讨运用指挥装备、优化指挥编组、研制指挥器材、改进指挥方法、开发指挥软件、培养指挥人才等问题，促进了指挥机关建设先于部队形成战斗力。
    在新形势面前，用加强学习拓宽视野。各级党委班子认真落实“两个武装”要求，学习力度不断加大，但按照“打赢”要求，无论是学习的广度深度，还是学习成果的转化运用，都还有差距，突出的是对军事理论和军事高科技知识学习不够，复合型人才还不多。加强和改进学习，就是要适应形势和任务的要求，不断转变观念，拓宽视野，加大围绕提高“打赢”素质抓学习的力度。瞄着世界军事革命发展趋势，学好新军事理论；瞄着新装备形成整体作战能力，学习掌握新知识、新技能；瞄着作战对手，学习相关知识。
    坚持按照实战要求和战斗力标准建班子、带部队
    和平时期，党委建设不可能完全按战时那一套办，但在领导观念和人员素质上，必须向战时贴近，与战时接轨。只有平时从难从严从实战出发搞训练、抓管理，先胜在训练场，然后才能胜在战场。看一个党委班子和领导干部能不能带兵打仗，既要看他的军事理论、军事技能，还要看带兵、管兵、用兵的思想和作风。一个平时抓训练松垮垮，抓管理软塌塌，作风轻飘飘的班子和领导，战时肯定打不了胜仗。
    党委领导能力素质的提高，除了要加强自身的学习，更要注重按照实战标准和要求抓部队，形成部队与党委领导能力、素质共同提高的良性互动。有的单位对这个问题有所忽视，注重平时建设多，考虑战时需要少，党委班子建设平时与战时脱节。要解决这个问题，需要把握以下几点：在对部队训练成绩评估上，着眼实战要求，客观实在，不估价过高过满，不简单地用几个100％来衡量；在抓训练指导思想上，贯彻从难从严的方针，立足于最复杂、最困难的条件，设置情况，组织演练，不以降低战斗力为代价来消极保安全；在战备设施建设上，着眼做好随时执行任务的准备，注意把建设的重点由固定向野战、静态向动态、单件向系统转变，坚持软件硬件一起抓，平时战时相配套；在抓部队的管理和作风养成上，既注意抓日常生活作风的养成，更注重抓战斗作风的培养，有意识地磨炼官兵敢打硬拼、勇猛顽强、连续突击、孤胆作战、愈挫弥坚的过硬心理素质和战斗意志；在用人上，坚持“仗怎么打，人就怎么用”的正确导向，培养既懂管理又会指挥，既有丰富知识又有实践经验的指技合一的复合型人才，大胆使用学历高、品德好、能力强、政绩突出的优秀年轻干部，改善班子的结构，以促进班子整体素质的提高。
〖-ZW/正文〗
