〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道与器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探讨理论学习动力的一种哲学描述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部对理论知识（道）的把握程度，直接关系其领导能力（器）的形成和发挥。这些年来，江主席一再强调领导干部要加强理论学习。军队为落实江主席的指示，制订了中高级干部三年学习规划。怎样才能增强领导干部理论学习的动力？有的同志对理论学习兴趣不大，原因可能是多方面的，其中一个重要因素在于，对理论学习与实际工作能力的关系，即对由道到器转化过程的特性，缺乏正确认识和把握。
    马克思和恩格斯曾高度赞扬过黑格尔，说他第一次把人类历史的、自然的、精神的世界描写成一个过程。把道（理论知识）转化为器（工作能力），也是一个“反刍”、濡染、渗透的时空过程。正因为如此，它就不能立竿见影，不能急功近利，不能现买现卖，没有终南捷径。腹有诗书气自华，并不是一两天或读一两本书就能“华”起来的。书在腹中先要消化、吸收，还要与实践“对接”，最后才会外化为气质之“华”。读了一两本有关领导艺术的书，就懂得战略思维；坐在书斋里学了一点战役理论，破门而出就能决战千里，那是黄口小儿的“过家家”语，断不可信。真正得道者，非“面壁”十年不可。然而，道一旦“浸漫”蓄势到家，完成其转化过程，其作用便是整体性的、全面的，也就是从根本上提高人的素质。
    由道到器的转化过程，呈现的是一种看不见、摸不着的“无”的形态。这里的“无”不是虚无，不是没有，而是无形、无象、无限、无声。实际上这是一个正常的由道到器转化的隐形过程，有点像老子所说的“大则远，远则逝，逝则返”。它不能触摸，不能体感，不能目睹，也没有一个明确的量化尺度，连运用它的人本身都处在不知不觉的状态中。一件事物如果让人看不到“形之于外”的可视之力或利，是最容易让人失去追求之动力的。有的领导干部不重视理论学习，就是因为只能看见“有”的显在性，而看不到“无”的潜在性。
    既然是一个过程，由道到器的转化就难免要经过磨合。因其磨合，就会出现一些“反弹”、“滞后”、“异步”等现象。学了理论不仅不能立马兑现，可能还会走点回头路，出现“画到生时是熟时”的临界状态。比如学了作战理论，有时倒可能接连打几个败仗；学了领导艺术，有时反而会出现某些决策失误。这是最容易败坏“道”的声誉的事，不少人就是在这个时候对“道”的作用产生怀疑，从而失去学习动力的。还有的人将“道”机械化、简单化，使“道”出尽洋相，也是败坏“道”的声誉之一种，纸上谈兵的典故就是一个典型事例。所以，学道者要增强学习动力，必须认清道的特点，分清道与非道、歪道的区别，不能把“洗澡水”与“婴儿”一起倒掉了。
〖-ZW/正文〗
