〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个大学生干部的沉浮启示录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空导弹某旅更新观念选拔人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张理迎/袁理/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张理迎袁理本报特约通讯员毛新华
    从大学生到合格军人的打磨、淬火过程，不会一帆风顺，往往要经过“回炉”和“冷处理”，加工不好，好钢也难铸利刃。沈空导弹某旅党委正是基于这样的认识，辩证地看待大学生干部的“缺点”和“不足”，始终盯着“打赢”目标，不拘一格选人、育人，一批高学历干部在科技练兵的舞台上焕发出勃勃生机。
    “排位靠后的干部”受重用比武创佳绩
    不到一年时间，“排位靠后的干部”任明杰先后双喜临门，一是夺得空军10类师比武第二名，荣立二等功一次；二是由他研制的号手手控跟踪辅助训练仪顺利通过空军鉴定。至此，围绕“‘排位靠后的干部’缘何得重用”的争论，任明杰用他骄人的成绩作了回答，也印证了旅党委着眼优点用人才的新观念。
    任明杰是计算机工程专业的本科生，在全旅第一个自费购买电脑。他把计算机知识运用到专业训练中，取得了突出成绩，多次被评为旅训练标兵。成为“排位靠后的干部”缘于他不满连长一堂高科技知识的授课，他嫌由士官提干的连长课讲得没有什么科技含量，是“小儿科”，听课中途提着凳子就走出教室，并由此顶撞了连长。在营、连领导要求其赔礼道歉、作检讨不从的情况下，被营、连确定为“排位靠后的干部”。
    任明杰确定为“排位靠后的干部”后，本职工作仍然完成较好，业余时间，则把自己关起来钻研业务。去年，旅长周继东3次下连考核各技师训练水平时均发现，他不仅个人训练成绩好，而且填写训练日志时，对成绩好坏有分析，观点新颖独特。提议他任技术部助理员。有人认为，一个“排位靠后的干部”到机关工作，会带来负面影响；还有人认为，他资历浅，清高自大，到机关恐难服众。面对议论，旅党委引导官兵分析他成为“排位靠后的干部”的原因，看是思想道德问题还是处事方法问题，看他成为“排位靠后的干部”之后，前后工作的变化。在教育引导中帮助官兵统一了认识：辩证地看待一个人，就能看到他的闪光点，切忌求全责备。任明杰被提升一职到旅装备部任助理员后，旅党委还指派专人和他谈心交心，教他学会正确看待自己，尊重他人。
    编辑点评：领导者绝不能仅凭个人好恶来给干部排队，轻易让人排队靠后，这样做对己而言，是没事找事，庸人自扰；对工作而言，不仅会把事办砸，而且会毁了人才。
    “文弱书生”当连长带兵靠知识
    大学毕业不到4年，又矮又瘦、戴一副近视眼镜，看上去文气十足的“学生官”王鹏“击败”3名土生土长、虎虎生威的候选人，走上制导连连长的位置。导弹某旅党委这起以学识用人、打破“连长要靠虎气镇住人”传统观念的做法，被官兵传为佳话。
    制导连是导弹营的中枢。前年，某营缺一名制导连连长，王鹏作为候选人，排在3名土生土长的干部之后。旅党委会上，出现了“一种声音”：王鹏虽然是大学生，专业知识强，理论水平高，但书生气浓、个小体瘦，当军事主官难镇住人；3位土生土长的干部虽然肚里的“墨水”少一些，但对部队熟悉，嗓门粗、力气壮、身体大，靠虎气更能镇住人。
    政委刘明柱建议“打擂”择良才。他们围绕管理科学、组织训练、专业理论，导弹营快速撤、走、进、打、藏等20个方面，让王鹏与3人逐一“过招”，王鹏高招迭出，赢得了党委“一班人”的赞赏。对此，刘政委感触颇深：用什么标准考察使用干部，纸上写得明了，但具体操作起来为何这么难，关键是不能松了“打赢”这根弦，仅仅写在纸上，停留在口头上。旅党委据此对营、连主官，机关干部和重要技术岗位的干部进行了一次全面考核，5名文化水平低、能力素质一般的干部为大学生干部腾了“椅子”。
    编辑点评：仅靠虎气带兵只能“镇人”一阵子，而用知识带兵却能让人“受用”一辈子。二者兼备，是为良才。
    让“不会来事”的人干大事
    像泥鳅一样“圆滑”的人，社会上称他们“会来事”。反之，像菱角一样有棱角的人，则常常因为个性强，说话直，易刺人，被评价为“不会来事”。大学毕业后从戎的张宝昌是后者的典型，导弹某旅党委力排众议破格使用他，也印证了旅党委的用人观：有棱角的干部未必不是好干部，爱钻牛角尖的干部爱动脑，是思维敏捷，有知识，有思想的表现。
    张宝昌先后在连、营当技师、参谋。工作中，爱发表个人意见，因此时常得罪人，有人说他爱出风头，清高自大。一次，在审查营协同演练方案时，他当着全营官兵的面，对营长制定的预演方案，一口气提了10条意见，当场给营长一个“大红脸”。去年5月，旅成立外军研究小组，机关根据业务技能和平时掌握的情况，将他排在人选之中。然而这用人方案立即招来反对意见。有人说，在基层都“不会办事”，到机关能协调好关系吗？还有人认为，他说话比较随便，提拔他可能带来负面影响。
    旅党委会上，政治部主任石荣辉建议大家到张宝昌的宿舍看看。只见他撰写的训练笔记、积累的外军资料足有一人高，收集各种外军武器图片500余张，他还自费订阅《兵器知识》等23种期刊，已发表学术论文5篇。旅长周继东介绍，当旅长3年，在训练中只有张宝昌敢对我说“不”，对高工说“不”。这样的干部不用，用谁？党委统一了认识，并决定据此修改完善《旅干部考察使用措施》，鼓励干部在工作中开动脑筋，报真情，讲实话，献“打赢”良策。
    编辑点评：“排位靠后的干部”受重用，“弱书生”当连长，“不会来事”干大事……只要领导者用人善于“在扬长中避短”，这些事自然不会再被视为“怪事”。
〖-ZW/正文〗
