〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士的“假日经济”热降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人休假；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给战士的“假日经济”热降降温
    ●本报记者姜兴华
    一踏进成都军区某通信总站一连，就见连队的黑板报上那行醒目的通栏标题――我们应如何对待“假日经济”，记者不由地驻足浏览起来。
    “姜记者，你对我们连的黑板报也感兴趣？”指导员康明看见了我。
    “黑板报是连队的窗口，我向来很注意。不过，我更感兴趣的是，为啥这期黑板报成了‘假日经济’专版？”
    “不抓这个教育不行啊！”康指导员向记者道起了缘由。
    “今年‘五一’放长假，全国掀起了‘假日经济’热，我们连也‘火’了一把。有的战士仅游玩花费就高达上千元；有的战士专把探亲假选在这个时候，借机绕道游玩；有的战士频繁请假外出，与来昆明旅游的亲朋好友一同分享‘假日经济’的乐趣。那几天，可没让我们少费心呀。”
    “嘿，真想不到地方的‘假日经济’也给部队带来了冲击啊！”记者恍悟道。
    “这或许是社会上刮什么风，部队就掀什么浪吧，部队和地方有着割不断的联系。”康指导员分析起了连队“假日经济”升温的原因。
    受高消费心理的支配。连队作过一次问卷调查：“你选择什么样的个人消费目标？”“假如经济能力不允许怎么办？”结果，80％的战士选择旅游，60％的战士写着向家里要钱或借钱，有的干脆写着贷款旅游。有一名战士“五一”前请假探亲没有直接回家，先后把驻地的世博园、民族村、石林等几十个景点游了个遍，又绕道成都游玩一通，结果，人没到家钱就花光了。“假日旅游魅力无穷”、“只要投资旅游，就能增长见识”之类的广告词在战士心中推波助澜，他们把旅游景点的广告剪贴下来，经常拿着凑在一起研究如何去游览。
    片面理解“假日经济”。全连70％的战士都先后动员过父母到驻地来旅游。战士小陈的父母、妹妹及叔叔被他动员到驻地来旅游时，每天都要去陪，轮上站岗值勤，他就私下找人顶替。连队干部批评他，他说：“国家提倡‘假日经济’，是为了拉动内需，我为‘假日经济’出力，没错！”……他没有看到作为军人，还要考虑军队的特殊性。特别对连队来说，节假日正好是战备日。”
    “照此说来，你们的这个‘预防针’打得很及时啊。”记者感慨道。
    “是的，如不及时加以引导，很容易使战士头脑发热，盲目赶时髦，甚至误入歧途。你看国庆节又快到了，为防止‘五一’这种情景再重演，我们特地开展了慎对‘假日经济’的教育，引导大家正确认识‘假日经济’，在旅游消费中把握好‘度’，处理好‘假日经济’与坚守岗位、加强管理等等的关系。我们还给战士家里去信，希望家长配合我们做好工作。近来，不少原打算‘十一’再‘火’一把的战士，已打消了念头，七八个准备借‘十一’请假的战士也放弃了原先的打算。”
〖-ZW/正文〗
