〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位开放格局初步形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外商投资连续6年居世界第二位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌的“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外开放；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外商投资连续6年居世界第二位
    本报北京10月5日讯夏有和、记者新宇报道：“九五”期间，全国各部门、各地方认真贯彻党中央关于“积极、合理、有效”利用外资的总方针，积极扩大利用外资规模和领域，注重提高利用外资质量，成功地化解了亚洲金融危机和国内有效需求不足对外贸带来的不利影响，初步形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。
    国家统计局公布的数字表明，1996年至1999年，我国共利用外资2300亿美元，预计“九五”利用外资规模将达到2900亿美元，比“八五”增长约80％。外商投资从1993年起已连续7年居发展中国家首位，连续6年居世界第二位。
    “九五”期间，我国利用外资无论从规模、领域、地域上看，均超过以往任何历史时期。“九五”期间吸收的外商投资预计将占到我国累计吸收外商投资总量的63％。金融、保险、商业、外贸、旅游等领域利用外资的试点进一步扩大，外商投资零售业已扩大到全国省会城市。
    “九五”期间，我国利用外资的质量进一步提高。外商投资的产业结构趋向合理，制造业和高新技术产业外商投资增多，房地产业所占比重下降。外商投资的资金技术密集度有明显提高。跨国公司来华投资势头良好，全球500家来华投资。
    “九五”期间，我国的对外贸易额较快增长，结构进一步优化。据统计，货物贸易总额由1995年的2808亿美元，增加到1999年的3606亿美元，增长1.28倍，其中出口增长1.31倍。国家外汇储备从1995年的736亿美元增加到今年8月的1580亿美元左右。
〖-ZW/正文〗
