〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记重要讲话鼓舞运动员再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋群/蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电（记者晋群、蔡拥军）“江总书记的讲话是对我们10多年运动生涯的肯定，也是对我们今后更好地训练、更好地回报祖国的极大鼓舞。”回想起江泽民总书记等党和国家领导人会见在第二十七届奥运会上获得优异成绩的中国体育代表团成员，以及江总书记在与代表团成员座谈时发表的重要讲话，奥运会金牌得主田亮和王楠依然十分激动。
    “这是一次没有想到的会见。如今回想起那天的气氛，既让我们激动不已，也使我们感到是如此的亲切和融洽。”在10米跳台上终于圆了自己奥运冠军梦的田亮是第一次如此近距离见到江总书记。他告诉记者，在江总书记接见他们、与他们座谈时，他的心情比站在悉尼的领奖台上还激动。一人独得两枚奥运会乒乓球金牌的王楠认为，这将成为她一辈子的记忆。
    回想起江总书记的重要讲话，田亮和王楠均表示，江总书记的讲话是对广大体育健儿再上新台阶的极大鼓舞和鞭策，有力地加强了中华民族的凝聚力和爱国热情。他们从中强烈地感受到了党中央和全国人民深切的关心和爱护，感受到了振兴中华、为国争光的爱国主义精神和顽强拼搏、争创一流的革命英雄主义精神是中国人民自强不息、奋发进取的精神根源。
    谈及未来，田亮和王楠表示，他们将认真领会学习江总书记重要讲话精神，继续发扬不怕苦、不怕累的作风，以“胜不骄、败不馁”的精神风貌，进行好每一场比赛，不断战胜各种困难，不断超越自我，争创佳绩，为祖国作出更多的贡献。王楠的下一个赛场在国内，她将继续代表辽宁本钢腾达乒乓球俱乐部参加全国俱乐部超级联赛。而田亮新面临的新挑战则是今年12月的世界跳水大奖赛总决赛。田亮表示，在结束了目前的各种庆祝活动后，他会尽力把自己的水平和体能恢复到最佳状态，把握好每一场比赛，一直“跳”到四年后的雅典奥运会。田亮认为，今年奥运会，他的技术水平尚未达到真正成熟的阶段，如果现在就放弃，就远离了“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，也有负于江总书记的殷切希望。
〖-ZW/正文〗
