〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把关心当关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉洪田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导关心部属，为部属解决工作和生活中的实际困难，关心部属的成长进步，是我党我军的优良传统，也是一种行之有效的思想政治工作方法。对部属关心备至，最大限度地激发部属的积极性和创造性，使部队充满活力，这样的领导一定会深受组织信任和部属爱戴。但是，这种关心应当以坚持党性原则、大公无私、一视同仁为前提，决不能把关心当作建立私人关系的手段。
    现实中确有这样的现象，有些领导对个别部属关爱有加，小处从探亲休假到衣食住行，大处从立功受奖到提干晋职，事事关心，无微不至。能直接“拍板”的就“一锤定音”，不能直接“拍板”的，对上积极请示、疏通，然后通风报信，一副“公仆”形象。当人们向这些受到特别关照的人投以“羡慕”的目光时，惊奇地发现，被特别关心的人原来是某某领导的子女，或某某领导的亲属、战友、同学的亲属和朋友，一句话，都是“圈内”人。虽然这些人当中也不乏佼佼者，但也有些人确实不怎么样。关系笼罩下的关心，暖了个别人的心，凉了多数人的心。把关心当成搞关系的工具，是非常令人厌恶的不正之风。
    毛泽东同志在《论联合政府》里有一段精彩的论述：“我们共产党人区别于其他任何政党的又一个显著标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系。全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；向人民负责和向党的领导机关负责的一致性；这些就是我们的出发点。”领导对部属的关心，应该建立在坚持原则的基础上，目的是振奋精神，调动积极因素，而不是为个人编织关系网。领导要把关心部属当作党和人民赋予的一项政治责任，自觉抵制不良风气，摒弃庸俗关系学，维护部队团结，营造健康向上的人际关系。作为领导干部，理所当然应按照江泽民主席提出的“三个代表”的要求，在关心部属、处理问题上，首先想到的应该是群众满意不满意、拥护不拥护、赞成不赞成，切不可因为照顾少数人而失去广大群众，甚至影响党的事业。把对部属的关心作为联系群众的纽带，视为共产党人必须加强修养的一种崇高品质，就能出以公心，对人对事一碗水端平。同时，还要根据实际情况，单位的承受能力，抓住主要矛盾，切实解决群众最关心的问题；暂时无法解决的困难，要耐心诚恳地解释清楚，让群众从内心深处体验“雪中送炭”的温暖，真正感受到组织的关怀，达到关心一个鼓舞一片的效果。
    诚然，领导的亲属和朋友也是群众中的一员，他们的困难也需要得到解决和关心。这里关键是领导要摆正关系，摆正心态，不能搞亲亲疏疏；要坚持公正、公平、公开的原则，不能搞暗箱操作。关心群众的思想、生活，切实解决群众的实际困难，是新形势下思想政治工作得人心、暖人心、稳人心的具体措施。只有公字当头，认真去做，这项工作才能抓得有生气，有活力，受到群众的拥护和欢迎。
〖-ZW/正文〗
