〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村有了“招手停”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭益科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边看“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山村有了“招手停”
    ●郭益科
    9月28日晚上，在北京的我接到父亲从湖南老家打来的电话：10月1日，村里要通班车了！听到这个喜讯，我高兴地大叫“好，真好”！
    放下电话，我心里久久不能平静，山里人出门就能坐上公共汽车，那简直是一个梦。而祖祖辈辈未圆的梦，终于要在今年国庆节实现了！
    我老家的村子三面环山，交通十分不便。从村上到镇上要沿着河边走20多公里的山路，村里人要到镇上买点东西发封信，要花一天的时间。小时候我到镇上读书，早出晚归，还要冒山上滚落的石头砸伤的危险。渴望有一条宽阔的公路，一直是村里人的一个梦。小时候，我只是在上中学时搭过镇上的拖拉机，没想到如今村口也有了公共汽车。
    父亲在电话里说，为修这条路，县里作了专门的研究，采取县里出大头，乡里拨点款，村民捐点钱的方法修的。各家是出钱出力，开山凿洞，用了一年的时间终于在国庆前把路修好了。
    国庆期间，父亲又打来电话说，路通后，村里已经有4户人家买了中巴车，成立了一个运输队。来往公共汽车“招手即停”，出门方便多了，这在以往真是想也不敢想的事情。
    （作者系人民海军报社编辑）
〖-ZW/正文〗
