〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文坛两位老寿星恰逢国庆过生日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田看望臧克家刘白羽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田轻车简从，先到臧老家。95岁高龄的臧老清瘦体弱，有点耳背，但精神矍铄，迟浩田亲切地拉着臧老的手，大声祝贺生日快乐，随之送上漂亮的大花篮和生日蛋糕。花篮的红色缎带上，是迟浩田遒劲凝重的笔体“贺臧克家同志95华诞”。迟浩田扶臧老一同落坐，感慨地说：“时光箭步如飞啊，读臧老的诗转眼就半个多世纪了，战争年代读你的长诗《走上火线》，热血沸腾。1953年从朝鲜战场回国，听你朗诵表现抗美援朝的新作《塞死战争的胡同》，我们这些兵听得都掉泪！十年浩劫，读你那首《有的人》：‘有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。’不知读了多少遍，里面有一种强大的人格精神，这些诗句不愧‘坠地金石自有声’啊。”
    臧克家有过不短的军旅历程，1926年投身北伐革命，参与叶挺指挥的“铁军”赴前线作战，他的很多诗篇描写了金戈铁马战士情，迟浩田背得出臧老当年血气方刚的诗句：“一条身子配偶了长枪，同时也把心许给了党……”迟浩田对臧老说：“你的诗培育了很多军人。”臧老说：“你是国防部长，说这话，我怎么敢当。”迟浩田说：“在你面前，我们是小字辈。”
    臧老把新出的两本诗集《逝水落华集》和《臧克家旧体诗稿》送给迟浩田，他的老伴郑曼介绍说这里面一些诗是臧老九十高龄写的。迟浩田说：“中国文坛20世纪20年代出现、今天还健在的老诗人是屈指可数了，臧老如今还文思泉涌，新诗不断，是中国文坛的幸事，祝你精神常青，诗句也常青。”
    迟浩田亲手给臧老递上一块生日蛋糕，笑着说：“你是国宝啊，要保重身体，100周岁时，我们还来一起庆贺。”臧老说：“签个合同吧。”迟浩田风趣地勾起左手小手指说：“要不要拉钩？”于是，迟浩田、臧老和同来的老战友三双手真诚地拉在了一起。告辞时，臧老拄着拐杖说什么也要送出屋门，迟浩田请臧老留步，立正，庄重地向老诗人敬了一个标准的军礼。
    再过20天，就是中国人民志愿军赴朝作战50周年纪念日，这无疑是迟浩田同刘白羽谈兴最高的话题。刘白羽把自己耄耋之年创作的85万字长篇小说《风风雨雨太平洋》送给迟浩田。白羽曾赴朝鲜战场采访历时一年，这部书就是以朝鲜战争为主线，真实地展现了中华民族伟大的神魄。白羽对迟浩田说：“当年你不是参加了长津湖战役吗？我亲眼看到你们包围了美国海军陆战第一师，打垮了美军第七师的两个团，又把他们赶下了海。我在书中写到了这次著名的战役。”两位战争的参与者与历史的见证人都非常感慨，迟浩田说：“50年过去了，现在的年轻人很多不清楚这场战争，你这部书好，能让今天的年轻人了解这段重要历史，以弘扬我们民族不屈不挠的伟大精神。”
    迟浩田对白羽说：“80高龄写这样的长篇巨著，了不起啊！你要活过100岁，再多写几部好作品。”白羽笑着说：“你的身体比我好，你能高寿。”迟浩田说：“我已经很知足了，我是战争的幸存者，我的很多战友都长眠在朝鲜的土地上。有机会去朝鲜，我要专程去给志愿军的烈士扫墓，给他们献花。”
    谈笑间，迟浩田拜访两位文坛寿星已近两个小时。向白羽告辞时，迟浩田又一次庄重地向老作家敬了个标准的军礼。RW：迟浩田；社会活动
〖-ZW/正文〗
