〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部放歌展宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗难忘“九五”话伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之九
    ●本报记者欧灿
    2000年3月5日，九届全国人大三次会议召开的第一天，江泽民总书记与青海代表团一起审议政府工作报告。时钟指向18时，会议该结束了，江总书记仍然意犹未尽：“我想听代表们多讲讲。”攀谈间，会议延长了整整50分钟。
    是什么让江总书记如此牵挂？
    是西部，是那片占共和国版图57％的充满魅力的土地。在中国地图上，东西部地区好似“雄鸡”的双翼，改革开放以来，东部沿海地区已是羽翼丰满，相对而言，西部这一“翼”还比较落后。
    全国90％的贫困人口在西部，国内人均生产总值倒数前10位的几乎都在西部。尽管改革开放以来国家总体经济实力大大增强，但近57％的国土面积不能有效开发，23％的人口生活低于全国平均水平，社会主义现代化长远发展目标如何能实现？
    正因为西部的发展事关全局，在新中国三代领导人的战略决策中，西部都占据着重要的位置。早在50年代，毛泽东同志在著名的《论十大关系》中就强调，要处理好沿海工业与内地工业的关系。
    80年代，邓小平同志提出了“两个大局”的战略思想。“一个大局”是东部沿海地区加快对外开放，较快地先发展起来，中西部地区要顾全这个大局；另外“一个大局”是当发展到一定时期，可以设想在本世纪末全国达到小康水平的时候，就要拿出更多的力量帮助中西部地区加快发展，东部沿海地区也要顾全这个大局。
    江泽民总书记十分重视加快中西部地区的发展，作出了一系列的重要论述。早在1992年8月，江总书记在甘肃省考察工作时就提出：一部分经济先发达起来的地区，等发展到一定程度和一定时候，就有责任在技术、财力、物力、人力等方面对尚未发达起来的地区给予积极的帮助和支持。国家要在这方面适时地加以倡导、组织和推动，目的是最终实现全国各个地区经济的共同发展、共同繁荣、共同富裕。
    近年来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体情系中西部地区，党和国家领导人多次深入实地考察，党中央、国务院采取了一系列促进西部发展的措施。目前，我国综合国力显著增强，有足够的实力加大对中西部地区的支持力度。实施西部大开发战略的条件和时机已经成熟。
    1999年6月17日，江泽民总书记在西安就加快开发中西部地区发表重要讲话，指出：“从现在起，这要作为党和国家一项重大的战略任务，摆到更加突出的位置。”
    同年11月15日，中央经济工作会议在北京召开。会议决定，要“不失时机地实施西部大开发战略”。
    这是以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩，继往开来，面向新世纪作出的重大战略决策。世纪之交，在我国现代化建设全面实现第二步战略目标，并向第三步战略目标迈进的时候，实施西部大开发战略意义非常重大，这既是进行经济结构战略性调整，促进地区经济协调发展的重大部署，也是扩大国内需求，促进国民经济持续快速健康发展的重大举措；既是增进民族团结，保持社会稳定和巩固边防的根本保证，也是逐步缩小地区差距，最终实现共同富裕的必然要求。实施这个战略，不仅对于振兴中西部地区经济，而且对于促进全国经济更大发展、实现我国现代化建设宏伟目标和中华民族的伟大复兴，都将起到极大的推动作用。有专家预言，西部大开发将成为中国发展史上的一个重要里程碑。
    实施西部大开发战略，体现出党的第三代领导集体总揽全局，适应新的形势，用新思路解决新问题的卓越领导才能。在发展社会主义市场经济的条件下，加快西部地区的开发，是一个宏大的系统工程，是空前艰难的历史任务。党中央、国务院充分考虑国内外市场需求的新变化，统筹规划，突出重点，强调要以改革开放促开发，切实抓好基础设施的建设，大力植树种草、退耕还林还牧，改善生态环境，重视科技教育，优先发展优势产业，特别要树立长期奋斗的思想。从这一系列战略部署中可以看出，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体在西部开发中站得高，看得远，抓得实，驾驭宏观经济的能力更加成熟。按照这一思路抓好落实，西部大开发必将收到功在当代、利在千秋之效。
    忽如一夜春风来。龙年伊始，西部开发鼓角相闻，神州处处春潮涌动。经过党中央、国务院的周密部署，各地、各部门支持大开发的政策、措施相继出台，有的已初见成效。目前，西部地区退耕还林还草试点示范工
    作已取得阶段性成果。今年上半年，13个退耕还林还草试点省区市共完成退耕还林还草367万亩，宜林荒山荒地造林种草面积464万亩，造林种草平均成活率达72％。我国“西电东送”的第一个大型输变电工程、广西天生桥一级电站至广州三回的500千伏输变电工程近日正式竣工，今年初安排的西部十大工程进展顺利。
    难忘“九五”，我们不仅创造了新的辉煌，而且播种了新的希望。据悉，西部大开发的总体规划已被列入国家“十五”重点专项规划。我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导和全国人民的共同努力下，西部的明天将更加美好，祖国的明天将更加美好。
〖-ZW/正文〗
