〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一条标语想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过海南岛的琼中山区，人们不时地看到，在山边、路旁和村口立有“谁烧山谁坐牢”的醒目标语牌。有关部门的同志介绍说，在大力宣传《森林法》的同时，多立一些这样的标语牌，对放火烧山的违法行为起到了很好的警示和制止作用。
    “谁烧山谁坐牢”，寥寥数字，看似简单直白，其实寓意深刻，体现出地方政府、林业部门工作人员爱林护林的一片良苦用心。从思想政治工作和管理工作的角度讲，这条标语至少有以下几点值得称道：其一，因地制宜，讲求效果。海南岛中部是山区，经济发展比较落后，群众文化水平普遍较低。针对这样的地区和对象，采取通俗化的方法进行法制教育，才会有好效果。其二，通俗易懂，好读易记。这条标语六个字，言简意赅，让人一看就懂，过目不忘。其三，一语道破，切中要害。它警示人们，放火烧山是违法行为，不管是谁，烧山就要追究刑事责任，是要坐牢的。小小标语是通俗的普法教育，如悬利剑，震撼人心。
    从巧用标语这一社会现象，联系部队的思想政治工作实际来思考，能受到不小的启发。试想，工作人员如果不从琼中山区的实际出发，只是张贴洋洋数千言的大幅文告，或印发《森林法》有关内容的小册子，恐怕阅读的人不多，能读完的更少，费力不少却很难起到应有的警示作用。联系“谁烧山谁坐牢”这条标语，思考我们如何改进思想政治工作，至少有三个方面的启示：一是思想政治工作要加强针对性。开展思想政治工作一定要看对象，针对不同的人和事有的放矢地进行。有些单位做工作时，不分领导干部和一般干部，不分士官和义务兵，政治教育“一锅煮”，思想工作“一刀切”，“一人有病，大家吃药”。这样做，即使讲的内容再多，花的时间再长，也不能奏效。还有的图省事，怕动脑，习惯照本宣科，不联系本单位本部门的实际，尽讲些空道理，缺乏真切、具体、实在的内容。二是思想政治工作要增强实效性。做思想政治工作任何时候都要从实际出发，实实在在，注重效果，讲求效益。要在内容、形式、方法、手段和机制上紧密联系实际，研究新情况，解决新问题。只有“因地制宜、因人制宜、因事制宜、因时制宜”，才能得心应手，事半功倍。三是思想政治工作要加强主动性。根据形势的发展、工作任务的需要，思想政治工作要积极主动，努力改进、创新。尤其是在职权范围之内能做到的事情，要不等、不靠，充分发挥主观能动性，积极动脑筋，想办法，变被动为主动，把工作做在前头，做得真正扎实有效。
〖-ZW/正文〗
