〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场，拒绝“泡沫成果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走岭南军营看科技练兵大势之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走岭南军营看科技练兵大势之一●本报记者任燕军本报特约记者胡训军钟友国
    战场，拒绝“泡沫成果”
    编者按1998年金秋，全军响应江主席的伟大号召，按照军委、总部的统一部署，开展了群众性科技练兵活动。这是我军军事领域划时代的变革。两年的科技练兵，使部队从训练指导思想到训练内容、手段以及训法、战法等都发生了深刻的变化，对提高打赢未来高技术战争能力发挥了重要作用。科学总结两年科技练兵的经验得失，认清其发展的大势，是深化部队科技练兵的需要。近日，本报记者走访了广州军区一些部队的训练场，就科技练兵如何坚持科学求实练为战的指导思想、如何把改革创新与正规施训统一起来，如何看待物质成果与培养人才的态度和关系，如何打牢基础向纵深发展，如何充分开发利用训练资源，如何实现训练形态的根本转变等问题进行了深入的调查研究，采写了这组《走岭南军营看科技练兵大势》的系列报道。希望能对广大指战员有所启迪。
    几场军事演习的硝烟炮火，校正着广州军区科技练兵的着眼点和标准，也将训练中的形式主义、“泡沫成果”击得粉碎。
    “看谁改革成果获奖多，比谁高科技知识考核分数高”，这曾是当初一些单位评选科技练兵先进单位和个人的硬杠杠。如今，这条硬杠杠变了，“先进”的奖牌要凭真本事在“战场”上领取，单位必须在近似实战条件下完成战术演练考评；个人结合新装备、新技术、新战法，进行高科技知识应用能力考核。
    练兵场上考评标准的变化表明，广州军区引导部队不断端正科技练兵指导思想的努力正在取得成效。求真求实，突出应用性，突出整体性，突出实战性，锤炼打赢未来高技术战争的真本事，正成为更多指战员在科技练兵中的追求。
    成果“出生证”到战场上领
    细细观察广州军区科技练兵场，发现训练改革先后留下两条不同的轨迹：过去是立项――攻关――成果报奖，之后很少有人问津；现在是立项――攻关――“战场”应用，之后是大面积普及推广。
    炮兵数字化改革，是部队与诸多科研人员历时两年耗资数百万元完成的。通过专家鉴定后，一些人主张立即申报科技成果奖。可负责主抓这项工作的军区龚谷成副司令员把手一挥：成果没经实战检验就报奖，将来要付出血的代价，吃亏的是自己。他指示：“把‘宝贝’拉出去，到山岳丛林反复打，坏了烂了都不怕，今天发现问题比战场暴露问题好。”
    于是，火炮从改革实验场走进了“战场”。在各种复杂的地形条件下，风天雨地不停地机动；射击弹药基数一增再增，不断变换地打；战斗状态由静变动，全方位检验摔打。在一次联合作战演习中，数字化火炮一展风采。
    “多在解决作战难题上动脑筋，少在争彩头上用心思。”广州军区用硬措施根治一些单位在科技练兵中出现的形式主义，明确规定：所有用于作战的改革成果，必须在逼真的战场环境下，经实兵实装实弹演练反复检验，并明确参加检验的指挥员、技术人员责任，确保成果的真实性、稳定性和可靠性。对通过“战场”检验的发给“出生证”，在部队推广应用；过不了关的，不管是哪一级领导主抓的，投入多大，都实行“战场”一票否决。
    求真，求实，使科技练兵中绽放的每一朵改革之花，都在提高部队“打赢”能力上结出果实，一些高技术条件下的作战难题得到有效解决。
    不看“侃”的功夫要看用的效果
    8月中旬，记者在某摩步团目睹了一次单兵综合战术演练考核。上场的四连战士严芝茂要在规定时间内通过有壕沟、高墙、河道及障碍物的800米地段，应用连属各种武器射击，处置防核辐射、防红外线侦测等多种复杂情况，先后完成20个战斗动作。虽说地形、防化、红外等知识在课堂上学过，但要准确地运用到实战也不易。然而，严芝茂仅用7分08秒钟就完成了所有考核，成绩优秀。
    几年的高科技知识学习，开阔了官兵的视野，增强了大家的危机感和紧迫感。但也出现了不容忽视的问题：有的干部课堂上新知识考核侃侃而谈，而战场应用新装备却不及格；有的战士嘴上新知识名词不少，手中的枪却打不准。
    打通课堂到战场的通道，把学高科技知识与练高技术作战本领有机结合起来。科技练兵由最初的高科技知识“扫盲”向应用转变，从普及高科技知识向专项研究发展。广州军区在指导部队科技练兵中，把学习新知识与研究掌握新装备、新技能、新战法紧密结合，融入到具体的技术、战术课目之中，变成智能与技能合一的一项项应用训练，拿出了切实可行的组训方法和考评标准，使高科技知识的战场应用，成为必修课、必考课。
    不比“指头”比“拳头”
    某团一连战士党向群，不是团队确定参加今年8月广州军区科技练兵比武的“尖子”，但在比武当天被临时抽签抽上后，却一举夺得了全区战士军事理论比武的第一名。
    科技练兵从初始阶段的靠几个“明白人”，培养几个“尖子”，抓几项“拳头产品”，向全面运用科技知识提高部队整体作战能力跨越，广州军区抓科技练兵的工作思路、激励手段等都在变。此次比武，他们年初就发出通知，突出高科技和实战应用，设有覆盖全区各兵种专业的209个项目，采取单位推荐“尖子”与临时抽签相结合，既有旅以下单位的“团体赛”，又有从旅长到士兵的“单打”。尽管这次比武是军区20年来规模最大的一次，但没有一个单位打乱建制拼凑尖子，没有一个单位改变训练计划搞单项突击，各部队都把劲用在抓全员素质提高上。
    不比局部“零件”，谋求整体效益。前几年，军区炮兵“快反”曾一枝独秀，步兵、工兵、装甲兵等没有跟上，合成作战的整体还没“快”起来。近年，他们把大量新技术用到各兵种部队训练改革上，使军区部队整体机动、火力反应、作战指挥快起来了。他们还设立了改革成果推广奖、新技术应用奖，努力实现诸军兵种成果共享。某指挥自动化系统由于不配套，先进的性能在野战条件下发挥不出来。他们统一组织全区力量攻关，成功地研制出“野战指挥方舱”，推广应用到各部队。今年以来，全区部队先后完成了80多项改革成果的配套，实现了局部快，整体强。
〖-ZW/正文〗
