〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵亲友来驻地旅游热“降温”了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长假面面观④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营长假；军人休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵亲友来驻地旅游热“降温”了！
    ●本报记者姜兴华
    国庆长假，云南迪庆游客如织，唯独驻守在这里的军分区独立营，亲友来旅游的却反倒少了。
    记者查阅该营放假以来的《值班日志》，发现只有5名干部的家属节前正常来队探亲；有7名官兵虽有亲友来旅游，但都住在外面，干部战士也只是请假去看了看。副营长马武桑如释重负地对记者说：现在带兵人的心踏实多了。
    曾到该营作过专题调查的军分区政治部藏族副主任六茸农布介绍说，“五一”长假，该营约40％的官兵陷入亲友的“旅游热”中，给部队带来了不少新问题：有的天天请假陪亲友到风景区游玩；有的为了给亲友提供方便而四处拉关系；全营每天与旅游有关的电话多达百余个；约有10％的官兵为此欠账……
    营长吴世华拿着一份《战士亲友到驻地旅游动因分析表》告诉记者，除驻地的神奇景观吸引着官兵的亲友来旅游外，主要是不少官兵的亲属想借机来看望一下亲人。还有一部分战士因两年的服役期没有探家机会，也想借旅游之机与亲友聚一聚。此外，退伍老兵“回营”观光的也不少。
    “慎对亲友长假到驻地旅游”――记者在营部看到了分区政治部下发的一份教育提纲。六茸副主任说，“假日经济”对促进国家经济建设有好处，军人应该支持。但我们还要考虑到军队的特殊性，特别对连队来说，节假日一般是战备日。此外，“假日经济”要建立在公民经济能力允许的基础上。因此，国庆前夕，专门在独立营进行了“慎对亲友长假到驻地旅游”的教育。
    “慎对亲友长假到驻地旅游从我们做起”――营党委发出了倡议。“一班人”带头写信、打电话劝阻亲友在国庆期间来驻地旅游。仅教导员陈孝杰就发出了5封“劝阻信”，使7名准备来旅游的亲友改变了初衷。省军区、军分区明令各级领导和机关，不准介绍亲友让基层部队接待。记者在采访中获悉，该营在假期未接待过上级机关和领导介绍的游客。
    “领导带了头，我们也要有行动”先后劝阻了准备来旅游的父亲、伯母的机炮连战士鲍金光告诉记者，“亲友长假到驻地旅游，会影响自己的工作和部队的战备。再说，亲友平时也可以来旅游，何必凑那个热闹呢？”据统计，全营官兵通过写信、打电话等形式，说服了准备前来旅游的亲友近百人。
    该劝阻的要劝阻，该欢迎的还要欢迎。记者在营部接待室看到了来探亲的两位军嫂。她们感动地告诉记者，国庆前来探亲没住几天，丈夫就动员她们离队。分区领导知道后，“批评”她们的丈夫，还多次上门看望她们……
    “把原则性与人情味结合起来，是我们引导官兵‘慎对亲友来驻地旅游’的指导思想。”军分区政委告诉记者，5名正常来队探亲的军嫂，我们让她们安心留队，两名官兵的亲友在旅游中遇到困难，也特批假让其去帮助处理。
    （本报云南中甸10月5日电）
〖-ZW/正文〗
