〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技“支前”进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽阳市支援驻军部队开展科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李希林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技“支前”进军营
    ――辽阳市支援驻军部队开展科技练兵纪事
    ●杜善国李希林
    在中国人民革命博物馆内，珍藏着这样一幅发黄的珍贵历史图片：53年前，辽阳人民在“辽阳担架”旗帜的指引下，浩浩荡荡行进在支前路上。而今天，当科技练兵燃成燎原之势时，一支支由专家教授组成的科技“支前”大军，活跃在辽阳驻军的训练场上。他们为官兵传授高科技知识，为科技兴训作贡献，受到部队官兵的欢迎。
    1997年秋，辽阳市五大班子在一次双拥专题调研时发现：平日搞双拥走动的大多是党政机关、企事业单位的领导和一些富裕起来的个体户，带去的也多是部队已经十分充足的鸡蛋猪肉等，而不是部队急需的高新技术知识。
    “社会实行科教兴国，部队在搞科技强军，拥军工作也应随之而变，积极为部队科技练兵铺路架桥，提供科技和人才的支持。”反思过后，市领导形成了这样的共识。
    1998年元旦过后，市委常委、副市长王义信与双拥办的同志踏着积雪，一个部队一个部队地征求拥军工作意见，随后下发了《关于广泛开展科技拥军活动的通知》。辽阳大地兴起了为部队送新技术、新知识、新智能的科技“支前”热潮。
    驻军部队科技练兵经费短缺，市里拿出225万元，为驻军每个连队配齐了金长城“586”电脑、大屏幕彩电和VCD机；他们采取群众自愿捐助和政府拨款相结合的方式，为部队购置20多万册科技图书；驻市和市属高等院校为各个驻军部队开办半脱产的分校，市委组织部电教中心、财政局财会培训中心等，利用计算机师资和设施优势，定期轮训部队干部骨干；各级党政机关还出台了旨在鼓励官兵争当科技练兵典型的奖励措施。
    “只有驻军科技练兵无难事，我们才算尽到了责任”。市委书记龚尚武是这样说的，也是这样做的。驻军某炮兵旅装备了一批新型自行火炮，由于缺少训练场地，不得不到百里以外的兄弟单位训练场施训，训练时间、质量和效果都很难保障。龚书记知道后，立即带领相关部门到现场办公。不久，一个颇具规模的大型综合训练场投入使用。
    置身于辽阳这片热土，从城市到农村，从山乡到开发区，处处都能感受到如同太子河浪涌般的科技拥军热潮。
    今年初，某部为适应科技练兵需要，决定将图书馆进行改建，但一时拿不出那么多资金。消息传到了市长陈世南那儿，他立即召集全市14家大中型企业的负责人研究援助方案，尽管各自都有困难，但大家还是纷纷解囊相助。不到一周时间，部队就收到了40多万元的资助。如今，全市各部门、各行业也都纷纷加入科技“支前”的行列。十几个高新技术产业部门，都与部队签订了人才、资源、设施共享协议书。
    科技练兵活动犹如一个强大的磁场，牵动着辽阳市各界群众的关注。
    正在读大学的姑娘刘新华，是计算机专业的高才生。去年暑假到部队看望男友张健，对其研究的“炮兵射击自动指挥系统”中的计算机程序发生了浓厚的兴趣。二话没说，钻进简陋的临时实验室，把大半个假期全搭在这儿。有了她这个高才生做助手，小张研究起来如鱼得水，很快就取得了成功。此项成果还受到了总部专家们的好评。
    某部助理员要研制新型火炮故障自动检测仪，他在自动化研究所工作的父亲听说后，专门派出工程师王进山到部队协助攻关，使该项目很快研制成功并投入训练，提高工效8倍以上。
    日前，市双拥共建领导小组的一项调查显示：全市90％以上的科研单位、高等院校、新兴高技术产业区都与驻军建立了军民共建关系，他们源源不断地为部队的科技练兵提供“养分”，两年间，先后帮助部队取得科研成果300多项，为军队培养出4000余名“科技通”和小能人。
〖-ZW/正文〗
