〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以双方在巴黎会谈破裂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法俄等国强烈谴责沙龙挑衅行为；埃巴美就巴以局势举行三方会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法俄等国强烈谴责沙龙挑衅行为
    埃巴美就巴以局势举行三方会谈
    据新华社巴黎10月5日电（记者王敬诚）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和以色列总理巴拉克4日深夜达成停止流血冲突的初步协议后，由于对协议的看法存在严重分歧，巴拉克5日清晨宣布取消前往埃及签署协议的计划，并已离开巴黎回国。
    据报道，巴拉克5日清晨指责阿拉法特对结束巴以流血冲突缺乏诚意，为此取消了前往埃及的计划。一名以色列高级官员透露，这是由于阿拉法特拒绝在巴以双方达成的初步协议上签字造成的后果。此间舆论认为，阿拉法特在这次三方会谈中提出建立一个有埃及和欧盟现任轮值主席国法国参加的国际调查委员会的建议，遭到巴拉克的断然拒绝。
    据新华社联合国10月4日电（记者谢美华）联合国安理会就巴以冲突举行的公开辩论会于4日进入第二天，已有50多个国家和有关地区组织的代表在辩论会上发言。法国、俄罗斯、埃及等国以及巴勒斯坦的代表强烈谴责以色列利库德集团领导人沙龙9月28日强行进入东耶路撒冷阿克萨清真寺的挑衅行为，并呼吁安理会采取必要措施制止冲突进一步升级。据新华社沙姆沙伊赫（埃及）10月5日电（记者葛相文、张兰华、张礼庆）埃及总统穆巴拉克、巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和美国国务卿奥尔布赖特，5日在位于埃及西奈半岛南端的沙姆沙伊赫举行会谈，讨论日益紧张的巴以局势。
〖-ZW/正文〗
