〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”的要求建设高素质干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”的要求建设高素质干部队伍
    ●鲁建华
    江泽民同志最近指出：党的各项工作都要坚持、体现和贯彻“三个代表”的要求。他特别强调指出，要把“三个代表”的要求落实到建设高素质干部队伍中去。联系当前的形势和任务，我认为，建设高素质干部队伍要强化“三个观念”，在三个方面加大力度：
    强化党对军队绝对领导的观念，把从思想上、政治上掌握干部的要求落到实处。坚持党对军队的绝对领导，是我军最重要、最根本的政治原则，也是我军落实“三个代表”的根本要求。贯彻这一要求，对干部工作来说，关键是选准用好干部，确保枪杆子永远掌握在忠诚于马克思主义的人手里。用什么人的问题，是一个重大的政治问题。从某种意义上说，一个干部能力不行是次品，政治不合格是危险品。在选人用人上，我党我军历来强调并坚持德才兼备、政治标准第一的原则。这些年来，各级党委、政治机关和干部部门，对从政治上识别选择干部十分重视，把关是严格的，用的干部绝大多数政治上是合格的。但也要看到，一些单位在这方面还有差距，在个别干部的使用和教育管理上发生过严重失误，教训极其深刻。因此，必须进一步加强和改进从思想上、政治上掌握干部的工作，特别是要把从政治上考察识别干部具体化，把考察的内容、标准具体化，把考察的方法、途径具体化，把考察的结论、鉴定具体化。在总体把握上，还要注意把思想政治标准与知识能力标准有机统一起来，防止片面性和简单化。
    强化战斗力的观念，把“打得赢”作为干部队伍建设的根本出发点和落脚点。贯彻代表先进生产力发展要求的思想，对军队来说就是要代表先进战斗力。作为干部工作来说，抓人才就是抓战斗力，提高素质就是提高战斗力。当前做好军事斗争准备是重中之重，“打得赢”是硬道理，干部的选拔和培养必须向这里聚焦和用劲，着眼“打得赢”的要求选好干部、配强班子。要更新观念、调整视角。观念决定思路，认识的深度决定工作的力度。现在一些单位选拔使用干部，往往考虑“管得住、不出事”多一些，关注“冲得上、打得赢”不够；考虑眼前和第一任职需要多一些，看发展、看潜力、想长远不够；考虑资历和经验多一些，注重知识结构和创新能力不够，等等。这些都不同程度地影响到干部选拔任用的层次和质量。按照“打得赢”的要求选干部、配班子，当前最要紧的是加快选拔使用优秀年轻干部的步伐，对年纪轻、学历高、素质好、发展潜力大的干部，应结合班子调整，大胆提拔使用，对特别优秀的，可以采取“小步快跑”的办法，为他们的成长搭“便梯”。要着眼“打得赢”的要求下大力培养和造就新型军事人才。在培养目标上，要下功夫培养军政合一、指技合一的复合型指挥人才，能参善谋的智囊型人才，专家型的技术保障人才，新“四会”的教练人才，熟练掌握新装备的骨干人才；在培养模式上，向开放式育才拓展，向基地化、成规模育才拓展，向依托新装备催生人才拓展，向换岗锻炼、交叉锻炼、提高复合素质上拓展；在组织领导上，靠正确的导向凝聚人才，靠良好的机制激励人才，靠真诚的关心爱护保留人才，靠领导的模范行动带动人才。
    强化群众观念，把党管干部的原则建立在深厚的群众基础之上。在干部工作中贯彻“三个代表”的要求，根本的一条是要强化群众观念，把党管干部的原则与干部工作走群众路线更好地结合起来。随着改革的逐步深化，干部选拔任用工作的规章制度不断健全和完善，选人用人越来越重实绩、重公论。但这方面的研究探索还是初步的，发展也不够平衡，有些方面明显滞后。民主推荐、民主评议、民主测评，是扩大用人民主的主要形式和载体，实践证明效果不错。应当相信群众的基本觉悟，相信绝大多数同志会以对党的事业、对部队、对干部本人高度负责的态度，投好每一票，进好每一言。要坚持考用一致，把群众公论作为任用干部的重要依据，使之切实进入党委决策，做到群众有公论、领导有公正、组织有公道，做到优秀干部优先使用、有争议的干部慎重使用、多数群众不拥护不赞成的干部坚决不用，真正把群众路线走到底，贯穿到选拔任用干部的全过程。
〖-ZW/正文〗
