〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日新时尚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗假日新时尚〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津国庆佳节忙“充电”
    连日来，天津各文化场馆和街头书店人头攒动，人们争相“充电”，汲取精神食粮。据东北角新华书店经理王少庭介绍，长假期间，营业额比平时增加了50％以上。针对假期购书特点，这家书店扩大了教育类和实用技术类图书的营业面积，目前销售情况良好。
    广州“文化大餐”惹人醉
    国庆期间，不少演出团体云集羊城广州，献上一场场精彩演出，令过上小康日子的珠江三角洲的群众惊慕不已。为此，珠三角的群众也纷纷趁假期赴省城看戏听音乐，享受难得的“文化大餐”。广州市文化局一位负责人感慨地说：假日期间，与久居大都市的广州人纷纷走出去享受大自然相反，越来越多的珠三角人拥进广州城享受城市风光、品味高雅文化，正成为一种新的时尚潮流。
    南京演出活动遍城乡
    数千名意气风发的企业职工，4日在南京热河路文化广场举行《企业风采》歌咏大会。连日来，多姿多彩的广场文化活动遍布金陵城乡。100多场歌舞、戏曲、民乐表演，书画、摄影、民间工艺展示，以及社区演唱会、“农家乐”文艺演出，与在全市10多家剧院上演的近百场精彩剧目竞相辉映，展现出世纪之交中华艺术盛会的绚丽多彩、繁荣兴旺。
    长春图书馆里人气旺
    国庆假日里，众多长春市民到书店、图书馆畅游书海，书店、图书馆则适时推出一些有意义的活动，为市民的读书热添上一把火。长春图书馆室内、室外是两番景象。户外，“中华瑰宝展销订货会”、大型图书展销、现场书画笔会正在热热闹闹地进行；户内，各个阅览室都有众多读者静静地阅读。图书馆的工作人员告诉记者，国庆节期间接待的读者数远远超过了平时。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
