〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国举行“世界空间周”庆祝活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国举行“世界空间周”庆祝活动
    据新华社北京10月5日电综合本社驻联合国记者丁宝忠、驻维也纳记者林川报道，联合国有关机构4日分别在纽约和维也纳举行活动，庆祝首届“世界空间周”。
    在纽约联合国总部举行的庆祝会上，负责传播和新闻事务的联合国副秘书长法眼健作向会议宣读了联合国秘书长安南的贺信。安南在信中高度评价了空间技术的创新成果和卫星通信的广泛用途，指出人类在享用空间技术上还存在巨大差距，目前世界人口中有半数从来没有打过或接收过一次电话。
    中国国家航天局副局长郭宝柱应邀作了“一个发展中国家的空间技术应用”的专题演讲。他着重介绍了遥感技术在中国农业和环境领域的应用情况，引起与会者的广泛兴趣。
    出席联合国庆祝会的不仅有航天方面的专家学者，还有来自纽约地区的数十位对自然科学感兴趣的中学生。他们同科普作家比尔・奈和有6次航天经验的美国著名华裔宇航员张福林就21世纪空间探索等问题进行了长时间座谈。
    设在联合国维也纳办事处的联合国和平利用外层空间委员会4日也举行了“世界空间周”庆祝会。
〖-ZW/正文〗
