〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按生产要素分配会不会导致两极分化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于连坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按生产要素分配会不会导致两极分化？
    ●于连坤
    党的十五大报告指出，坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，把按劳分配和按生产要素分配结合起来。这是一个重大的理论创新。但是，有的同志对按生产要素分配的作用存在一些模糊认识，担心这样下去会导致两极分化，甚至认为当前分配领域收入差距悬殊等问题与按生产要素分配直接有关。对此，需要作出理论上的分析。
    按生产要素分配会拉开收入分配的差距，但不是必然导致两极分化。在市场经济条件下，各种生产要素都是商品，均可以通过市场进入生产过程发挥作用从而参与生产成果的分配。由于每个人拥有资金、技术等生产要素的数量和质量是不同的，其收入也必然有多有少。而且由于财富具有累积效应，它还会形成收入越高增长越快的“马太效应”。但是，会不会出现两极分化，并不取决于按生产要素分配本身，而取决于占主体地位的生产资料所有制的性质。在社会主义条件下，这种财富的分化受到限制。第一，公有制占主体、按劳分配占主体，限制了生产资料私人占有和按生产要素分配的范围，使社会整体范围内出现两极分化成为不可能。也就是说，只要生产资料公有制和按劳分配始终占主体，整个社会就不会出现带有阶级分化性质的两极分化。第二，按生产要素分配属于国民收入的初次分配，对于初次分配及其所形成的结果，国家可以通过财政等手段进行宏观调节。如通过生产税（增值税、营业税）规范和引导企业的分配活动；通过收入税（企业所得税、个人所得税）、财产税（遗产税、赠与税）、社会保障支出、转移支出等手段对初次分配所得进行调节，以限制过高收入，缩小贫富差距。
    把按劳分配和按生产要素分配结合起来，适当拉开收入差距，对实现共同富裕是有益的。实现共同富裕是我们的奋斗目标，要实现这一目标，首先必须大力发展生产力。而要发展生产力，又必须建立科学的分配制度。分配对生产有反作用，如果分配方式不对头，不能体现人们为社会所做贡献的差别，就难以促进生产力的发展。过去，我们在分配上搞平均主义，忽视劳动者的贡献差别，严重伤害了劳动者的积极性，阻碍了生产力的发展。按劳分配与按生产要素分配相结合的分配制度，能够客观地体现人们对社会的贡献，调动每一个人的积极性，合理配置和充分利用各种资源，加快发展生产力，增加社会产品总量。从这个意义上说，在社会主义条件下，按生产要素分配不仅不是导致两极分化的因素，而是实现共同富裕的因素。
    目前分配领域确实存在收入不公、差距悬殊等问题，但这不是由按生产要素分配引起的，而主要是由以下原因造成的：一是劳动力市场竞争不充分，城乡之间、地区之间没有统一的市场，形不成公平的劳动报酬差距。二是垄断行业缺乏必要的约束机制，将垄断收益大量地分配给职工个人，形成这些行业不合理的高收入。三是一些单位和个人走私贩私，偷税漏税，获取非法的高额收入。四是一些人利用手中的权力和一定的社会关系，钻经济转轨时期的政策漏洞，通过参与股票内幕交易，“炒地皮”等暴富。五是一些政府部门利用所掌握的权力乱收费、乱罚款、乱摊派，并将其中的一部分转为个人收入；一些政府官员滥用职权，收受贿赂。随着改革的深入和宏观调控的加强，分配领域的这些问题一定会得到进一步解决。当然，对于按生产要素分配而引起的收入差别也应该给予密切的关注，注意运用税收等手段把这种差别控制在适宜的范围之内。
〖-ZW/正文〗
