〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘保护军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出于历史原因，西部地区的群山大漠中分布着许多重要的军事工程和军事设施，尽管其中有一部分已经失去了原有的作用和价值，但由于其自身的特殊性及军事工程设施的整体性所决定，仍需我们予以高度重视和大力保护。
    过去，由于人们对大山荒漠兴趣不浓，这些军事工程设施的保护工作没有受到大的影响。随着近年来“旅游热”的兴起，特别是野外探险、徒步穿越、动力伞飞行等活动日渐受到人们的青睐，使得原本无人问津的大山荒漠显示出了其独特的魅力，而处于深山大漠之中的军事设施对于冒险爱好者及普通旅游者更是有着极大的诱惑。在这种情况下，军事设施极易被个别地区的决策者当作特殊的旅游资源加以“开发”。
    据报载，日本当年侵略我国时，其分队指挥官所用的地图上竟然详尽地标明了村子里所有大树和水井的位置，足可见其用心之细，同时似乎也可看出当时我国军民国防观念薄弱到了何种程度。前车之鉴，不可不记，最好的预防是我们在西部大开发的过程中，一定要切实抓好军事设施及相关设施的保护工作。
    （作者系驻新疆某部政治部司法办干部）
〖-ZW/正文〗
