〖ZQ/总期〗15610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“盼头”更有“劲头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委积极营造拴心留人环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉吉/董新有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了“盼头”更有“劲头”
    北京军区某部党委积极营造拴心留人环境纪事
    ●杨吉吉董新有
    一位去外地进修两年的军官在返回熟悉的营院时，竟然感觉不敢相认，昔日破旧不堪的小办公楼已改头换面成一座竣工在即的天蓝色大楼；原本斑痕累累的篮球场也正被轰鸣的大型工具车平整推碾；营院南侧四栋淡粉色军官宿舍楼拔地而起，在群山的映衬下分外夺目。驻扎在首都西郊的北京军区某部正是以这样一副生机盎然的面孔在迎接金秋的来临。
    两年前，新领导班子一上任就被这样一个现实问题困扰：办公条件差，干部住房紧，单身干部要睡集体宿舍，随军干部基本没有按标准住房，就连师职干部有些都住的营职房，三代同室也不乏其人。怎么办？必须解决这个如何使大家安心，给大家鼓劲儿的问题。
    于是，一个集改善工作生活环境和后勤保障几方面的“安心工程”终于在去年3月启动了。可是高兴之余，大家似乎还有些许难言的顾虑：房子是眼瞅着盖起来了，可是会不会变成关系房、特权房呢？党委会上，一项决议被一致通过：针对本单位专业技术人员多、高级知识分子多的具体情况，取消“领导行政分”，本着“公开、公平、公正”的原则一律按对军队贡献多少、本人成绩大小打分排队，排名榜一公布，大家心中石头落地。排位第一的是在本单位效力多年的一位老教员，而后勤部长排在了七十名开外。
    近年来，官兵埋头苦干、默默奉献，这个单位共获得十余项军队科技进步奖和五十余项军队级成果奖励。
〖-ZW/正文〗
