〖ZQ/总期〗4441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南字一五二部队一营指战员深入农村宣传毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓阶级斗争 推动春耕生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南字一五二部队一营指战员遵照毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”、“抓革命，促生产”的伟大指示，深入驻地农村社、队，向贫下中农宣传毛泽东思想，狠抓阶级斗争，开展革命大批判，充分调动了广大群众的革命积极性，使春耕生产搞得热气腾腾。
    一营指战员们深入到无为县关河公社花桥大队以后，发现这个队由于放松了革命大批判，一个坏分子就乘机活动起来，挑动群众闹分集体储备粮，结果群众积极性调动不起来，春耕生产上不去。针对这一情况，指战员们首先帮助革委会举办了毛泽东思想学习班，反复学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，以战无不胜的毛泽东思想为锐利武器，发动群众揪出了破坏春耕生产的阶级敌人。接着，联系阶级斗争的现实，组织贫下中农学习毛主席关于“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。所以，我们不能说最后的胜利。几十年都不能说这个话。不能丧失警惕”的英明论述，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，使大家深刻认识到：阶级斗争是尖锐复杂的，只要革命大批判松一松，阶级敌人就要攻一攻。当前，我们要不失时机地搞好春耕生产，阶级敌人就必然要千方百计地破坏春耕生产。因此，我们千忙万忙，狠抓阶级斗争不能忘。从此，他们不管春耕生产任务多么繁重，都坚持活学活用毛泽东思想，深入开展革命大批判，使广大群众两条路线斗争觉悟不断提高，进一步树立起为革命种好田的思想，全大队呈现一派热气腾腾的新气象。今年春耕生产的进度比以往任何一年都快。
〖-ZW/正文〗
