〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗371医院党委运用邓小平理论谋求发展成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真学真用勇超先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊亚晴/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    371医院党委运用邓小平理论谋求发展成效显著
    真学真用勇超先进
    本报讯熊亚晴、特约通讯员龙云飞报道：从360万到4200万，济南军区371医院党委运用邓小平理论指导工作，在5年时间内不仅摘掉了落后的帽子，而且医疗总设备价值翻了10多倍，先后被军区评为科研工作、优质服务先进单位。据军区卫生部门统计，截至3月底，该医院的医疗总设备在全区22个同级医院中排名第一。
    这个医院党委组织大家反复学习邓小平关于“发展才是硬道理”等一系列重要论述，针对医院设备老化、资金短缺等矛盾，先后引进了核磁共振等一大批高新医疗设备。院党委充分挖掘内部潜力，借助先进设备，瞄准科学尖端，采取送校深造、引进人才、科研攻关等措施，狠抓人才的培养。
    经过几年的努力，这个医院逐步形成专科优势，先后成功地开展了心内直视手术、断指（肢）再植、肿瘤综合治疗等198项较高水平的技术项目。
〖-ZW/正文〗
