〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让引来的“凤凰”又飞走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院靠科研课题引进人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让引来的“凤凰”又飞走
    ――通信指挥学院靠科研课题引进人才纪实
    ●本报特约通讯员王群
    通信指挥学院拥有众多的高学历人才。该院政委韩福才透露“家底”：教员队伍具有博士、硕士学位占60％以上，各硕士点都有10名以上高职人员，教研队伍平均年龄44岁，45岁以下的占77.7％，形成了一支结构合理、富有活力的教学科研队伍。
    这棵并不算很高的“梧桐树”为什么会引来这么多“金凤凰”？院长司来义一语道破：在全军院校都在引进人才之时，学院党委经过艰苦探索，调整了“人才培养”思路，走出了一条靠科研课题“筑巢引凤”之路。
    面对人才断层，这个学院从80年代初开始实施“筑巢引凤”工程。他们以优先解决住房、优先解决家属调动等条件引进了一批人才，但由于引进的人才有的专业不对口，有的申报课题、立项和经费保障难，致使少数人长期出不了科研成果，不仅影响了人才继续引进，而且已有的人才也产生了“跳槽”的念头，有的要求调动和转业。
    是不是栽下的“梧桐树”不高，难以引得“凤凰”来？学院又提出了对引进的博士研究生实行一套住房、一部程控电话、配备一台486微机、一万元安家费和爱人工作调动“五个一”的优惠政策。学院领导还亲自出马，到国防科技大、华工师范学院等院校招引人才。一时间，的确吸引了不少人前来投考。但有的博士生到学院一看教学科研设施，摇了摇头又“飞”了。
    引来的“凤凰”又飞走，党委清醒地看到，“单靠优越的生活条件吸引人才不是长久之计，必须走靠科研课题‘筑巢引凤’之路，为教研人员创造人尽其才、才尽其用，最大限度地发挥聪明才智的教学、科研环境。”经过阵痛之后，学院党委随之确立了新的人才引进思路：“以学科专业为重点，以教学内容改革为核心，以学术科研为先导，以教员队伍建设为关键”，郑重向全院提出了建一流教研队伍，上一流基础设施，抓一流管理效益，创一流教学质量，育一流指挥人才和出一流科研成果的“六个一”奋斗目标。
    为创建全军一流的教学科研设施，使学院真正成为吸引人才的“强磁场”，学院对原有的教学设施和场地进行改造，增添自动化指挥管理手段、多媒体教学手段和模拟器材，形成系列配套、自动化程度高的指挥教学设施体系，建成了一批功能齐全、设备先进的实验室和专修室。其中列入全军首批重点建设的野战通信指挥作战实验室，已投资600余万元支持其硬件建设，配置有SCI工作站和多套教学、科研软件系统，并建起了处于世界领先水平的“信息战指挥与控制模拟仿真”系统，创造了良好的教学、科研条件。
    在此基础上，院党委开阔视野，扩大高层次人才引进规模，允许科研人员带着科研课题继续研究，连同科研课题一同引进。对已经引进的人才优胜劣汰，大胆把有发展潜力的骨干推上重要的岗位，承担主持国家和军队的重大科研项目。在确立上级计划内课题时，35岁以下的青年骨干要占课题组成员的一半以上，对不适宜或不称职的科研人员进行调整。看准了的人才，及时进行负荷培养，给他们压担子。对后备梯队和新引进人才进行重点扶持，使50％的硕士生都能进入重要科研课题组，保证了科研人员都有用武之地。
    凤凰择木而栖。近三年来，先后有40多名学有专长的硕士生、博士生踊跃应试，有24人被招进这个学院，一批优秀人才借助现代科学技术和良好的科研条件，事业有成，硕果累累。他们引进人才、发挥引进人才作用的经验多次受到总部和国家教委的高度评价。
〖-ZW/正文〗
