〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总要求做好防汛抗旱工作
    新一届国家防汛抗旱总指挥部9日在京召开1998年第一次全体会议，国务院副总理、国家防总总指挥温家宝在会上强调，今年防汛形势严峻，责任重于泰山，各地要抓早抓紧抓细抓实，全力以赴做好防汛抗旱各项工作，确保改革开放和经济建设顺利进行，保障人民生命财产安全。
    我肉类味精总产量位居世界第一
    我国食品工业总产值已在全国各工业部门比重中上升为第一位，其中肉类、味精等总产量已位居世界第一。据透露，我国食品工业现有企业超过6万家。肉类总产量达5900万吨，味精产量达52万吨，均居世界之首。
    我国即将实施新的伏季休渔制度
    为加强对渔业资源的保护，促进我国渔业持续、稳定发展，我国将于今年开始在东、黄海实行新的伏季休渔制度。调整后的休渔制度，休渔时间由原来的两个月延长为三个月，休渔范围扩大一个纬度。
    广州人均国内生产总值逾三千美元
    在经过连续多年的高速增长之后，广州整体经济实力得到明显增强。去年，全市人均国内生产总值水平也登上了一个新台阶，首次突破3000美元，成为继上海之后在全国十大城市中第二个突破此位的城市。
    商洛5000多名农民获得技术职务
    依靠科技致富现已成为陕南商洛山区农民新的生活追求。目前，商洛地区已有5742名农民获得技术职称，其中133人获得中高级技术职务。在培训农民技术队伍中，商洛地区不断完善办学体系，充分发挥农函大的主渠道作用。全区建立了农函大乡镇辅导站50个，完善了地、县、乡三级办学体系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
