〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★联合国将协调对柬大选的国际监督
    ●联合国秘书长安南的发言人8日宣布，安南已决定接受柬埔寨政府邀请，协调对拟于7月26日举行的柬大选的国际监督。
    安南曾于4月2日致函柬埔寨领导人洪森和翁霍，指出联合国的协调旨在提高国际监督人员对柬大选的“评估质量”，确保对选举全过程的监督。信函要求柬选举机构给予监督人员官方待遇和活动自由，保证他们不受限制地执行任务。
    ★以色列和平组织呼吁拯救和平进程
    ●据以色列电台8日报道，以色列9个和平组织近日致函美国总统克林顿和英国首相布莱尔，呼吁国际社会采取有力行动，拯救陷入僵局的中东和平进程。这些组织呼吁说，内塔尼亚胡政府在中东和谈中所坚持的强硬政策导致和平进程停滞不前，国际社会应加大对中东和平进程的参与力度，推动以色列与有关各方的和谈。
    ★欧安组织主席要求介入科索沃问题
    ●欧洲安全与合作组织现任主席、波兰外长盖雷梅克认为，南斯拉夫当局应同意欧安组织观察员参与解决科索沃冲突。盖雷梅克是8日在华沙与欧安组织前任主席、丹麦外交大臣和下任主席、挪威外交大臣举行欧安组织“三人会晤”后作上述表示的。（均据新华社）
    4月9日，一辆正在巡逻的意大利装甲车驶过设在萨拉热窝至帕莱的公路上的一道路障。路障是一些塞族人设置的，此举是为了抗议当地警察在近几周内逮捕了几名塞族人。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
