〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泰华杯”20世纪中国军人书画大赛征稿启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泰华杯”20世纪中国军人书画大赛征稿启事
    中国人民解放军在20世纪里浴血奋战，为新中国的诞生作出了巨大贡献；在建设和保卫祖国的历程中，也留下了辉煌伟绩。为了展现和回顾20世纪中国军人的无私奉献精神，面向21世纪继续开拓进取，由本报文化部与武警泰华集团联合举办的“‘泰华杯’20世纪中国军人书画大赛”，用书画的形式来讴歌伟大的人民军队。
    一、征稿内容与形式：以书法和国画的形式参赛，规格尺寸不限。内容主要表现中国人民解放军的精神风貌。
    二、征稿对象：部队干部战士、专业和业余书画家（含地方书画家）。欢迎老将军赐寄书画，届时出版精美书画册赠送，并颁发纪念证书。
    三、大赛评奖：评出一、二、三等奖和纪念奖若干名，发给奖金和刻有“‘泰华杯’20世纪中国军人书画大赛”的奖牌。颁奖发布会将在北京举行。
    四、征稿时间：从即日起至7月1日止，以当地邮戳为准。来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报文化部。邮编：100832。因人员有限，来稿恕不退还。
    此次书画大赛，得到了武警泰华集团的大力支持。泰华集团是武警优秀企业，总裁王颖杰热心发展中国文化，并做出过贡献。我们相信此次大赛一定能取得成功。
〖-ZW/正文〗
