〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见坦桑尼亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏表示非常高兴在北京与姆卡帕总统再次会面并愉快地回顾了他去年访问坦桑尼亚的情景。李鹏预祝姆卡帕总统访华取得圆满成功，并相信这次访问将为中坦友好合作关系注入新的活力。
    姆卡帕祝贺李鹏当选为中国全国人大常委会委员长。他说，这次访华期间，他同江泽民主席和朱F基总理的会谈、会见富有成果，双方达成了广泛的共识。姆卡帕对访问感到非常满意。
    李鹏说，中国全国人大与坦桑尼亚议会之间的交往可追溯到60年代，双方已建立起良好的合作关系。他说，中坦关系经受住了时间的考验。随着形势的发展，两国关系又增添了新的内容。中坦经贸合作已经有了良好的开端，双方合资企业也取得较好效益。李鹏希望双方共同努力，巩固双方已建立起来的合作项目，探讨新的合作领域。
    据新华社北京4月9日电（记者张荣典）国务院总理朱F基今天下午在中南海会见坦桑尼亚总统本杰明・姆卡帕时，希望双方共同努力，让中坦友谊之花结出更加丰硕的成果。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。朱F基对姆卡帕总统访华表示热烈欢迎。他说：很高兴与总统阁下结识，祝愿阁下在中国过得愉快，访问取得圆满成功。
    朱F基愉快地回忆起1995年他访问坦桑尼亚的情景。他说，坦桑尼亚政府和人民热情友好的接待使他至今记忆犹新。
    双方对两国友好合作关系的新进展表示满意。朱F基说：中坦友谊是由两国老一辈领导人亲自缔造和精心培育的，经受住了岁月的考验。我们要共同努力，让中坦友谊之花结出更加丰硕的成果。他说，中坦两国政治关系非常好，在国际事务中观点一致或相似。两国的经贸合作适应发展变化了的新形势，也进入了一个新的历史时期。
    姆卡帕祝贺朱F基出任中国国务院总理，并表示赞同朱F基对两国关系的评价。他说，他希望通过这次访华使坦中两国关系和两国人民之间的友谊获得进一步的发展和加强。
〖-ZW/正文〗
