〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界平衡针灸学创始人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王文远奇人奇事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/伍时宝/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医RW：王文远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张津雪本报记者伍时宝蔡云骜
    ★北京军区292医院全军平衡针灸治疗培训中心主任王文远，个头不高，相貌也极平常。但若论及他的医德医术，却十有九人称奇。
    细细寻访王文远的人生轨迹，发现他还真有点与众不同。
    四十出头便成为世界平衡针灸学的创始者，奇人！
    四十而不惑。王文远成为世界平衡针灸学的创始人时，刚过不惑之年。为此，他付出了超常的艰辛。
    1970年，王文远在随部队医疗队到雾灵山区采药时发现，当地农民由于砍柴、运货，常年背篓不离身，很多人患有严重的肩周炎，苦不堪言。王文远用传统针灸治了几人，效果均不理想。他对传统的中医经络取穴法产生了疑问，决定另辟蹊径。一本本有关中医经络穴和西医解剖学的书刊，伴他度过了几乎所有的假日。两门学科中提到的所有跟肩周炎有关的穴位，被他逐个醒目地标在人体图上。接着，他先在自己身上试，后在家人身上试，反复比较体会针感。终于，王文远惊奇地发现，肩周炎最敏感的穴位不在传统的中医经络穴上，而是在西医解剖学确定的神经干上！这一发现，令他兴奋得彻夜难眠。又经过一段艰苦的临床实践，王文远找到了治疗肩周炎的一个特定穴位，用此穴只需扎一针3秒钟，就能使患者疼痛顿消，臂膀活动自如。经全国8省市14家医院数千名病人临床验证，有效率高达99％！
    首战告捷，王文远继续深入探索。他将中医的阴阳整体学说与西医的神经调控学说结合起来研究，又陆续在人体四肢及头部找到了30多个全新的具有整体平衡作用的穴位，临床实践证明，这些穴位对治疗颈椎病、糖尿病、腰椎间盘脱出、脑血栓后遗症等136种疾病，均有奇特的疗效。人类医学一个全新的学科――平衡针灸学，就这样从王文远的手中诞生了！那年他刚满40岁。中国工程院院士、中国针灸学会副会长程莘农教授评价说：平衡针灸学的理论是新的，每个穴位是新的，每一项治疗成果都可获科技成果奖。
    小小银针征服了被称为“第二艾滋病”的莱姆病，奇迹！
    1997年4月，首届国际平衡针灸学大会在人民大会堂举行。作为平衡针灸学的创始人，王文远被推选为大会主席，他的发言和演示，倾倒了世界针灸界的同行。在同年11月召开的世界针联第四届学术交流会上，来自墨西哥的一位医学博士向王文远诉说：他患腰椎间盘脱出症多年，曾到多国求治效果不佳，如今已压迫左下肢坐骨神经，腿疼难忍。王文远仔细检查后为他扎了两针，只几秒钟，博士的腿立即伸踢自如，蹲立轻巧，疼痛全消。此举再度轰动整个会场。世界针联主席、中日友好医院院长陈绍武教授当即邀请王文远前往讲学，并决定派医生到292医院进修。平衡针灸学很快跨出国门，走向世界。
    莱姆病在世界上被称为“第二艾滋病”，它是由蜱的微生物携带的伯氏疏螺旋体叮咬人后而引起反复感冒，进而损害人的皮肤、神经及各种器官。由于很难确诊，故危害极大。目前除南极洲之外，世界各大洲均有莱姆病发生。我国被调查的19个省、市、自治区中，82％以上的县都有莱姆病，北京也已有7个区、县发现了莱姆病。由于国内对该病研究较晚，故误诊较多。
    国外一贯采用大量抗生素治疗莱姆病，副作用大，费用昂贵。1996年，王文远试用平衡针灸与中药相结合的办法治莱姆病，经过对190例患者临床治疗，临床有效率达98％，莱姆螺旋体检测90％以上转为阴性。这一治疗方法比国际上通用的治疗方法，不仅疗效好，治愈快，而且省钱。其论文在《世界针灸》杂志上发表后，令国内外同行拍案称奇。
    王文远声誉鹊起，但他心如止水。他清醒地知道，祖国几千年的传统医学博大精深，探索永远无穷期。终于，他在平衡针灸学的基础上，又先后推出了平衡火罐、平衡推拿、平衡体疗、平衡膳食、平衡心理、平衡药物、平衡刮痧、平衡戒毒等平衡医学系列，并初步形成了独特的理论体系。
    高尚医德挡住种种诱惑
    人们叹服王文远高超的医术，但更敬佩他高尚的医德。“没有病人，哪来医术，名医源于病人的恩赐”。这是王文远常对弟子们讲的一句话。他视病人为恩人，把满腔的爱洒向每一位患者。无论是身居高职的军政要人，还是腰缠万贯的商人，或是一贫如洗的平民百姓，他都一视同仁。家境贫寒的北京昌平县农民刘祥得了面神经麻痹后，王文远不仅免费为他疗疾，还主动提出免费为他患精神病的儿子治病。刘家父子感激涕零，逢人便讲：“王军医是我们的大恩人哪！”
    这些年，国内外医学界慕名前往292医院拜师求教者络绎不绝。有人提醒王文远：平衡针灸学是你20多年辛勤探索的心血结晶，不要轻易泄露“天机”。王文远却说：“医乃仁术，个人的心血结晶应属于全人类的共同财富。能用自己的新技术为更多的病人解除痛苦，是我最大的幸福。”1995年底，在中央军委及北京军区各级领导的亲切关怀和支持下，全军平衡治疗培训中心在292医院正式成立，王文远出任主任。他甘为人梯，先后举办军内外学习班78期，培养了6000多名弟子。许多昔日名不见经传的小人物，受训回去后很快成为当地小有名气的“神针”、“神医”。
    在有些人把出国定居或拿高薪、住别墅、坐高级轿车作为一种追求时，王文远却耐得住寂寞清苦，固守着军营这方绿土。
    1991年初，驻华使馆区。王文远为某国武官治愈疾病后，这位武官感激万分，当即指着地图上大洋洲的一个岛国说：“希望王先生能到那里一个世界闻名的医学研究中心去工作。我愿用2万元外币担保你半年内加入该国国籍，一年内将夫人接出去。”王文远对武官的好意表示感谢，但他说：“我是人民军队培养出来的医生，我不会离开我的军营和祖国。”
    时隔不久，又有一位外商许以一套别墅、一辆豪华轿车、8000美元月薪为条件，请王文远到国外高就，王文远照例不为所动。他钟爱自己的平衡医学事业，孜孜不倦地探索总结，先后出版了4本专著，发表了168篇学术论文，获得14项科技进步奖。他牵挂着基层一线的官兵，近10年中，先后26次率医疗小组深入到天山南北、内陆边疆的180多个连队，为2万余名官兵治疗训练伤病，受到广泛赞扬。
    王文远在为病人治疗。伍时宝摄
〖-ZW/正文〗
