〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出手”，不可模仿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^周末谈“出手”，不可模仿
    ●刘新颖
    电视连续剧《水浒传》播出后，收视率很高，尤其青年人喜欢看。
    剧中描述了北宋末年一群江湖汉子“行侠仗义”、“杀富济贫”、“替天行道”的英风豪气，在见义不为、见死不救时有发生、公众强烈呼唤社会道义的今天，引起人们共鸣是自然的。但也有人担心，有的梁山好汉的某些鲁莽行为特别是以“出手”解决问题的做法，会不会成为一些青年惹事生非的“导火索”？2月19日，《人民公安报》报道：山东省莱州市廉州镇九名初中生，因羡慕电视剧《水浒传》中诸英雄打家劫舍的“豪迈气概”，也想当一回“好汉”。他们推举了“头领”，排了“座次”，起了绰号，定了凑齐108人的计划。当欲发展张某“入伙”被拒绝后，便“出手”把张打得头破血流。直到这九位少年聚在一家饭馆一边“大碗喝酒”，一边商议去偷窃一家个体商店时，被家长发现，这场“梁山梦”才算告吹。
    青年人正处在青春躁动期，模仿性强。军人尤其是武警战士大都会“两下子”，遇不平事更易于激动，甚或像梁山好汉那样，大打出手。殊不知，梁山好汉的行为之所以能引起人们的同情、支持、称赞，甚至使人大有痛快淋漓的感觉，是因为那是处在以强凌弱的世道，是专制社会，告状时，腐败的县“老爷”既是“一审”，又是“终审”，说你对你就对，说你错你就错，让你死就活不成。在那种情况下，“该出手时就出手”几乎成了能够解决问题的唯一选择。如今不同了，我们现在是法制社会，在法律面前人人平等，普通百姓也能“讨个说法”。因此，许多事情“出口”就能解决问题，“出手”反而会把事情搞糟。
    梁山好汉行侠仗义、见义勇为的精神是值得敬佩的。但时代不同了，仗义不能出格过火，勇为也要依法行事。徐洪刚面对歹徒持刀行凶时，“该出手时就出手”，舍己救人，无疑是当代青年光荣正确的选择；在遇到一些内部矛盾和纠纷时，则要冷静处理，谨慎“出手”。军人尤其是武警战士，是维护社会稳定的重要力量，经常处在处理突发事件的前线，处置“不平事”的机会很多，责任非常重大。有些事情看似个人行为，实际上却代表着国家执法，更不能感情用事，而要依法执勤，以维护我军文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
