〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防高新技术显威经济建设主战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大批解密国防技术成果建功国有大中型企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘进军/刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月9日讯刘进军、特约记者刘程报道：一项军民两用的科研新成果――飞线型雷达信号处理器，今天在南京理工大学完成了由实验室样机向工程化样机的转化。这是中国国防科技信息中心向国民经济领域推广应用国防高新技术的又一例。近3年来，该中心已向国有大中型企业推广应用新技术100多项，其中60％是经解密的国防高新技术。
    人誉“科技红娘”的国防科技信息中心存储着国防科技领域的2万多项成果资料，并以每年近3000项的速度递增。这些成果许多是国防秘密技术成果和高新技术产品，经过解密后转为民用。中心充分发挥这些优势，把大批国防高新技术推向市场，为国家经济建设服务，使一些国有大中型企业摆脱了困境。国防科技重点推广项目“液体动静压混合轴承”技术，由北京中航设备改造厂率先应用，制造生产了畅销国内外市场的精密机床主轴部件系列产品，并已在全国500多家大中型企业的3000多台机床上推广使用，取得了良好的经济效益。他们还把研制的“同步电机失步保护及不减载自动再整步技术”，在全国26个省市数百家大中型企业推广应用，使相应的同步电动机事故停机率减少80％左右，使电机设备本身的故障率减少60％。此外，在我国三峡水利工程建设中，该中心还及时将“均匀设计法”技术推广到该项工程，并发挥了重大作用。
〖-ZW/正文〗
