〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家中心世界一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军空气动力研究基地掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓刚/周健/袁宏伟/孙春芳/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓刚周健袁宏伟孙春芳本报记者乔天富摄影报道
    位于川西北的我军空气动力研究基地，是为适应我国航空航天事业和国民经济发展的需要，按照我国著名空气动力学专家钱学森的构想组建的。30年来，该基地的科研人员发扬拼搏奋进、默默奉献的精神，运用风洞试验、数值计算和模型自由飞等手段开展空气动力学，飞行力学诸领域的研究。完成了包括火箭、导弹、多种型号飞行器的试验、研究，获得国家级和部委级科技进步奖逾千项，为我军武器装备的现代化，为我国航空航天事业的发展和国民经济建设作出了重要的贡献。1997年底建成的2.4米×2.4米跨声速风洞，标志着我国在此一领域已跻身世界先进行列。
    该基地以“国家中心，世界一流”为目标迎接21世纪高技术的挑战。
    在低速风洞中，“捷达”轿车正进行吹风试验。
    科研人员在2.4米×2.4米跨声速风洞中作业。
    张涵信少将在科研工作中成就卓著，当选为中科院院士。
    2.4米×2.4米跨声速风洞一瞥。
    跨世纪的青年科研人员挑起科研重担。
    在4米×3米风洞中进行“运八”飞机带动力试验。
〖-ZW/正文〗
