〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭店变奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姑妈家住在江南水乡苏南武进一个叫雪埝的小镇上。十几年前，随着地方经济的发展，本来宁静的小镇逐渐热闹起来，每天人来人往，车水马龙。姑妈顺应潮流，开了一家小吃店，卖馄饨、油条。小店地处街口，加上姑妈为人热情、随和，生意日渐红火起来。
    读中学时，姑妈的小吃店已升级成了小饭店，生意还是那么红火。那时候，姑妈有一个心愿：要盖一个像模像样的宾馆。为此，姑妈起早贪黑，几年没过好一个春节。
    终于，在我考上军校的那一年，姑妈的愿望变成了现实。一个小型宾馆在小镇上矗立起来。玻璃转门、大理石地板、酒吧、KTV包厢……真是富丽堂皇。面对如此考究的宾馆，我突然心生疑虑：不到一万人口的小镇能消费得了这样一个宾馆？姑妈却胸有成竹：别担心，肯定会有人来消费的。果然，宾馆自开张之日起生意就不错，一到晚上更是车来人往、觥筹交错。
    然而好景不长，去年国庆回家，奶奶告诉我，现在国家管得紧了，公款吃喝的人越来越少，姑妈宾馆的生意大不如前。望着气派依旧但门可罗雀的宾馆，我意识到：当初那种“繁荣”实在是不正常的，就像一场梦再美也会破碎的。
    “豪华”落尽之后，姑妈应该吸取教训了吧？她问我：以后该怎么办？形势会不会有转机？我摇摇头，恐怕不会。为什么不像原来那样做大众生意呢？姑妈苦笑着说：挣惯了大钱，不想挣小钱了。
    转眼返回单位已经好几个月了。一天，奶奶突然打来电话，说姑妈终于痛下决心，决定从头创业。她在宾馆里经营起早餐、自助餐、特色小吃，花样多，物美价廉，宾馆又恢复了往日的红火。姑妈说，做生意就和做别的事一样，也得想着普通老百姓。光想着挣大钱，哪有那么多大款？
    （作者系驻京部队某部政治部干事）
〖-ZW/正文〗
