〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新四军老战士捐资助建苏公希望小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/鲁风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐茂生、鲁风报道：一座由800多位新四军老战士捐资助建的苏公希望小学，日前在江苏宝应县曹甸镇建成。今年暑期，当地300多名学生可望入学。
    50多年前，新四军在宝应县曹甸镇金吾村，创办了一所著名的革命学校――苏中公学。近些年来，一些新四军老战士到金吾村寻访苏中公学旧址，发现村里仅有的一所小学，条件十分简陋。1996年6月1日，在南京的新四军老战士向分布在全国各地的战友发出“为金吾村的孩子们建一座希望小学，回报老区乡亲”的倡议。粟裕将军曾任苏公学校校长，他的夫人楚青闻讯后寄来捐款。已93岁高龄的原上海市委书记处书记、当年任苏中公学教育长的夏征农，也给希望小学捐资1000元。到目前为止，捐款人数已有863人，捐款额达13.29万元。当地政府又筹措30余万元，建起了一座教学主楼。
〖-ZW/正文〗
