〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对军嫂下岗后一些干部出现“身在岗心离位”的现象，某师着力教育引导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为妻子下岗分心要为部队建设尽职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/殷世勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗/干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对军嫂下岗后一些干部出现“身在岗心离位”的现象，某师着力教育引导干部
    不为妻子下岗分心要为部队建设尽职
    本报讯潘卫科、殷世勇报道：“不为妻子下岗分心，要为部队尽职站岗。”沈阳军区某师196名妻子下岗的干部发出的这一倡议，正在成为广大官兵及其家属拥护改革服从大局的自觉行动。截至3月中旬，该师已有90％的军嫂转变择业观念，二次上岗就业，绝大多数家属下岗干部在本职岗位上有上佳表现，其中18名尽职敬业突出的干部和12名自强自立的好军嫂受到师、团表彰。
    这个师在帮助下岗军嫂再就业过程中了解到，部分军嫂下岗后，一些干部出现了“身在岗心离位”的现象。比如，有的把精力过多用于替家属找工作上，有的为保家属谋职而自己围着锅台转，还有的为干个体的家属摆摊上货。师党委感到，军嫂下岗固然给军官家庭带来困难，但作为干部应当时刻牢记军人职责，不能因家属下岗而“离岗”。为解决这一问题，这个师于今年初开始，在全师开展了“帮军嫂无怨转好岗，让军官尽职上好岗”的服从大局教育。
    教育中，他们紧紧围绕军人职责这一主题，引导干部正确认识和处理改革大局与军队前途、部队建设与个人利益、军嫂下岗与军官敬业的关系，从而使干部进一步明确了越是在国家建设出现困难时，军人越应该服从大局站好岗；越是在个人利益与军队建设发生矛盾时，军人越应该讲奉献。他们结合党委机关的教育整顿，表扬了一批顾大局、守纪律的好干部，通报批评了2名为小家庭分心走神儿的干部。
    及时有效的思想政治工作，激发了干部尽职敬业站好岗的积极性。某团一机连指导员付加勇的父母长期患重病不能自理，去年在驻地市园林处工作的妻子又下了岗，使本来经济就不宽裕的家庭更加困难。但付加勇没有因此而分心，为参加集团军组织的指导员比武竞赛，他连续一个月没回家，并以优异成绩获得一等奖。前不久，他被提拔为团宣传股长。
〖-ZW/正文〗
