〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在四川考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实制止奢侈浪费各项规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任硌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：尉健行/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，反腐败三项工作，概括来说是两个方面，一是依法严惩腐败分子，纯洁组织；一是端正党风政风，带动社会风气的好转。严惩腐败分子，这就要求我们抓紧案件的查处工作，在党内决不允许腐败分子有藏身之地。作为纪检监察机关，要集中力量查办一批有影响的大案要案，把这项工作切实抓紧抓好。而对于有一般性错误或在思想作风方面有问题的干部，则应采取我们党的做好思想政治工作的方法，通过批评教育，帮助这些干部提高认识，改正错误。即使是错误比较严重的干部，只要他们主动检讨错误、认真纠正的，可以从轻处分或不予处分。尉健行指出，在党政机关中腐败分子是极少数，但作风不正的问题则大量存在，特别是一些领导干部挥霍公款，奢侈浪费，败坏党风政风，群众对此很有意见。他强调，各级党政领导干部，特别是省（部）级领导干部，必须从政治着眼，继续学习贯彻江泽民同志关于艰苦奋斗的重要讲话精神，带头认真落实制止奢侈浪费八条规定，重点抓好清理通信工具；严格控制各种会议，党政机关召开的各类会议不准赠送礼品和纪念品，以及切实执行公务活动接待标准，招待费在财务上单独列项等三条规定的落实。
    尉健行指出，反对腐败要坚持标本兼治的方针，按照党的十五大的要求，从现在起，在努力治标的同时，进一步加大从源头上治理和预防腐败的工作力度。特别是要通过改革，从体制、机制、制度等方面不断铲除滋生腐败的土壤。当前，要认真抓好公安、检察、法院、工商行政管理部门落实行政事业性收费、罚没收入实行“收支两条线”的规定；建立有形建筑市场；着手改革会计人员管理体制；逐步推行领导干部离任审计制度等工作，强化对领导干部的监督制约机制，既要抓好事后监督，还要加强事前监督，防患于未然。经中央批准，中央纪委作出规定，省（部）级以上领导干部的配偶、子女及其配偶，不准在该领导干部所管辖的地区或管辖的业务范围的中外合资企业中接受外方委派或者推荐出任高级职位，以及不准在外商独资企业任职。作这些规定的用意在于加强事前防范，爱护我们的干部。对广大基层干部也要加强管理和监督。
〖-ZW/正文〗
