〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光环下的《泰坦尼克号》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/屏前幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近美国巨片《泰坦尼克号》在全国各大城市引起轰动。这部用两亿多美元制作的大片捧走了奥斯卡11个奖项，平了一部影片获奖最多的历史记录，它以14项提名入围，而且创下了11亿美元的最高票房记录，连续14个周末独占美国票房鳌头。
    《泰坦尼克号》是根据1912年一艘同名客轮遇难事件改编的。那是英国国势如日中天的时代。“泰坦尼克号”是造船工艺登峰造极之作，排水量达6.6万吨，船内各种新颖设备与豪华装潢，直逼皇宫；船身结构用材坚固，防水周密，水密舱之多之好，号称是“上帝都沉它不了”的船，造船家夸夸而谈，说即令进水，也能在水面上浮两三天。
    然而，人算不如天算，新船作处女航，它从英国伯尔发斯特港启航，驶往美国纽约港，从船员到乘客，人人都有百分之百的安全感。不料航行在大西洋上的第四夜，遭遇了一座高达30米的冰山，当时航海还没有雷达，全靠船上最高处 望斗中的 望员――也没有配备望远镜――以肉眼观察。虽然发出了警告，以每小时20节（40公里）高速航行的“泰坦尼克号”闪避了一下，但仍沿着冰山边缘擦过。可就是这擦身而过的“擦撞”使船身几块铁板中凹，板端铆钉崩脱而向外张开，形成了长达百米、占全船长度1/3的一道口子，涵盖了六舱，前五舱都有水密舱，第六舱偏偏没有水密门，大量海水乘虚而入，汹涌灌进舱内，一舱又一舱灌满。23点40分擦撞，凌晨2点18分全船沉没，它只在海面上支持了2小时40分钟。
    这座海上皇宫首航之日，乘客满载，连船员共达2154人。而船上仅有14艘救生艇和4艘可折小艇，救生艇每艘可载40人，可折小艇每艘可载75人，总共只能载860人（实际只救了651人，有些救生艇上载人不足），其他的1503人，眼睁睁随船下沉淹死！
    这是1500余人生死关头的抉择，谁可以得救？谁必须死？影片把金钱与爱情的关系、贫与富的关系及在危难当中的每一种人的表现描绘得淋漓尽致。
    1986年来，根据这一事件拍摄的电影、电视片共有多少，尚无精确统计，但至少也在10部以上。
    “泰坦尼克号”的沉没，有许多流传的说法。1898年，作家摩根・罗伯逊在一部小说中虚构了一艘叫作“泰坦”的超级大邮轮，4月的一个夜晚，这艘号称“永不沉没”的巨轮在大西洋撞上冰山沉没，船上的乘客死之大半。14年后，英国白星轮船公司的“泰坦尼克号”首航纽约时，果真在大西洋上撞上了冰山，沉入海底，1500多人丧生，酿成了空前绝后、震惊全球的世纪大灾难。“泰坦尼克”与“泰坦”无论是失事时间、失事地点、失事原因、丧生人数，还是船的重量、长度和结构，甚至乘客的组成，都有惊人的相似之处。
    该片获得的11项奥斯卡金像奖是：最佳影片奖、最佳导演奖、最佳编辑奖、最佳插曲奖、最佳音乐奖、最佳艺术指导奖、最佳摄影奖、最佳视觉效果奖、最佳音响奖、最佳音响编辑奖和最佳服装奖。在70年的奥斯卡奖历史上，只有1959年的影片《宾虚》获得过11项奥斯卡奖。遗憾的是最佳男女演员奖都与该片无缘。
〖-ZW/正文〗
