〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缉枪神警固边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警广西边防总队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何运斌/马壮/赵裕荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何运斌马壮赵裕荣
    ★拥有2000多公里边海防线的广西，享有“大西南出海通道”的美称。改革开放，国门洞开，一些不法之徒也借机踩出一条非法走私贩卖黑枪的“黑色通道”，给平静安宁的边境地区埋下了无穷的隐患。武警广西边防总队官兵奉命出击，用血肉之躯在边关筑起一道道钢铁防线。
    长途班车擒凶犯
    那梭公安检查站是内地经过防城通往边境重镇东兴的主要交通枢纽。1993年7月20日上午，一辆由东兴开往广州的长途班车在那梭公安检查站前缓缓停下。像往常一样，新战士陈富海、王海彬在指导员李俊新带领下登车验证检查。当陈富海检查到5号座位时，一个神色慌张的男青年引起了陈富海的警觉。
    “请您打开密码箱接受检查。”
    听说要检查箱子，这名男青年更加惊慌，语无伦次地搪塞着：“那……那箱子我刚买，里面没……没什么东西，只有几件衣……衣服。”
    “我们是执行公务，请你马上打开箱子！”陈富海以威严的口气命令道。男青年无可奈何地打开了密码箱。陈富海掀开盖在上面的几件衣服一看：枪！原来密码箱里装的是手枪、子弹和手雷！
    男青年突然把陈富海一推，顺手从箱里抓起一枚手雷，拇指按在雷管的引爆钮上。“要命的就别动，再动老子先送你们上西天！”男青年目露凶光，歇斯底里地嚎叫着。此刻，车上的空气仿佛凝固了，30多名乘客的生命危在旦夕。
    “请大家不要紧张！”李俊新指导员面对严峻的事态，沉着地安慰着乘客。
    面对即将引爆的手雷，陈富海毫无畏惧，暗自思索着对策。心虚的歹徒瞪着血红的双眼，不时惊恐地朝车外张望。趁歹徒扭头窥视车窗的一刹那，陈富海以迅雷不及掩耳之势向前一扑，夺下了歹徒手中的手雷。指导员李俊新和战士王海彬乘势冲过来，三下五除二便将这个亡命之徒牢牢制服。
    界碑脚下毙枪贩
    1995年6月，岳圩边防工作站接到越南警方发来的一份协查通报：越南案犯黄文雅，男，29岁，身高约1.65米，在越方犯有盗窃抢劫罪，现经常出入中越两国边境，持枪流窜作案，并有非法贩卖枪支嫌疑，请求我警方协查。
    6月26日上午，岳圩边防工作站接到群众举报：黄文雅近日购得一批手枪，有可能在今天以赶集为掩护贩枪入境，但具体入境时间和线路不详。站领导分析研究认为，26日是岳圩镇的传统圩日，按常规越方边民从便道入境赶集的人较多，黄文雅乘机入境贩枪的可能性比较大。于是，岳圩边防工作站领导决定调集精悍力量，在68号至74号界碑通往我境的各个通道设伏守候。
    中午1时许，在68号界碑我方一侧设伏的官兵发现，有一男青年手提编织袋从境外步入我境，形迹十分可疑。官兵们上前对其进行盘查，那青年顿时脸色大变，吱吱唔唔答不上话来。就在我官兵准备对其实施搜查时，对方突然从腰间拔出手枪。紧急关头，我设伏官兵先敌开火，将其击毙，并当场从其携带入境的两个编织袋里搜出军用手枪15支，子弹83发，手雷一枚，另在被击毙案犯身上缴获已上膛的左轮手枪1支，子弹5发。案发后，经通报越警方入境辨认，证实被击毙的案犯确系越方通缉并请求我方协查的案犯黄文雅。
    边境小道火眼金睛
    龙邦边境口岸，离靖西县城30多公里，是中越两国边民进行商贸往来的主要通道之一。1996年9月11日，龙邦边防工作站获悉，当晚境外一伙贩枪分子将携一批军用枪支从龙邦口岸附近入境，然后取道靖西销往内地。这一重要线索引起了龙邦边防工作站领导的高度重视。站长房逢表迅速将情况向县公安局和地区边防支队领导作了汇报，并立即派出精兵良将，分成3个战斗小组分别设伏边境。官兵在草丛中潜伏了一夜，仍未见目标出现。12日清晨，有3个男人从95号界碑附近的山间小道鬼鬼祟祟向我境内走来，黄政平副政委觉得他们行迹可疑，立即上前表明身份，要求对方接受检查。3名可疑人员顿时慌了手脚，扭头就跑。说时迟，那时快，黄副政委如离弦之箭冲过去，一个抑腿摔顶将走在前面的中年男子制服，其余的官兵穷追不舍，欲断绝另外两名可疑人的退路，由于国境线近在咫尺，两条身影瞬间潜逃到境外的丛林里……
    官兵们当场从抓获的案犯提包里搜出军用手枪10支，子弹26发，又从两个逃出境外的人弃下的麻袋和红薯藤里搜出冲锋枪5支，半自动步枪11支。经审查，抓获的枪贩名叫杨文安，42岁，越南高平人，是一个跨国走私贩卖枪支毒品的老手。
    合围凶顽出奇制胜
    1997年5月22日晚，靖西县边防大队接到举报：境外一个叫“阿历”的人手中存有一批军用枪支和毒品，这两天频频与一名内地人接触，可能近日在某号界碑方向进行交易。
    5月23日凌晨5时20分，大队长吕泽轻、教导员黄培淑带领由机关和岳圩边防派出所十几名官兵组成的侦破组，顺利进入预定地点设伏守候。
    时间一分一秒地过去了，边界四周却毫无动静，大家不时焦急地看着手表，然而，直到天亮也没发现异常情况……
    潜伏还在继续。时针悄然滑向了下午4时。突然间，潜伏在高处的干警发现有3名行迹可疑的男人从境外向设伏点走来，渐渐地进入了我侦破组的伏击圈。官兵们屏声敛气，紧紧盯着这伙人的一举一动，伺机出击。
    一阵讨价还价后，“生意”成交了。当一名穿短袖衬衫的矮个子将肩挎的一个黑色袋子及一个包裹递给另外一个人，欲转身向境外走去时，我设伏官兵果断出击。“不许动！我们是中国边防警察！”两名边警首先将那个穿短袖衬衫的矮个子掀倒在地，牢牢制服。另外两名可疑人见状吓得魂飞魄散，撒腿拼命往境外逃跑，其中一人边跑边从腰间拔出手枪向我边警开枪射击，我边警立即予以还击，由于地形不利，未能击中，致使两名可疑人成了漏网之鱼。这次伏击，我边警从现场的一个黑色袋子中搜出各种军用手枪10支，子弹63发。被抓的枪贩叫黄文历，20岁，越南高平人。
    严阵以待的边防战士。何运斌摄
〖-ZW/正文〗
