〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老师的宽容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党柳灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这事发生在1986年的春季，当时我还是解放军外国语学院二年级的学员。军体教研室有位教体操的郭素珍老师，虽已年届不惑，依然苗条挺拔，精力充沛，她曾组建健美操队赴京作汇报演出深获好评。为迎接本年度的校运会，她又决定组织开幕式大型团体操表演。由于所需人员较多，我这个“舞盲”也被叫去参训，尽管郭教员一再夸我，却丝毫没有增强我的自信心。
    为了整体动作的协调统一，郭教员经常纠正我的动作，年轻气盛的我感到很难为情。于是有一天，在她再次叫我出列纠正动作时，我却当众向她嚷道：“我不练了，我练不好！我还是写篇文章表扬你吧！”我这句突如其来不明不白的话一下子让郭教员不知所措，红润的脸霎时变了。她一挥手将大家全部集合起来，用锐利的眼睛扫了我们一眼，然后略带愠怒地说道：“我组织你们训练不是为了功名利禄，而是为校运会增光添彩，刚才那位同学怎么会说出那种话……”紧张和恐惧使我听不清她还说了些什么，直盼地下有条裂缝让我钻进去。
    很长时间我心情极为压抑，认为自己闯祸得罪了郭教员，怕有“小鞋”穿，因她丈夫是学院教研室主任，而我的体育成绩又是最不好的。当我再次硬着头皮去参加体操训练时，郭教员却像什么事都没发生过似的依然一丝不苟地指导大家训练。训练结束后，她将我单独留了下来，温和地看着我轻声说道：“对不起，那天我不太冷静，请原谅！”一股暖流瞬间涌遍我的全身，我竟无语哽咽……
    我毕业前，郭教员去世了。听同学说，她得的是癌症，住院时全身肿胀；又听同学说，她虽身患重病，仍坚持工作，一丝不苟……在校报的讣告上，我才知道她是正团职副教授，年仅47岁。面对讣告，我想起了她的道歉，这多么令人感动：受了委屈却仍能谅解别人，是多么宽广的胸怀。
    说来也凑巧，30岁那年我也当了计算机教员，负责教战士计算机知识。一天中午我将钥匙忘在了办公室，于是请一位女战士帮我开门。我记得她有一次因打扫办公室而配了一把钥匙，谁知她却说没有钥匙而不肯帮忙。当时我非常生气，决定找个教课的机会狠狠批她一下。然而过了几天，当我头脑逐渐冷静下来后，面对她见我时不好意思的表情，使我想到当初自己做学生时的情景，想到了去世的郭教员。于是当她再叫我“党教员”时，我一如既往地露出微笑，什么事都过去了。
〖-ZW/正文〗
