〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪高科技发展培养信息战人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访电子工程学院院长戴清民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉萍/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱玉萍本报记者姜宁
    戴清民，1960年入伍，入宣化通信兵学校学习，毕业后留校任教员、教务参谋；后任通信团长、总参某通信总站参谋长、主任等职。1994年2月，入国防大学基本系学习；1994年8月任总参通信部副部长。
    随着高新技术大量渗入军事领域，一场世界性军事革命正潮激浪涌。未来信息化战场呼唤高质量军事人才，作为培养信息人才基地的电子工程学院，把院校建设的目光投向21世纪的战场，跟踪高新科技，提高办学水平，取得显著成效。日前，笔者专题采访了该院院长戴清民少将。
    跟踪高科技发展
    培养高素质教员
    超前培养驰骋未来信息化战场的人才，必须超前储备师资力量。戴清民开门见山地说，造就一支德才兼备的跨世纪教员队伍，就要强调跟踪高科技，并将高科技知识尽快转化为教学科研的能力。
    以高科技发展为动力，推进教员队伍整体结构的优化。他们根据自身特点和需要，把以高科技为支撑的学科作为重点学科建设，以博士点、硕士点建设为契机，实施优化师资队伍的育才工程，在军事与技术的横向结构上，在专业与基础的纵向结构上，在博士、硕士、学士的学历结构上，作了有机的调整和完善。
    以学术带头人培养为导向，牵引教员队伍素质提高。该院从全院教员中选拔教学科研骨干组成重点学科梯队，又在其中遴选出学术造诣深的教授担任学科带头人，培养出了工程院院士，并特别注重对青年教学科研骨干人才的培养。
    以战术技术结合为要求，带动教员知识结构的更新。面对世界军事革命的挑战，学院在要求教员掌握高科技知识的同时，要求军事教员学习技术知识，引导技术教员补充军事知识，在知识结构上形成战术与技术的双向“互补”。
    瞄准前沿攻关
    研制高水平成果
    近年来，电子工程学院充分发挥人才优势，研制成功一大批高水平成果，获得国家发明奖4项，国家科技进步奖1项，军队科技进步奖72项。谈到这些成绩，戴清民说，我们坚持了科研跟踪高科技的方针，达到了既提高科研水平、又提高人才培训质量的目的。
    跟踪高科技前沿，强调先进性。在信息技术领域攻关上，紧紧追踪世界高新技术发展，加快研制和改进信息化武器装备系统；在军事学术研究上，随时把握世界军事理论发展的“脉搏”，深入研究军事革命的新思想、新概念，构建我军的信息战理论体系；从实际出发，积极探索以劣胜优的新战法。
    服务于院校建设，把握方向性。紧扣教育训练改革主题，以教育训练改革带动科学研究，以科学研究促进教育训练改革，使科研任务与教育训练改革相适应，科研重点与训练难点相协调；以科研成果支撑重点学科建设，推动训练向更高的层次发展。
    服务于部队建设，注重应用性。教学与科研服务于部队建设，是该院始终坚持的科研方针。他们根据自身特点，充分发挥优势，瞄准未来信息化战场，把军事理论研究成果及时转化为部队战斗力，把工程技术研究成果及时用于装备性能的改善和部队训练质量的提高上。
    教学贴近未来
    培育高素质人才
    戴清民说，未来的竞争说到底是人才的竞争，信息战将是高技术力量和手段的综合运用，我们培养的信息作战人才必须具备跨世纪发展的综合素质。
    在教学内容上加大高科技含量。为适应未来信息化战场需要，该院把基础理论、专业知识、应用知识、对策研究四方面的内容，合理搭配，分层实施，形成“基础、专业、应用、对策”互相递进、互相统一的教学模式，不断提高培训层次和教学起点。
    在教学方法上采用现代化手段。他们一方面在课堂教学中，注重采用多媒体技术；另一方面，在实践教学中，开发研制训练模拟器材，创造逼真的信息环境，把战场搬到训练场，把训练场搬到实验室，搬上计算机屏幕，让学员在没有硝烟的“战争”中学习战争，增长知识和才干。
    在人才素质上追求综合能力。未来信息化战场需要的人才，必须具有驾驭高技术战争的综合能力。近几年，该院在硕士研究生的培养中，注重从工程技术毕业的本科生中招收优秀学员，攻读军事学硕士研究生；在博士研究生的培养中，重视把具有硕士学位的优秀教员，选送到军内外相关院所，攻读博士和博士后。
〖-ZW/正文〗
