〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼战场需求增强保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某军战备保障实现新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本钱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合保障能力由单一机种保障走向多机种保障。过去，大多数场站只能保障单一机种的飞行。近年来，他们积极探索大机群、多机种保障方法，通过设施建设、人才培养、物资储备和岗位练兵，提高了保障效率。某场站通过演练，创造了在同一机场两头交替起降、多点起飞、多点降落的保障新纪录。
    机动保障能力由静态保障走向动态保障。他们把抽组机动保障力量紧急启用看守机场作为重要课题，探索出一套启用看守场站组织应急机动保障的方法和路子，使“超前、跟进、滚动”的现代战争保障要求落到了实处。
    持续保障能力由一次性保障走向不间断保障。为锻造多机种持续保障的能力，他们制定了一套地方支前力量抽组保障方案，摸索防空疏散、机场抢修、现有防护设施的有效利用方法，将场站的力量、上级加强的力量和伴随保障的力量有机结合起来，形成了骨干场站辐射、相互支援、相对独立区域的保障新网络。
〖-ZW/正文〗
