〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第四轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队4比2战胜深圳队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗甲A联赛/八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第四轮
    八一队4比2战胜深圳队
    本报深圳4月9日电刚刚从新加坡比赛归来的八一队，今天下午在万宝路全国足球甲A联赛第4轮的比赛中，客场以4比2战胜了深圳队，取得了联赛开战以来的第一场胜利。
    在前两轮比赛中一分未得的八一队，今天客场迎战今年刚刚升上来的甲A新军深圳队丝毫不敢怠慢，尽遣主力出战。在1996年甲A联赛中，八一队曾两度战胜深圳队，所以在心理上占有优势。在上半场的比赛中，双方眼看要以0比0握手言和，就在比赛结束前一分钟，胡云峰接队友姜坤的一脚传球，抬脚便射，攻破了深圳队的大门，八一队遂以1比0领先上半场。
    下半时开赛仅3分钟，得势不饶人的八一队继续向对手大门施压，贾文鹏长传塞给胡云峰，他得球便射。球打在门柱上弹了回来，跟上来的王琐龙补射入网，场上比分变成了2比0。比分领先后的八一队打得有点松懈，再加上天气炎热，进攻势头有所减弱。在比赛约进行到第65分钟时，八一队在不到3分钟的时间里，连失两球，被深圳队扳成2平。
    比分被扳平后，八一队重振旗鼓，又开始向对方大门发起了强有力的进攻。第80分钟时，潘毅打进了第3球，八一队再次将比分超出。在终场快要结束时，胡云峰梅开二度，再下一城。最终，八一队以4比2结束了这场比赛。
    在本轮的比赛中，各队掀起了进球狂潮，大连队客场以7比0大胜在前两轮比赛中2胜1平的升班马武汉队，延边队主场1比0胜前卫队，四川队主场4比1力克上海队，青岛队主场1比0胜沈阳队，广州太阳神队2比2平广州松日队。本轮比赛因北京队出国参赛少赛一场外，6场比赛共进了24个球。
〖-ZW/正文〗
