〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革中崛起一代精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区某部训练场的报道〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    战斗员会用多种武器炊事员能驾驶坦克
    本报讯张智猛、阳全生报道：走有中国特色的精兵之路，使广州军区某部单兵素质发生了喜人的变化。
    这个部队着眼编制体制的调整和武器装备的更新，下大力提高单兵素质，锻造现代精兵。官兵在训练中精益求精，人人精通十八般武艺，个个能以一当十遂行各种战斗任务。他们在陆上能熟练使用10多种轻武器，有的能驾驶坦克、装甲车，能使用多种车辆、火炮；在海上能利用舰船远距离出海作战，能武装泅渡和潜渡执行任务，能抢滩进行抗登陆作战；在空中能迅速远程输送投入战斗，能实施空降、机降，进行火力和单兵破袭。
    在该部，没有非战斗人员，只有分工不同，专业不同，就连炊事、卫生等勤务人员也能跳伞和驾驶坦克、装甲车。单兵素质的提高，极大地增强了部队的整体作战能力。近几年来，该部先后参加数十次高技术条件下的实兵演习，次次圆满完成任务。
    人才储备早下手一周会用新装备
    本报讯王洪山、李瑞安报道：截至目前，广州军区某部近年来装备的无人驾驶侦察机、微型定位仪、电子对抗设备等10多种新装备，都在短时间内全部形成战斗力。
    宁让人才等装备，不让装备等人才。基于这一认识，该部成立了高科技知识信息组，每年选派20余名官兵去西北工业大学等单位进修学习，先后将百余名专家请进军营，传授高科技知识。去年新装备发到部队之前，他们有针对性地开办了“微机遥控操作”等6个高科技知识学习班，培养了一批微机遥控、雷达等方面的人才，新装备一到，官兵们一个星期便会运用。
    把新装备运用到实战演练中，寻找人与武器最佳结合点。他们认真研究高技术条件下作战战例，根据新装备的特点和性能，设计了山地丛林作战、海域抢滩作战、空降破袭作战等36个复杂战术课题，反复摔打和锤炼部队，新装备利用率达100％，并探索出12个运用新装备克敌制胜的新战法。
    上天下海千锤百炼攻难克险创新战法
    本报讯王洪山、李瑞安报道：海上万米武装泅渡、陆上千里应急机动、空中整机伞降……一批着眼未来实战需要的高、难、险课目被广州军区某部搬上训练场。
    瞄准现代战争的前沿练精兵。他们勇于探索，不避风险，在我军历史上首次实施恶劣气象条件下的400米超低空跳伞；在陆军历史上首次成功实施高空跳翼伞，研练成功直升机在各种复杂地形实施伞降，成为我军首支具有空中独立作战能力的陆军部队；摸索出在水域中实施武装泅渡和潜水等一整套训法和战法，填补了我军在这方面的空白；研练成功各种火器在空中、海上、陆地的超常环境中准确射击的训练路子。与此同时，一批远程侦察、电子对抗、城市破袭、海岸抢滩等新战法应运而生。
    为使训练改革成果尽快转化成战斗力，他们每年将部队拉到野外进行几个月的多课题对抗演练，在近似实战条件下从难从严训练部队。目前，该部39项训练改革成果已全部转化形成战斗力。
    陆海空三栖作战跨兵种立体摔打
    本报讯阳全生、王洪山报道：同一次演习中，广州军区某部能扮演三种角色：陆地进攻的尖刀、海岸抢滩的主力、伞降“敌”后的快速反应部队。
    这个部队虽说是陆军，但在这里当兵3年，除完成陆军部队一般训练课目外，还要涉及60多个海、空军的训练课目。他们按照一兵多用、一专多能的训练计划，每一个士兵都要进行半年以上的跨专业训练。有的士兵，既是轻武器射击与擒拿格斗的标兵，又是跳伞和潜渡的尖子。
    跨专业训练为跨军兵种协同训练打下了良好基础。目前该部营以上指挥员，可以独立指挥直升机起降、伞降和装甲舰船输送。在不久前的一次实兵演习中，该部乘机千里机动，从陆地、空中到大海，没有落下一兵一卒。观摩此次演习的军事行家称赞该部官兵：个个是陆地猛虎、海上蛟龙、空中雄鹰。
〖-ZW/正文〗
