〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强文化器材管理，提高军营文化生活质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层文化器材管理经验综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政文化工作站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视/军营文化战旗杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化器材管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强文化器材管理，提高军营文化生活质量
    ――全军基层文化器材管理经验综述
    近几年来，全军和武警部队认真贯彻落实军委和总政领导关于加强军营文化建设的指示，积极探索新形势下文化器材管理工作的特点和规律，实现了以建设促管理、以管理促使用的良性循环，涌现出一批建设规范化、管理制度化、骨干技能化和活动经常化的先进单位。他们的主要经验和体会是：
    一、党委重视，机关合力。面对新形势下部队出现的新情况、新问题，各级党委领导清醒地认识到，开展文化活动需要文化器材，培养两用人才、陶冶干部战士情操、配合思想政治教育和加强基层精神文明建设，同样离不开文化器材。因而，较好地克服了“重建轻管”、“轻建轻管”等疏于管理的片面认识，树立了建设是基础，管理是关键，使用是目的的“建、管、用”并重的正确观念。认识提高后，部队党委把抓好文化器材管理工作当作加强精神文明建设的重要举措，纳入党委议事日程，纳入基层建设规划，纳入“双争”活动。在党委统一领导下，司令部门把文化器材当作战斗装备一样抓管理，政治机关从组织、制度方面抓落实，后勤和技装部门在财力、物力、技术上给予支持。因此，基层部队的文化器材有了长足的发展，不仅品种数量逐年更新增多，而且质量档次不断提高，出现了“大中小型结合、高中低档配套、传统器材和现代化器材并举”的发展新趋势。
    器材管理工作的发展，促进了基层文化活动的广泛开展，丰富和活跃了广大官兵的文化生活，营造了良好的军营文化生活环境，增强了部队的凝聚力，一些旅团领导深有感触地说，管理出效益，管理就是建设，而且是更深层次的建设。抓好器材管理工作，同样也能提高部队战斗力。
    二、建立健全行之有效的规章制度，提高器材的使用率和完好率。实践经验证明，文化器材要实行规范化、科学化的管理，必须建立健全行之有效的规章制度。总政文化部发出《关于切实加强基层部队文化器材管理工作的通知》后，各大单位政治部或文化部也相继行文下发了关于加强文化器材管理使用的规定或细则，基层部队也都相应制定了具体落实的要求和措施。目前，从旅团文化活动中心、海军码头俱乐部、空勤俱乐部到营、连俱乐部，对卫星地面接收站、闭路电视系统、电子音响和声像器材、图书以及各类体育活动器材等，都建立了发放登记、交接、点验、奖惩、检查评比和维修与保养等一系列成龙配套制度。与此同时，推行岗位责任制，实行专人管理。这样，从上级主管领导、业务部门到连队这个“末端”，形成了完整的器材管理系统。
    正规化的管理制度，伴之以现代化的管理手段，这是管理机制上的新突破。某要塞区点多分散，海岛气候潮湿，器材使用频率高，给制度化管理带来了诸多困难。部队领导大胆革新，运用微机对全区岛屿部队的所有文化器材实施联网管理，不仅对器材现状了如指掌，而且还能及时对故障进行“会诊”和指导维修，提高了工作效率。基层部队一致反映，文化器材实行制度化、规范化的科学管理，不仅提高了器材的使用率和在位率，而且有效地克服了挪用、克扣、丢失及损坏等现象的发生。
    三、培养一支会管善用的骨干队伍，及时为连队排忧解难。器材管理工作关键在人才，尤其对技术含量高的器材的管理，更需要有一定专业知识、懂性能、会操作的技术人才。多年来，基层部队在培训人才方面舍得花本钱，下功夫。通过采取选准“苗子”早培养，走出去、请进来搞培训，组织老骨干传帮带等方式，培养了上万名对影视器材会使用、会管理、会排除常见故障的骨干。不仅如此，许多部队领导和机关还十分重视做好骨干的保留和接茬工作。许多有一技之长、管理有方的“小能人”，被转为志愿兵或提干，在基层文化战线上发挥着特殊的作用。
    器材管理工作靠骨干，保养和维修同样离不开骨干。文化器材群管群修工作，是我军文化工作的光荣传统。新时期如何继承和发扬，全军数百个以旅团放映组为依托的业余维修网点提供了范例。这些网点骨干“土生土长”，扎根于基层，面对面地直接为广大官兵开展维修服务，有效地缓解了基层文化器材维修难的矛盾。部队官兵称赞他们是“最受基层欢迎的人”。
    四、做好服务保障工作，加强对管理工作的指导力度。全军和武警部队文化部门和文化工作站系统，认真落实了总政文化部提出的“器材发放要到位，器材管理要严格，维修服务要及时，技术培训要经常”的要求，注重提高管理质量。一是实施分类指导，搞好目标管理。各大单位重点抓好旅团，旅团负责抓好营连级单位，一级抓一级，层层抓落实。重点抓好管理制度的健全和落实，在管理规范有序上下功夫，器材的完好率和在位率达到95％以上。二是抓好培训和维修，加强技术指导。多年来，全军文化工作站系统，认真落实“三级”培训制度，为部队培养了大量的技术骨干，充实了师资队伍。仅去年，各级就举办培训班117期，培养骨干4200余名。各大单位文化工作站系统，每年至少两次组织巡回服务队，深入边海防和分散执勤连队，进行集修理、培训、调研和指导于一体的综合性服务，使基层文化器材处于良好的运作状态。三是抓好典型，推广经验。长期以来，各级文化部门普遍重视对器材管理工作典型的培养，通过采取现场观摩、大会交流、表彰奖励等方式，及时推广和宣传领导认识到位、规章制度健全、骨干尽心尽责等先进经验，引导部队的器材管理工作逐步走向制度化、规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
