〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导风气正部队面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团党委勤政廉政带领官兵建设过硬团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/夏同军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤政廉政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜家雷、夏同军报道：南京军区某高炮团通信分队野外驻训两个月，不仅训练管理优良，而且官兵纪律严明，感动了当地群众，一名村干部特意到县报社和电视台请来记者进行采访报道。这是该团党委用良好的自身形象带动部队的结果。
    这个团是党风廉政建设的老典型。在发展市场经济的新形势下，团党委始终抓住党风廉政建设不放，使全团官兵风正气顺、瞄准一流干事业。团党委“一班人”当表率、做标杆，为全团官兵树立四个形象：敬业尽责形象、廉洁自律形象、公正用权形象、团结协作形象。与此同时，他们采取多种形式拓宽民主渠道，倾听官兵呼声。对基层反映的问题事事有回音，件件有着落。围绕基层能否公正用权、有无侵占战士利益等问题，团里不定期进行检查，对查出的人和事公开处理。
    风气正，团队兴。近4年来，团党委连年跨入集团军先进团党委行列，军事训练、管理工作、后勤建设也被集团军评为先进团。
〖-ZW/正文〗
