〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上解扣子工作上解难题生活上解忧愁关系上解疙瘩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团坚持开展“四解”活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作方示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团坚持开展“四解”活动效果好
    本报讯赵鹏、特约记者张忠顺报道：3月初，北京军区机关和某集团军组成联合工作组，到某团考察基层官兵的思想工作情况，所到之处，官兵们无不交口称赞该团连续四年开展的“四解”活动效果好！
    这个团地处晋北太行山麓，交通不便，环境艰苦。为了营造拴心留人的工作生活环境和良好的人际关系，从1995年起，团党委坚持开展“思想上解扣子，工作上解难题，生活上解忧愁，关系上解疙瘩”活动。随着市场经济的发展和地方人事制度的改革，部分战士在退伍安置上一度存在一些思想“扣子”，团党委在认真抓好职能教育和时事政策教育的同时，还多次举办“操枪弄炮用处大、素质过硬闯天下”的演讲会，请尚军精武并被破格提干或凭军事素质过硬被地方录用的优秀人才到部队现身说法，使官兵认识到军事过硬不仅在部队能成才，到地方也有用武之地，从而解开了思想扣子。面对基层官兵工作中经常遇到的难题，团党委专门建立了“生活难题信箱”和“排忧解难接待日”制度，对官兵们的后顾之忧做到了发现及时，妥善解决。近几年来，团队先后拿出5万余元对生活困难的官兵家庭进行救济，并帮助百余名官兵解决了子女入学、家庭住房，以及随军安置、涉法纠纷等难题。全团广泛开展的“结对子”、恳谈会等活动，及时化解了官兵之间的思想隔阂。
    通过“四解”活动的深入开展，部队的凝聚力和战斗力明显提高，团队连年被上级评为“军事训练先进单位”、“基层全面建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
