〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队长与学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史宇阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/我在军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨练场上，一个身影向我们走来：个不高，可那标准的步伐和饱满的精神气质，许多七尺男儿也不禁折服。她就是我们学员六队队长――曾被海军评为优秀基层带兵干部的朱亚男。
    初识队长是在去年秋天新学员报到的第一天。一位先来的同学指着正为报到忙出忙进的一位女上尉：“她是我们队长！”于是，我仔细打量着她，一米六左右的个头，一双炯炯有神的眼睛，充满了威严和自信。
    迈入军校第一课是一个月的军训生活，第一个动作站军姿。不就是站着嘛？这简单！可9月的南京骄阳似火，不到30分钟我已汗流浃背，汗水浸透了军装。在家哪受过这份苦，稍一松懈，队长锐利的目光已扫在我的脸上，“同学，注意军姿！”短短六个字毫不留情。我心里嘀咕：我是来上学的，军姿站不好也没什么呀！队长那洞察一切的双眼看出了我的心思。“同学们，来到军校首先是一名军人，其次才是学员。军校培养的是未来的军官，没有良好的军事素质，以后何以成为优秀军官？”一席话打开了我心中的结。再看队长，不也正和我们一起接受这骄阳的洗礼吗？汗水顺着她的脸颊往下流，但她依旧那么挺立，“稍息！立正！齐步走……”一声声短促有力的口令声在训练场上回荡着。一个月的军训，我们变黑了，队长比我们更黑，她俏皮地说：“这是健康的肤色！”这时，她没有了训练场上的严肃，多了份朋友之间的真挚，和我们一同聊天、开玩笑……
    队长三十出头了依然没要孩子。她说：“有了孩子多了份牵挂，每年我都对自己说‘带完一批学员，明年再说吧！’”可明年又来了新学员，一届又一届。多少届学员毕业了，可队长依然“明年再说”。她说过只要我们学员都以优异的成绩毕业，成为“政治合格信得过、专业过硬用得上、乐于奉献留得住”的军人，就是对她最好的回报。今年，她带领我们学员六队又取得了一连串硬邦邦的佳绩：校阅第一名，歌咏比赛第一名，演讲比赛第一名，三次连获“教学秩序、教学管理”流动红旗……
    今年3月，海军后勤部在我校设立了新条令集训班，要求在短时间内训练出一支演示方队来，代表海后展示新条令学习的成果。校领导把艰巨的任务交给了我们六队。命令就是责任。为了规范演示方队的一招一式，队长首先从自己做起，不光从理性上给我们讲解，更从感观上为我们示范。天不亮，她就去训练场上练习口令声及各种队列动作，直到符合标准、达到完美才罢休。接近验收的最后几天训练中，队长腰肌劳损了，却咬紧牙关和我们训练每天八小时，其精神深深地打动了我们每一个学员。于是，大家的口号声更响了，步伐更矫健有力了，因为大家心里明白，我们代表的不仅是学员六队，不仅是海医校，更是人民军队的威武与雄壮。验收的结果是可想而知的，当得知上级决定将演示方队的录像下发全海军，海后还要请队长去讲课时，我们和队长的脸上都露出了开心的笑容。
〖-ZW/正文〗
