〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平党建理论研讨会召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平党建理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月9日电全国党建研究会近日在江苏省镇江市召开邓小平党建理论研讨会暨第二届第三次理事会。会议围绕用邓小平党建理论指导党的建设这个主题，着重从四个方面进行专题研讨：在党的建设中如何高举邓小平理论伟大旗帜；在实现党的基本纲领过程中如何坚持、改善和加强党的领导，进一步搞好党的建设；企业改制中党的建设遇到的新问题和应采取的对策；保持党的先进性，增强拒腐防变的能力。
    会议一致认为，邓小平党建理论，是邓小平理论的重要组成部分。它继承和发展了马克思列宁主义的建党学说和毛泽东建党思想，着眼于当今时代特点，总结了国际上共产党执政后正反两方面的经验教训，立足于中国国情，针对新时期党的建设的实际情况，回答了在改革开放和现代化建设条件下建设一个什么样的党，怎样建设党的一系列基本问题。邓小平党建理论是面向二十一世纪，推进中国共产党的建设这一新的伟大工程的强大思想武器。
    与会同志认为，用邓小平理论武装全党，是加强党的思想理论建设的根本。学习邓小平理论，包括邓小平党建理论，一定要认认真真地读邓小平同志的原著，全面正确地掌握其基本立场、观点和方法。
〖-ZW/正文〗
