〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风又绿江南岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“公仆赞”艺术团演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“公仆赞”艺术团演出侧记
    ●本报记者陈大鹏
    踏着春的脚步，迎着和煦春风，由中国文联党组书记高占祥带队、由军内外艺术家组成的“公仆赞”艺术团，于3月29日至4月1日赴浙江杭州、绍兴采风、演出，受到了当地党政军和群众的热烈赞扬。
    “公仆赞”艺术团到浙江采风演出，是中国文联贯彻党的十五大精神和江泽民总书记对文艺工作的重要指示，深入开展艺术家万里采风活动的一个组成部分。从1995年中国文联首次组织百名艺术家万里采风开始，到如今已是第四年了。实践表明，这一活动的开展，对于促进艺术家深入实际、深入生活起到了很好的作用。1995年5月20日，江泽民总书记亲笔写信给文联的负责同志，热情肯定这一活动“对于繁荣文艺创作，培育文艺人才，是一件很有意义的事情”，殷切希望这一活动能推动文艺工作者“积极深入群众，深入基层，坚持‘两为’方向和‘双百’方针，弘扬主旋律，提倡多样化，创作出无愧于伟大时代，为人民喜闻乐见的文艺精品”。
    近两年来，这个艺术团先后举行了“孔繁森家乡行”和“京九行”等巡回演出活动，所到之处，受到各级党政领导和广大人民群众的热烈欢迎和普遍好评。
    3月29日、30日，“公仆赞”艺术团先后在杭州剧院、杭州半山发电厂为浙江省的电力工人演出。人们在起吊机下、发电机旁见到了银屏上熟悉的演员，王铁成、郭法曾两位以扮演无产阶级革命家而著名的演员，谦虚地来到群众中，再现伟人的形象，以真情的演出给观众带来了强烈的震撼。
    周恩来总理的故乡绍兴是闻名全国的“十强县”之一，这里的人民物质生活富裕了，更渴望精神生活的充实。3月31日，天气预报将有暴雨来临，为保证演出顺利进行，演员们不顾频繁演出的疲劳，提前来到福全镇的秋瑾广场。当地的群众更是不顾路途遥远，从十里、二十里地之外赶来，早早地围坐在舞台前等候，刘长瑜、李光羲、刘全和、刘全利、侯耀华、瞿弦和、李羚、李金斗相继登台，演出一个又一个精彩节目，观众群里不时爆发出一阵又一阵热烈的掌声、欢呼声。一些观众来晚了，没有合适的位置，只好爬到围墙上观看，一个小小的广场，竟然挤满了近2万人。一位白发苍苍的大娘激动地对记者说，我活了七十多年了，从来没有看过这么好的演出！
    在“公仆赞”艺术团里，有一支穿军装的文艺小分队。他们是总政歌舞团的歌唱演员王岩、梦鸽，海政歌舞团的歌唱演员董青，空政歌舞团的小品演员刘亚津、王景，北京军区战友歌舞团的歌唱演员耿莲凤、曲艺演员张文甫，广州军区战士歌舞团的舞蹈演员刘晶等。无论艺术团走到哪里，这些穿军装的演员都表现出了军人的作风，他们守时，守纪律，给同行和观众留下了深刻印象。耿莲凤、王岩、梦鸽是艺术团的老队员了，无论家里有什么困难，只要艺术团一声令下，她们总要想办法参加。刘亚津、王景是一对新兵老搭档，他们入伍时间虽然不长，在电视上和观众见面的机会却很多，他们演出的节目《临时演员》、《特殊的婚礼》等备受观众青睐。中国文联的一位负责同志对记者说，部队演员是我们艺术团的基本力量，无论从艺德还是从艺术上来说，他们都是大家学习的榜样。
    在三天的四场演出中，近3万名观众观看了演出。中国文联党组书记高占祥说，艺术家深入群众采风演出，不仅推动了社会主义精神文明建设，也对演员本身的道德情操、人品艺品起到了净化作用。
〖-ZW/正文〗
