〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强边境地区管理促进边疆经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国陆地边防基础设施建设成果初显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境地区管理/边防基础设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特4月9日电记者孙晓青、滕晓东报道：一项规模浩大的边防基础设施建设工程正在我国广袤的边境地区展开。今天在这里结束的第三次全国陆地边防基础设施建设工作会议，交流了前两年工程建设的情况，研究部署了1998年度的施工任务。
    国家边防委员会副主任、副总参谋长隗福临参加会议并讲了话。据介绍，这项工程是国家为改善我国边防基础设施落后状况而投巨资兴建的。整个工程预计分5年进行，包括修建边防巡逻路、边境铁丝网、边境监控设施和边境管理辅助标志等。
    会议透露，经过边疆广大军警民将近两年的艰苦奋斗，辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、甘肃、新疆、西藏、云南和广西9个边境省区至今已修建乘车巡逻路1230余公里，人行巡逻路1560余公里，边境铁丝网930余公里，边境监控设施4套，边境管理辅助标志牌400座。
    来自9省区边防委员会办公室和部分边防省军区、武警边防总队的同志，在经验交流中有一个共同体会，即：这些设施投入使用后，不仅改善了边防部队和边防武警巡逻执勤的条件，加强了边境地区的管理，而且改变了沿边村镇交通闭塞的状况，方便了群众的生产生活，促进了边疆地区的经济发展。会议期间，9省区的同志通过观看各地的录像资料和实地参观内蒙古二连浩特地区的边防巡逻路、铁丝网和监控设施，更加坚信，这项功在当代、利在千秋的工程全部结束后，必将使我国边防基础设施建设迈上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
