〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要端正思想认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗注重落实/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □领导抓落实，不宜去做本该下级做的事；不能放弃必要的宣传组织工作；不可仅仅去抓看得见、摸得着的工作；不是工作越满、节奏越快、要求越急越好
    抓落实是江主席反复强调的一个问题，这几年有了显著进步。但在有的单位，领导干部对抓落实很重视，花的气力也不小，效果却并不显著。其中原因很多，但思想上的认识误区不容忽视。
    领导抓落实，不宜去做本该下级做的事。有的领导发现下级工作不落实，心急火燎，于是撇开机关、撇开下级亲自去抓。这样的领导，用心无可指责，但“亲自”来“亲自”去，却常常事与愿违，到头来还是不落实。因为你不可能替所有的下级抓落实。“你不放心我不用心，你不放手我不动手”，就是有的基层干部对这类领导越俎代庖的做法产生的逆反心理。领导干部负有指导下级抓好落实的责任，应该是一级带着一级干，一级帮助一级干，而不是一级代替一级干。
    领导抓落实，不能放弃必要的宣传组织工作。主张“少说多做”，无疑是对的，可是如果理解偏颇变成只做不说，那就错了。“灯不拨不亮，理不讲不明”，领导领导，既要“领”又要“导”。从宣传和发动群众的角度来看，领导者的“说”本身也是“干”。因而正确地说，必要地讲，是不可缺少的，只有把思想、思路说出来，该说的话说透了，官兵心明眼亮，才能齐心协力抓落实。
    领导抓落实，不可仅仅去抓看得见、摸得着的工作。抓落实当然要办实事，可什么是办实事？有的领导的秤星没定准。只认为给钱给物是办实事，搞点基建、留点东西是办实事，而把比如帮助搞好教育整顿等工作都认为是虚的，这种认识是不对的。领导抓落实要做的实事，并非都是看得见摸得着的事，务实有时也要务虚，也要虚实结合，才能把实事办好。况且，虚实的尺度不光是看他做了什么，还要看效果如何。
    领导抓落实，不是工作越满、节奏越快、要求越急越好。抓工作落实应讲求满负荷、快节奏、高效率。但过分强求“满、快、高”，效果常常适得其反。问题要一个一个地解决，工作要一个环节一个环节地抓，想“一口吃个胖子”，不讲科学，不从实际出发，狠劲压任务、“抡快鞭”，就会欲速则不达。领导者眼观六路，心中有数，统分结合，掌握节奏，有板有眼，才能把工作抓细抓实，忙而不乱，进而提高抓落实的效率。
〖-ZW/正文〗
