〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵指挥学院坚持查课日制度
    装甲兵指挥学院坚持星期四查课听课日制度20年不间断，重点检查学员在位率、授课质量以及教学保障情况，发现问题当场纠正。据不完全统计，去年以来共现场解决问题20余件。 （赵焕方）
    海工开办“管理科学与工程”进修班
    海军工程学院“管理科学与工程”专业研究生课程进修班于今年面向全军招生，学时两年，学员结业后可按有关规定申请硕士学位。（严召）
    国际关系学院邀请老英模作报告
    3月23日晚，国际关系学院邀请我军老一辈侦察英雄杨育才作传统教育报告，受到师生热烈欢迎。（刘延鹏、许寿峰）
    通信工程学院建成研究生培养基地
    通信工程学院为加强数字通信领域研究生的培养，建成了具有国内领先水平的军事数字通信领域研究生培养基地，有效提高了研究生培训质量。（汪晓霞）
    大坪医院为女红军女劳模查体
    重庆市妇女界的52名老红军、劳动模范，日前被第三军医大学大坪医院请到医院，指派知名专家教授为他们健康查体。 （徐殿国、黄宗清）
    张家口通信学院积极支援地方经济建设
    张家口通信学院充分发挥技术优势，先后为地方20多个企业安装、调试、维修引进的生产线，并帮助企业培训技术骨干力量，使这些企业的经济效益逐年增长。（杨向军、赵长达）
    兰州医高专学员祭扫烈士陵园
    3月28日，300余名穿上军装时间不久的兰州医高专女学员，来到兰州市华林山革命烈士陵园，缅怀革命先烈的丰功伟绩。（杨小平、吴枫）
    南京炮院为中老年教员成才创造条件
    南京炮兵学院积极为中老年教员成才创造条件，近年来中青年教员发表学术论文600余篇，出版专著20余部，有10多项科研成果获军队科技成果进步奖。（徐新）
〖-ZW/正文〗
