〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一个“家庭军功章博物馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双喜/王丰亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一个“家庭军功章博物馆”
    ●李双喜王丰亭
    ★陆君祥的“家庭军功章博物馆”虽然很小，只有15平方米，但因为华夏大地仅此一家，故显得弥足珍贵。
    提起军功章，陆君祥很激动，似有说不完的话。他说，你只要了解中国革命的历史，就会发现军功章的内容是多么丰富，上边凝结的英雄壮举和业绩，是多么让人肃然起敬。
    陆君祥正是带着对英雄的崇敬走上军功章收藏之路的。1980年冬季，东北师大请来部队英模报告团作报告，刚进校学习的陆君祥听完报告后热血沸腾，心潮起伏。他凝视着英雄胸前一枚枚金光闪闪的军功章，真切地感悟到那是用鲜血和生命凝成的。从小梦想成为一名光荣的解放军战士的陆君祥，从此便把对人民军队无限的热爱转移到军功章的收藏上。
    17年来，陆君祥收藏的军功章、勋章等已有近千枚，比北京军事博物馆、石家庄抗日战争纪念馆的奖章总和还要多。
    陆君祥所收军功章的种类之多，也令人叹为观止，大致可以分为六类：红军时期、抗战时期、解放战争时期、抗美援朝时期、新中国成立后以及国外如前苏联、朝鲜的各种军功章、纪念章和勋章。其中有不少珍品是独家收藏，具有不可估量的价值。
    建国初期，毛主席给十大元帅授衔，元帅们胸前都佩戴着3枚大勋章，这就是代表着经历过红军时期的“八一勋章”，抗日战争时期的“独立自由勋章”，解放战争时期的“解放勋章”。经历中国革命3个重要历史阶段的幸存者本来就不多，而能获得勋章的人就更少。1982年，陆君祥花了整整一年时间，才收齐这3枚非常珍贵的勋章。
    中国革命是在艰难困苦中取得胜利的，军功章极少用纯金制造。但陆君祥就收有一枚重达20多克的纯金奖章，据说1948年发行时不足百枚。这枚纯金军功章呈圆形，上面刻有“为人民服务特等荣誉章、中国人民解放军东北军区司令部、政治部”字样，目前仅发现一枚。
    在陆君祥的“博物馆”里，还有纯银制作的“东北人民解放军模范奖章”，朝鲜“国旗勋章”，1933年中华苏维埃政府在瑞金发行的一套“红星奖章”等，均属无价之宝。
    身为教师的陆君祥有着强烈的社会责任感，他经常以办展览、搞教育等多种形式，把军功章博物馆变成生动形象的革命传统教科书。1997年5月，陆君祥听说市里要搞一个大规模的《国防法》宣传日，各单位都要出些板报，就主动请缨出一块特殊的板报。他花200多元钱特制了一块大图板，利用休息时间，把一枚枚有特殊荣誉史且能反映我军光辉战斗历程的军功章，精心地镶嵌在图板上，并配上了说明词。此板报一抬出，立即被观众围得水泄不通。前来参加宣传日的原沈阳市委书记、现辽宁省省长张国光，在这里整整驻足十多分钟，仔细观看了每一枚军功章，并详细询问了陆君祥收集军功章的有关情况。临走时，张国光紧紧握住陆君祥的手说：“你做了一件很有意义的事，很了不起。”
    几年来，陆君祥在不同场合用军功章办了30多期展览，都收到了良好的社会效果。
    陆君祥向人们展示他的收藏品。
    高玉军摄
〖-ZW/正文〗
