〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使实劲用实招求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军保定飞行分院抓落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军保定飞行分院在工作中使实劲，用实招，求实效，去年圆满完成了1416人次的跳伞任务，安全行车42万公里，被评为预防事故先进单位，并连续21年保持无严重地面行政责任事故。
    按条令条例办
    这几年，一些志愿兵家属由于种种原因，长住部队营院。为此，机关曾对超过居住时间的实行加倍收取房租水电费。但你有政策，我有对策，一些志愿兵在营区外投亲靠友，租住民房，成了明正言顺的“长住家属”。
    怎样解决这个“老大难”？院领导认为：最根本的办法就是按照条令、条例办。他们组织志愿兵学习《内务条令》、《纪律条令》的有关内容，逐章逐条学习《志愿兵管理规定》，让志愿兵对照规定检查自己。对25名超过居住时间的志愿兵家属，规定了限期离队的时间，并明确规定，凡是不按要求办的，都要按《条令》规定处理，志愿兵们受到了震动，来队“兵嫂”都按要求返回了家乡。
    不图虚名用实劲
    这个学院曾一度红红火火地开展过月教新歌、季度赛歌的群众性歌咏活动，可是时间不长就冷清起来。
    一些基层干部的话道出了其中的原由：这项活动看起来挺有特点，就是脱离了实际。因为每周由学员队掌握的时间只有一个晚上，还要安排文化学习、思想教育等内容，教歌、练歌时间难以保证，久而久之就没有了劲头。
    党委“一班人”针对基层的反映，举一反三，清理抓工作的思路，检查在工作指导上的偏差，一些为基层减压、确保工作落实的措施出了台。院党委规定凡是开展全院性的活动，必须经过院党委讨论。同时对机关开展的6项活动进行了认真清理，取消了其中的4项，只保留了2项教学比赛活动，较好地解决了机关打乱仗、基层乱打仗的问题。
    让职责变为行动
    这个学院制定下发了一系列措施，但机关检查落实情况时却发现，有的干部不清楚自己的职责。
    再好的制度贴在墙上写在纸上喊在嘴上，也解决不了工作落实的问题。院党委经过讨论形成共识，重要的是让职责变成自觉行动，级级想工作，人人尽职责，才能保证经常性工作的落实。去年，200多名学员停飞，思想波动较大。机关、部队按照各自的职责搞教育，抓管理，做思想工作，使这些学员顺利转入地面院校。他们还在全院树立了10名爱岗敬业的标兵，对3名工作严重失职的干部给予了处分，使各项措施落到了实处。
〖-ZW/正文〗
