〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫用在课外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展政治教育“三优”评比纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/黄继承/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某师开展政治教育“三优”评比纪实
    ●万爱国黄继承本报记者夏洪青
    政治教育空洞说教没有吸引力、感召力，是许多基层单位存在的普遍问题。广州军区某师通过广泛开展“优秀思想情况调查、优秀备课教案、优秀授课者”的评比活动，“逼”出了一批具有较高素质的基层政治教员队伍，提高了部队政治教育质量。不久前，总政领导到该师检查工作，赞扬了他们抓“三优”评比的做法。
    情况没摸准不上台
    今年初，某团一机连发生的一件事引起了师领导的关注。
    按照上级部署，一机连上午刚搞完艰苦奋斗教育，中午三班战士小周就带着几个同乡战友到连队附近饭店庆贺生日，一顿饭花了600多元，2名战士喝醉后未参加操课。
    为何上午搞教育，下午就出问题？师政委周晓林到连队进行调查，发现政治教育在这个连效果不好，主要是指导员课前没有进行深入的思想调查摸底，讲课中没有联系连队少数战士讲排场、下馆子吃喝的实际，只是按上级下发的讲课提纲照本宣科。周政委还到其他一些连队检查，发现不搞思想调查，就急于搞教育的现象比较普遍。于是，周政委和政治部主任周正斌亲自带着该团的指导员，沉到官兵之间进行调查、梳理，找准了当前影响官兵艰苦奋斗意识的16个问题和9条原因。之后，在全师重新进行艰苦奋斗教育。结果出人意料，同是艰苦奋斗教育这个题目，各连队出现了内容有别、各有侧重的几种教育方案。有的针对少数官兵乱花钱、讲排场、摆阔气的问题，进行勤俭节约光荣、铺张浪费可耻的教育；有的针对公物损坏严重的现象，大力开展以连为家、爱护公物教育和公物还家活动；有的针对在营房整治中怕苦怕累的问题，开展只有艰苦奋斗才能创造良好工作生活环境的教育，等等。这样，同是一个专题教育，切入点不同，把教育搞活了，搞实了。
    情况摸不准，不准上讲台，从此成了一条硬性规定。为提高教员队伍调查研究的能力，该师领导机关及时组织政治干部进行了“搞好课前思想调查”的现场观摩。今年初，师又专门安排15天时间组织政治干部培训，就如何增强教育的针对性，进行了专题研究和实际操练。师领导传授了谈心摸底、听取干部战士汇报、问卷调查、座谈了解、察言观行等课前调查方法，较好地克服了教育中“隔山打炮”的问题。某团二连指导员杨福初深有感触地谈到：过去搞教育，对战士的思想情况想当然，致使教育没有针对性和吸引力。现在把功夫下在调查研究上，课前准备充分，教育的针对性强了。今年，新兵训练期间，该连在进行尊干爱兵教育时，杨指导员事先逐个找新战士座谈，找出了尊干爱兵方面存在的6个问题及原因，而后有针对性地进行教育，干部战士听了十分解渴。
    教案不合格不上台
    去年7月，全师开展爱国奉献教育前，师政治部突击抽查了26名指导员、教导员的教案，发现有16份教案不合格。有相当一部分指导员、教导员不重视做教案，有的不亲自备课，叫文书代劳；有的沿用以往的老教案；有的图省事，照抄书本。
    没有优秀教案，哪能讲好课？师里决定，凡不合格的教案要重新备课，基层的教案要由政治处审查把关，政治处主任签发同意后才准上讲台。为帮助政治教员备好课，师里走了三步棋：
    ――办好指导员之家。师里先后投入5万多元为每个团建了一个“指导员之家”，“家”中收藏书刊、报纸、资料2000多册（份）以上，供政治教员借阅，并规定每周一天半为集中备课时间。
    ――领导传帮带。对新上任的指导员，由团政委、政治处主任和有经验的机关政治干部进行“一帮一”活动。去年上任的24名指导员，今年初有15名被师团评为优秀政治教员。
    ――定期开展教案评比。团每月、师每季度进行一次最佳教案评比竞赛，对优秀的教案进行讲解示范、推广，对不合格的教案剖析原因，找出问题。去年下半年以来，师团先后评出了78份优秀教案，通报批评了23名指导员的教案。通过评比，提高了广大政治干部写好教案的责任感、紧迫感。
    某团四连指导员梅小斌大学本科毕业，前两次教案评比都不合格，羞得他满脸通红。这次为备好《邓小平理论的历史地位和指导意义》教育的教案，他先后跑了驻地4家书店，并进行了专门的调查研究，积累了大量的教育资料，进行认真备课，还专门请老政治干部修改教案，最近在师里的评比中，他获得了“优秀教案”。目前该师所有指导员的备课教案不管上级什么时候来检查，拿出来都是“一本书”。前不久，军区宣传部抽查了该师40多人的教案，得出的评价是：内容丰富，书写认真，条理清楚。
    道理讲不透不上台
    “停，指导员，你讲了从穿、吃等方面看战士花钱的种种表现，但到底树立什么样的金钱观，我们没有弄懂。”
    “停，指导员，你上教育课跟连长组织打炮一样，嗓门大，语言生硬，缺乏感染力，我们在台下坐不住……”
    这是一个令人尴尬的授课场面。15名课前调查和教案写得不错的指导员，在师里参加“革命战士要树立正确的金钱观”这一课试讲时，被参加评教的战士频频地亮了“红灯”。
    该师领导认为，歪嘴和尚念不出好经，授课艺术是提高教育质量的关键。于是，每开展一个专题教育，他们先把政治干部集中起来试讲，并开展评教评学活动。请领导干部讲、由战士们讲。通过对授课人员的事理阐述，授课技巧的运用，语言表达能力和文字运用的准确程度提出意见，使授课者在试讲过程中得到启示。师防化连指导员邱中威针对部分战士买高档日常用品、盲目“追美”的现象，进行怎样看待钱、如何花钱的教育试讲时，没有达到“言之有理，言之有物”的要求，正在该连检查工作的师长刘联华及时指出了存在的问题。在第二次试讲时，他注重在“析事明理”上下功夫。如在和战士“谈美”时，他强调只要衣着整齐、举止文明，在任何场所都能体现军人的阳刚美；买日常用品无可非议，刻意往身上“粉饰”则与军营男子汉的气度风采相悖；盲目追“美”会变成盲目花钱，这堂课讲得生动活泼，干部战士听后反响强烈。
〖-ZW/正文〗
