〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军温泉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖军/罗泽茂/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥特写人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军温泉”
    ●赖军罗泽茂王卫红
    每年春节前后，封封问候信、张张贺年卡雪片似地从四面八方飞到川藏线上的甘孜藏族自治州理塘县，部队官兵和曾经在川藏线上战斗过的退伍汽车兵在不同的地方，用相同的方式向今年57岁的四郎志玛老阿妈表达心中美好的祝愿。
    1980年的一天，家住理塘县村戈乡的四郎志玛看到那些长年累月在川藏线上跑运输的官兵长期洗不上热水澡，只得用冰河水搓背擦脸时心里非常不安。她听说距离理塘县城5公里处的无量河旁，长年流淌着一股热气腾腾的温泉，心想，要是能把这股温泉充分利用起来，让过往的汽车兵经常能洗上一个痛痛快快的热水澡该多好。于是，她带着糌粑一个人到荒无人烟的大雪山里去挖虫草，凑足了3000多元钱，又借来数千元钱，建起了4间澡房，把家也搬到了温泉处，还建起了洗衣台、安装了水管，使这个昔日冷冷清清的无量河畔热闹起来。
    1980年6月，“拥军温泉”正式开业了。开业那天，四郎志玛请人做了一些广告牌，将写有“过往军人免费洗澡”等字样的标牌，挂在公路两旁。从此，旅途疲劳的汽车兵终于可以在理塘县洗上了热水澡。为了表达对老妈妈的谢意，兵站官兵只要是杀猪、杀牛、杀羊或庆祝重大节日，总不忘请老妈妈一块来分享。那些长年累月在川藏线上跑运输的官兵，更是对老妈妈感激不尽。他们总不忘给老妈妈捎一些鞋袜、糖果、布料之类的东西。
    如今老妈妈不但办起了“拥军温泉”，还在家里办起了“拥军餐馆”。一些官兵在路途中因修车和堵车等原因耽误了开饭，就跑到老妈妈家里来，自己动手做饭做菜，跟自己家里一样。
    拥军温泉开办以来，老妈妈从未收过军人一分钱。有人为老阿妈算了一笔账，18年来她免费招待过往军人至少损失20万元，问她亏不亏，老阿妈笑着说：“‘金珠玛米’为了让藏族群众过上好日子，长年累月在川藏线上忙活，有的还献出了年轻的生命，他们都不觉得亏，我还亏个啥？”
〖-ZW/正文〗
