〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马任驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵指挥学院坦克通信仿真室扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵焕方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克通信仿真室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机车隆隆，烟雾霭霭，枪炮轰鸣。主战坦克越壕沟、跨染毒地带，学员通过外视镜一面观察，一面紧张地处置着来自不同方位的情况。走进装甲兵指挥学院坦克通信仿真室，顿觉从空中到地面，一场现代化的立体战争正在进行。
    这是全军最先进的坦克通信仿真室。该系统由战斗室模拟仓、视景显示、监视（听）与对讲、通信设备、控制室等部分组成。模拟仓内设备布局及联接同实车，10个战斗模拟仓犹如10台坦克，可进、可退，可打、可防，是高技术条件下通信、射击、战术指挥综合训练场所。学员身临其中，练战术、练技术、练协同，全面提高谋略能力。视景部分采用多媒体计算机技术，提供动态战况的生成、编辑、播放功能。通信设备利用装备器材，可用于指挥通信练习，改变过去假对假的训练模式，有效提高通信训练的效率和质量，增加学员实际电台操作小时。
    在这里还能实施《坦克通信教范》所规定的基础训练的所有课题，也可用于电台操作使用理论课教学，能播放文字、图形及各种战术图像并同步施放音响，也能监视（听）仓内学员对通信设备的操作动作及通话情况，并能实施教、学间的相互对讲。针对学员训练情况依照《教范》进行考核评分，练习结束即可生成并显示、打印成绩单。
    采用三维动画，计算机内存储战斗准备、炮火拦阻、染毒地带、与敌遭遇、反空降等40余种训练实景视频图像战况。导演可任意编排战况演播顺序，任意规定各个战况的演播时间和所显示的对象。
〖-ZW/正文〗
