〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淡妻”与“闲夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锦秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^我的一段情“淡妻”与“闲夫”
    ●叶锦秋
    每当亲朋相聚叙旧寒暄，客人夸我是“贤妻”时，我那老伴常横插一杠道：“不，是淡妻。”不仅如此，他还冲锋枪上刺刀――连讽带刺地说：“她家务水平忒次。一次洗碗时，她边洗边唱用抹布当水袖乱舞，结果呢，乐极生悲，只听‘哗啦’一声，13只碗碎了12只。婚后，她的家务活儿仍很糟，包的鸡蛋韭菜饺子只有皮不见馅。她做饭挺有创意，生熟糊兼有之。她至今做菜还常忘放盐，有年除夕做了八菜一汤都没放盐，我封她为‘淡妻’正合适吧！”客人听后恍然大悟，捧腹不已。
    我当众受贬，自然不放过反击他的机会：“我若是‘淡妻’，那你可是‘闲夫’喽！要不孩子为啥不让你进屋还管你叫‘解放军叔叔’呢？”客人不知何意，如入五里云雾之中。我借机诉苦：“我俩从相识相知到达成‘谈判协议’，他除了花费邮资外，就陪我看了半场话剧！婚后，他一直在部队，我从初为人妇到当奶奶，像月亮赶太阳似的跟着他南北各地跑，但总也赶不上，年年靠鹊桥相会。三个孩子小时只认得墙上照片中的爸爸。一切家务都我一人挑，他是坐享其成的‘闲夫、闲父’吧！”每当此时，他便立马申辩：“那时是工作需要嘛，现在我离休了，天天在家干活。从采购、烹饪到洗碗忙得团团转，可真没闲着啊！没功劳也有苦劳嘛！”他的表白又一次让客人开心地笑了。
    去年春天，我们这对“淡妻”、“闲夫”欢度了结婚40年的红宝石婚庆，许多人很羡慕我们这对形影不离、棒打不散的“老情人”、“老鸳鸯”。我们亦感到无限的欣慰和欢乐。在人生大舞台上，我们相濡以沫，携手同行已进高潮，谁知平空一声炸雷，将我俩从幸福之颠抛入痛苦之渊：中秋节前，医生告之我患了胃癌。
    我手术、化疗期间，虽有女儿和女佣的照顾，老伴对我仍是事无巨细、事事关心。眼瞅着他虎背熊腰的军人身板矬了下来，走路生风的双脚亦举步维艰，原先春风满面双目生辉的面庞也变得憔悴失神，我心疼极了。过去，他不嫌我笨拙无能；现在，他不嫌我骨瘦如柴、脱发似尼……他鼓励我发愤图“食”，与病魔作斗争。他的爱给了我生存的勇气和与疾病作斗争的力量。我为有这样的“闲夫”（说心里话，他是标准的革命军人和贤夫）而感到幸福和骄傲，亦为我们这对“淡妻”、“闲夫”互谅互爱，白头偕老而感到无限欣慰！
〖-ZW/正文〗
