〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶贫夫妻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭朝智/李张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥特写人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扶贫夫妻”
    ●彭朝智李张
    在美丽富饶的西双版纳，有一对远近闻名的“扶贫夫妻”。他们安营扎寨拉祜山村，一个治穷，一个治愚，为这个贫穷落后的少数民族村寨摆脱贫困做出了突出贡献。他们就是西双版纳军分区专业军士郑智文和妻子汤红斌。
    地处边远山区的云南省景洪市嘎栋乡纳矿自然村，是一个聚居着37户人家的拉祜族山寨。长期以来，村民“刀耕火种、轮歇丢荒”，文化落后，信息闭塞，对外部世界知之甚少。截至1995年底，全村人均口粮65.5公斤，年收入233元，仅有4人上过小学，是景洪市乃至西双版纳州有名的贫困村寨。1995年10月，西双版纳军分区党委机关把该寨作为扶贫对象，郑智文奉命打起背包，上山当起了“村长”。半年后，从师专毕业，刚从陕西调来边城一所幼儿园担任教师的汤红斌，带着4岁的儿子，也随丈夫来到山寨，担任起纳矿村有史以来的第一任教师。
    郑智文进驻村寨后，根据军分区党委制定的5年脱贫规划，坚持“扶贫先扶志，治标又治本”的原则，采取“思想上开导、技术上指导、方法上引导”的战略，白天带领群众开田固耕，挖渠引水，扩修公路，科学种植；夜晚深入群众家里宣传党的富民政策，传播科技知识，帮助他们改变过去“一把锄头一把镰”、“春天一把火，秋天一背箩”的原始耕作方式。当年全村就新开水田130亩，固定耕地550亩，修筑水渠4440米，扩修公路5000米，开发种植橡胶、黄豆、生姜等经济作物200余亩，首先改写了这个村缺粮的历史。
    群众的“肚子问题”解决后，郑智文又组织15名村干部和骨干走出山寨参观访问，请来农校老师讲授农科知识、栽培技术和养殖技术。随后，郑智文又根据纳矿村的自然优势，引资100多万元开发种植橡胶和荔枝2000多亩，为拉祜山寨开辟了一条致富新路。
〖-ZW/正文〗
