〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部列车上的“娘子军连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部列车上的“娘子军连”
    ●东方
    在开往新疆乌鲁木齐的69次和70次往返列车上，旅客们惊奇地发现：京一组的服务员竟是如此训练有素，待人热情。
    谜底解开，人们才知晓这个组建于1993年6月1日的车组，由来自陆、海、空、武警的32名复转女兵组成。她们中有28名党员，平均年龄25岁。该车组从组建之日起，就把部队的作风、军人的气质以及军人无私奉献的精神，全部带到列车上。为此，人们称她们是列车上的“娘子军连”。
    10号车厢的乘务员曹群和吴莉贤今年都是23岁。她俩去年从部队退伍，军人特有的热情在她俩工作中处处显露。两个女兵爱说爱笑，特别愿意与旅客交朋友，若是碰到军人旅客，战友情谊马上就使她们融汇在一起。曹群说：每次碰到军人旅客，有种说不出的亲切，打心眼里信任他们。有一次车厢里一下上来十几个战士，他们是马兰某汽车排的士兵。战士们主动与曹群一起打扫车厢卫生，欢声笑语溢满车厢。旅客们互相礼让，互相关照，关系好得像一家人。战士们一首接一首唱军歌，曹群也跟着唱，边唱边流泪，旅客也跟着唱，引得两边车厢的旅客都往她的车厢钻。
    人上一百，形形色色。女兵们遇到的也不全是好人。有一次，车上来了几个痞子样的人，吆五喝六的，曹群有点胆怯。其中一个青年人竟嘻皮笑脸地要帮她维持秩序。途中，这帮人突然和一个东北旅客打起来，那个青年人立刻拔出刀。曹群一步冲过去，抓住青年人的手说：“我答应你来维持车厢秩序，是觉得你是个年轻人，和我一样有正义感，愿意为大家服务。我这么信任你，你怎么能辜负别人的信任呢？”那青年自觉惭愧，感到无颜面对列车员，一场风波被及时平息了。
    列车员，有人戏称她们是“兵马俑”，言外之意是对旅客没有笑脸。姑娘们尽力改变这种形象，她们说：我们是从部队回来的，心中牢记一条宗旨：为人民服务。
    去年8月，当列车售货员王素芬发现农民王志柱抱着一个因冻伤而被截去四肢的男孩时，急忙放下货车，动员旅客给小海东腾出一个长座位，主动给小海东擦洗伤口。然后她找车长为孩子解决了卧铺。乘务员们得知小海东的情况后，无论上班下班都要来看望海东，抱他上厕所，给他讲故事，餐车一日三餐变着样做饭。北京到了，服务员穆玲玲和餐车长金莲花把小海东抱上出租车，又塞给司机20元钱。
    这些经过军营锤炼的姑娘们，从当列车员那天起，都立志要做：旅客的助手、盲人的眼睛、伤残人的拐杖、病人的护士、老人的女儿！这些话虽不是豪言壮语，但日复一日，她们总是以一颗爱心关心着成千上万的旅客。
    1996年10月，京一组从北京发车，12号车厢上来一位40岁左右的农村妇女。从上车那一刻起，车长郭俊华就感到她神情不对。旅途中，郭车长终于得知这是一位17年前被从甘肃清水拐卖到张家口的妇女。17年她与世隔绝，两次逃跑，均被抓回。17年，她没有与家人通过一封信，她不知道父母是否还活着。当丈夫终于允许她在17年后的今天回甘肃探亲时，她的眼泪似决堤河水，一泻而下。看到社会上发生的变化，看到人们一个个生活得如此幸福，而自己却一个字不识，甚至连讲话的功能都退化了，她感到异常伤心。她想带孩子回娘家看看，丈夫坚决不同意。他把她送上火车时，仅给了她20元钱！17年夫妻生活，她并没有换得丈夫的信任。人活到这份上还有什么意思？火车行进中，她两次跳车寻死均被细心的乘务员阻止。
    北京到清水2000多公里，乘务员顿顿把饭端到她眼前，周围的旅客也拿出水果、食品给她。郭车长、乘务员、旅客们像家人那样轮流开导她，使她稍稍有了生活下来的勇气。列车到了清水站，郭车长一直把她送到站台外，分手时，这位妇女跪在地上放声大哭……
    在绵绵3774公里长的京乌线上，列车一出发就要3天3夜。用车长郭俊华的话讲：列车一开动，这里就组成了一个大家庭。
    这些20多岁的姑娘正处在爱美的时节，可工作中她们毫不含糊：不化妆，不穿高跟鞋，不着便装，更不涂指甲油、喷香水。她们的口号是：“把军人严明的纪律、严谨的作风、飒爽的军姿带到列车上。”因此，那一个个标准的军礼，一排排整齐的行李架，一节节窗明几净的车厢，充分体现了军人素质。
〖-ZW/正文〗
