〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科普路上先行人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防科技大学教授周世光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学界有句老话：“搞科研有名有利，搞科普无名无利。”国防科技大学教授周世光却乐此不疲地战斗在科普战线上，被评为“全国先进科普工作者”。
    1991年，对55岁的周世光教授来说，是他一生中事业上的重大转折期。从教32年的周教授作出了一个令同事惊诧不已的选择：科普。这年5月份，周教授去部队搞调研，面对许多官兵渴望获得高科技知识的神情，周世光备感作为一名科技工作者，普及军事高新技术知识的重任。归校后，他在教学科研工作之余，广泛收集有关国内外军事高技术的资料，自费订阅了10多种有关报刊，编写出近30万字的文字资料，选编了14个有关教学软件，踏上了科普新的征程。看到周教授没日没夜地干，有些同事劝他：“老行当干了几十年，搞科研课题轻车熟路，何必另起炉灶稿科普呢？”周世光却坚持自己的看法：“搞科普虽然是没名没利，但牺牲一点个人有形的损失，会换来无形的大面积丰收。”
    1992年8月，兰州军区首长机关掀起学习运用高科技的热潮。周世光主动请缨，背上重达10多公斤的资料和录相片，强忍大西北水土不服给他生活上带来的痛苦，为300多名高中级干部讲授了4天军事高技术课，在官兵中引起强烈反响。
    周世光军事讲座渐渐出了名，军内外单位纷纷邀请他前去讲学，他总是每求必应。前年，他按计划准备去广州军区进行高科技辅导，正在备课时，老伴胆囊炎发作需要动手术，可为了搞好这次辅导，周世光把妹妹请来护理老伴，自己全身心投入到授课准备工作中，并按时赴广州军区开课。5年来，周世光行程5万多公里，在军内外40多个单位讲课近100场次，听众达6000多人次。
〖-ZW/正文〗
