〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军基建营房自动化建设势头喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄潮松/张伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月9日讯黄潮松、张伟报道：笔者从今天结束的第一届全军基建营房自动化应用成果汇报演示会上获悉，全军基建营房自动化建设，已基本形成硬件有规模、软件有成果、应用有效益、建设有经验的良好格局，较大程度地提高了自动化建设对基建营房业务工作的保障能力。
    近年来，全军各级基建营房部门，认真贯彻“科技强军”的重要方针，努力适应“市场”与“战场”的要求，积极开展了军队基建营房自动化建设，初步摸索出一条具有军队基建营房特色的自动化建设路子。“九五”以来，全军研制开发了30多项技术先进、实用可靠、效益明显的应用成果，70％以上的供管单位和部分住用单位的基建营房主要业务实现了计算机管理，提高了基建营房计算机综合应用水平和服务层次，为各级领导部门的科学决策提供了依据，并取得了明显的军事经济效益。
〖-ZW/正文〗
