〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国记协召开座谈会倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展新闻助困活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻助困〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有60多家首都新闻单位负责人出席的座谈会发出的《倡议书》说，开展新闻助困活动是新闻工作者为人民服务、为社会主义服务、为全党全国工作大局服务的一个实际行动。深入困难企业、困难职工中进行调查研究和采访锻炼，有利于新闻工作者联系群众，了解国情，提高觉悟，改进作风，树立正确的世界观、人生观、价值观，广大新闻工作者应当自觉地积极参加新闻助困活动。
    《倡议书》提出，各新闻单位要根据自己的条件，从当地实际出发，开展形式多样的新闻助困活动，包括在报纸、电台、电视台开辟助困专栏、专版和专题节目；组织新闻助困采访活动，深入困难企业和有关部门进行采访调研，为企业摆脱困境做些实实在在的工作；发挥新闻单位的优势，采取多种形式为下岗职工提供就业信息服务，为下岗职工再就业牵线搭桥等。
    中国记协党组书记、常务副主席郑梦熊在座谈会上讲话。中国记协副主席、新华社副社长兼总编辑南振中及首都各新闻单位负责同志出席了座谈会。中宣部、劳动和社会保障部的有关负责同志也到会讲了话。
〖-ZW/正文〗
