〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席共青团十四大军队代表选出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五十六名代表体现了广泛性和先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申兵胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将召开的共青团十四大是一次世纪之交的青年盛会。根据团中央分配的代表名额、代表条件及构成要求，总政治部于去年12月发出通知，对做好军队选举出席团十四大代表工作作出部署。各大单位在反复酝酿、全面考核、严格审查的基础上，召开团员代表会议，采取无记名投票、差额选举方式，选举产生代表56名。
    代表构成体现了广泛性和先进性。据了解，有26名代表来自团以下单位。他们中既有基层团干部，又有优秀团员；既有连队官兵，又有院校学员；既有训练标兵，又有科技模范；既突出了作战部队重点，又兼顾了其它行业。56名代表中，有48人立过功，其中10人被军区、军兵种（或省部级）授予荣誉称号或表彰；14名先进集体代表中，有13名来自被中央军委或所在大单位授予荣誉称号的单位。
〖-ZW/正文〗
