〖ZQ/总期〗14700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩龙成寸熠熠生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火箭兵工艺礼品造型设计赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书画评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略火箭部队是我军一支新型高技术兵种。以什么样的艺术形象展示其辉煌与风采，既是一个艺术问题，又是一个为广大官兵关注的现实问题。最近推出的系列导弹工艺礼品，以比较完美的设计构思和制作工艺，将火箭工艺礼品推向一个新境地。
    某型“中程导弹”由牵引车、拖架、导弹、发射台和支架几部分组成。可变换为行进、起竖和待发三种状态。不但满足人的好奇心，也反映了导弹的几种典型状态。有着审美和示意的双重意义。牵引车采用空灵的金属板纵横折叠构成。拖架、发射台采用比较充实的横向折叠方式。导弹本身则采用基本写实的手法，达到以虚衬实，突出重点的造型要求。车窗、拖架、护栏等部件，以易于加工的圆孔替代。整个造型通体金色，放置在深色的精致底座上，熠熠生辉，使这个长度为50厘米的艺术造型显示出特有的气魄与风度。使人联想起大阅兵导弹车队通过天安门时的威武雄壮，强化了其观赏、收藏价值。
    “车载地地导弹”则以巧妙、空灵的设计见长。典型的一纵一横折叠造型组合，可以说是该型导弹系统的大写意。导弹可收、可立，在好玩、耐看过程中，活现了它灵巧与机动的本质特征。
    二炮的工艺礼品设计是从1987年开始起步的。在不断摸索、实践中，努力避开非艺术性仿真的误区和过分实用功能化倾向的限制，走出了仅限于象征意义的观念造型阶段。同时在运作机制上也进行调整，不断向新的高度演绎进化。新的系列导弹工艺礼品的成功之处，就是首先把创作的立意定位在“似与不似”的艺术焦点上。在熟悉该类武器装备的基础上，删繁就简，精炼概括，在设计和实现过程中最大限度地保持其艺术含量，提高美学品位，充分发挥金属材料的性状和加工特点，运用具有现代感的美术造型语言，使火箭兵的工艺设计进入新的天地。
    设计者杨奕是一位从事绘画创作的专业画家。为部队多做贡献的思想使他在艺术实践中不断延伸、拓展能力范围，不断探索、总结、提高。他以这套火箭兵工艺礼品设计而写成的论文《军事工艺礼品设计》曾在有关国际学术会议上宣读，并录入论文集。这标志着他所进行的艺术实践在理论上达到了一定的高度。
〖-ZW/正文〗
