〖ZQ/总期〗10258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军在柬泰边境布诱雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐步生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬越战争图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据香港《远东经济评论》杂志报道，侵柬越军正在柬埔寨发动第八个旱季攻势。为加紧封锁柬泰边境，越军在柬泰边境地区和泰境纵深内二公里部署了较为先进的苏制防步兵装置――诱雷和防步兵地雷。
    据称，这种诱雷很象一个挂着的长方型木盒子，为防腐蚀，盒子外表用杂酚油刷过，盒子里装有二百克炸药和有毒的化学剂。大约在十公斤的压力下，即可发生爆炸。炸碎的木屑伤人造成的伤口感染比铁制地雷炸碎的金属屑造成的伤口更难治愈。据统计，自从去年10月越在柬泰边境布设这种诱雷以来，已有数十人被炸死和炸伤，不少人是死于毒剂感染。
    据一位西方外交官告诉《远东经济评论》记者说，苏联在柬埔寨的一个越军仓库里存放着大量的这种毒剂诱雷，以供侵柬越军使用。
    除诱雷外，侵柬越军还在泰柬边境布设了其他四种防步兵地雷。这四种雷都具有很强的防水性能，隐蔽性好，不会轻易被发现。其中有一种，它外表象一个木制的金枪鱼罐头，采用锥形装药，可向预定方向爆炸。这种雷很敏感，轻微的压力或碰撞，即可触发爆炸，常常炸断巡逻人员的腿。泰国军方人士说，仅去年12月份，在泰国亚兰地区三十五公里长的边境地段，他们探出了五百枚长方形盒子式的诱雷和若干枚防步兵地雷。去年5月，侵柬越军侵入泰国达叻府地区被击退时，泰军缴获了大量防步兵地雷，其中包括诱雷和那种定向地雷。泰军还发现越南人最爱采用雷环雷，即在一颗地雷上面再设置一颗地雷。 （唐步生）
    下图为泰军士兵在处理诱雷。
〖-ZW/正文〗
