〖ZQ/总期〗10258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军加速装备更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛参〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国《费加罗报》报道，苏军从阿富汗战争中吸取了教训，正在积极进行装备更新，增加武器数量，提高装备质最，并开始使用“空中装甲部队”。
    该报说，连年来苏联军队各个方面都在继续得到加强。在战略武器方面，1985年苏联就拥有了SS―X一25新型机动洲际导弹、第三艘大型“台风”核潜艇，以及二十五架TU―85轰炸机（机上专门配备有AS―15巡航导弹）；苏军的最新型坦克都配上了先进的激光瞄准系统，并能发射反坦克导弹；“飞毛腿”式短程导弹也将被一些准确性更高、爆炸力更强的SS―23导弹取代，集地对空导弹和防空炮性能于一身的SA―13武器系统正在取代SA―9武器系统，前者比后者更机动、更准确。
    特别引人注目的是，目前苏军正在部署二十个进攻性直升飞机团，每个团拥有MI―24型和MI―8型直升飞机六十架，并配备有反坦克导弹。今年，这些团还将装备西方尚难以与其媲美的MI―28型直升机。由于这种飞机上装有红外瞄准系统，因此它不分白天黑夜都能作战，而且它既能打坦克，又能打其它直升飞机，并能在导弹击中目标以前逃之夭夭。        （辛参）
〖-ZW/正文〗
