〖ZQ/总期〗10258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗 勤俭建国 服从全局 同心同德 继续前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人同各条战线四千五百人参加李先念讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志罗昌华武基国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节团拜会图片RW：李先念/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电（记者李尚志、罗昌华）首都各界四千五百多人今天上午在人民大会堂举行春节团拜会。中共中央政治局常委、国家主席李先念在会上发表讲话，祝愿全国各界在新的一年里发扬艰苦奋斗、勤俭建国、服从全局、同心同德的精神，把各条战线的工作继续推向前进。
    今天人民大会堂宴会厅里喜气洋洋，充满着节日气氛。舞台上方高悬着“恭贺新禧”四个大字，一大早，各条战线上的先进人物、各界知名人士和离休、退休的老同志，手持橙红色的请柬，有说有笑地来到这里，互致新春问候。
    李先念、邓颖超、乌兰夫、习仲勋等领导同志，高兴地走到人民解放军战斗英雄、各民主党派负责人和各界知名人士、离休退休老同志和外国在华专家、友人面前，同他们握手问好，班禅额尔德尼・确吉坚赞将两条洁白的哈达分别献给李先念、邓颖超同志，他说：“今天也是藏历年初一，藏历年今年也是虎年。近几年来，西藏在党和国家正确方针的指引下，取得了很大成就。献条哈达给你们，表表藏族人民的心意。”。
    在云南前线为保卫祖国立下战功的英雄盛其顺、韦昌进等，来到李先念、乌主夫等同志面前，代表云南前线指战员向领导同志问好。李先念主席说：“靠你们保卫祖国的社会主义建设，保卫人民的利益。党、祖国和人民感谢你们。”乌兰夫副主席说：“你们是全国人民的榜样，向你们学习，向云南前线的全体同志问好。”李先念、乌兰夫等同志高兴地在盛其顺、韦昌进等战斗英雄的请柬上签名留念。
    上午十时，中共中央政治局委员、国务院副总理姚依林宣布团拜会开始。
    李先念主席在热烈的掌声中开始讲话（全文另发）。
    李先念主席讲话后，演出了精采的文艺节目。河北省青县耿官屯村农民铜管乐队，今天演奏了《祝您快乐》、《在希望的田野上》两支乐曲，一些老同志高兴地说，农民乐队登上人民大会堂舞台，给我们送来了改革后农村的新信息。
    出席今天团拜会的还有方毅、乔石、杨得志、吴学谦、余秋里、胡乔木、秦基伟、陈慕华、邓力群、郝建秀、王兆国、薄一波、王平、伍修权、刘澜涛、李德生、肖克、陆定一、陈锡联、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄镇、黄火青、程子华、王鹤寿、韩光、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、谷牧、张劲夫、王丙乾、宋平、洪学智、郑天翔、杨易辰、杨静仁、康克清、胡子昂、钱昌照、杨成武、陈再道、周培源、包尔汉、费孝通、屈武、马文瑞和何长工。
    据新华社北京2月9日电 首都各界人士两万多人今天在人民大会堂举行盛大联欢晚会，欢度新春佳节。
    联欢晚会10日、11日将继续举行。
    2月9日，都各界人士在北京人民大会堂举行春节团拜会。图为李先念主席向战斗英雄祝贺春节。
    新华社记者 武基国摄
〖-ZW/正文〗
