〖ZQ/总期〗10258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军区领导与海边防士兵同乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎钱钢郭怀亮杜李薛仁王文杰成长城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的司令员来了！”
    ――在云南边防前线阵地上
    除夕，成都军区司令员傅全有乘坐的越野车驶上了边防前线云盘雾绕的山巅。
    “我给大家拜个年！”“司令员，你好！”在战斗中大显神威的炮兵战士们，纷纷奔出炮位和钢架工事，把一双双手向他伸去。
    第四炮炮位的伪装棚上挂起了一盏彩色的灯笼，迎春联欢会就在这儿举行。炮弹箱、沙土袋成了座席，咫尺平地即是天然的舞台。傅全有给战士们带来了一个只有三位演员的“微型文工团”，人虽少，却有深受战士喜爱的流行歌曲和令人捧腹的方言朗诵。五连现凑的节目也多彩多姿：指导员的小提琴独奏，两位战士的“少林拳”……
    在年轻人的世界里，傅全有时而朗声大笑，时而和战士们一起喊着“再来一个！”当演唱《龙船调》的演员唱到“妹娃子要过河，哪个来背我”时，他和小伙子们一起高声应答：“还不是我来背嘛！”司令员和士兵们一起击掌为拍，似乎都在歌声中思念着什么。
    薄暮，司令员应四班战士之邀，来到他们的钢架工事里包饺子。炮弹箱上搭块木板，便是揉面擀皮儿的案子。傅全有坐在一只小马扎上，一边和大家拉着呱，一边让芹菜午餐肉馅儿的饺子在眼前漂漂亮亮地排开了长队。
    在五连士兵中，心情最兴奋的莫过于二班长吴来文了。今天恰好是小吴二十三岁生日。就在今天的小小联欢会上，他在一片欢笑声中被大家推出人丛，介绍给傅司令员。司令员当即高兴地赠送给他一份生日礼物：一套《岳飞传》连环画、一支口琴和一枚刻有“战士万岁”字样的香币。
    吴来文激动得满脸通红。他希望记者能通过报纸，转告他住在安徽省枞阳县白云区金渡乡唐庄村的老母亲章正英如下一段话：
    “妈妈，我长这么大还没过个这样的生日。今天，虽说亲人不在身边，但是我们的司令员来了，还给了我生日礼物。我在前线一定勇敢杀敌，不辜负您和家里亲人的期望！”
    笑声回荡营盘山
    ――在甘肃高原观测连队
    大年初一，驻守在营盘山的兰州军区防化团观测连的院子里，披红挂绿，一派节日景象。马尾松“结”出了“牡丹花”；小花坛里挺立着任人垂钓的鲤鱼、白兔和长颈鹿；还有红红绿绿的谜语条……兰州军区政委李宣化兴致勃勃地和战士们在一起共度节日。
    联欢会开始了。军区歌舞团的小演唱组拉起了胡琴唱起了歌，连队的文体骨干也出场表演了节目，李政委还同全连同志来了个大合唱《十五的月亮》，歌声悠扬，场景动人。联欢会结束后，李政委余兴未尽。随行的一位工作人员悄悄地告诉孙指导员：李政委昨天发高烧，打过针，体温刚一降，今早就坚持出来拜年了。孙指导员听后就劝李政委休息，可李政委又走进了饭堂，诙谐地说：“按北方人的习惯，不吃饺子不算过年哟！”他又是包饺子，又是讲吃饺子的典故和笑话，逗得周围的战士哈哈大笑。
    笑声回荡在营盘山中，笑声将飞往更远的地方――有几个战士刚刚吃完饭，就赶回宿舍给亲人写信。战士马连林说：我家是果园专业户，家中钱、粮我不挂牵，就是人逢佳节倍思亲，心里太想家。现在，有军区首长和我们联欢，思乡情、念亲心全都没了！
    “感谢你除夕之夜为祖国站岗！”
    ――在海岛、草原哨所
    牛年最后一天的夜幕刚刚降临，海洋岛某守备连的驻地就沉浸在辞旧迎新的欢乐中。一张方桌旁，沈阳军区司令员刘精松正和战士雷凤飞对阵军棋。这一老一少，厮杀激烈。司令员的棋路显示出大将风度，而小雷则有股初生之犊不怕虎的冲劲。突然，小雷出其不意地一阵猛冲，扛了军旗，赢了司令员，手摸脑门，显得不好意思，可司令员高兴地向他祝贺。之后，刘司令员从兜里掏出一包烟，分送给战士。战士们把削好的苹果递给了司令员。战士们说：“和司令员一起过年，比在家还有意思。”联欢结束后，刘司令员沿着崎岖山路，攀上海洋岛最高峰的一个雷达哨所，看望了正在执勤的战士辛世军。司令员握着他的手亲切地说：“辛苦了，感谢你除夕之夜为祖国和人民站岗。”
    同天下午，沈阳军区政委刘振华来到驻守在昭乌达草原的某守备二连，同连队干部战士一块吃团圆饭。他端起一杯山楂酒，分别给战士们敬酒，祝大家新春愉快、身体健康。在晚会上，刘政委给二连题写了“威震山河”四个大字。他说：今年是虎年，我写这几个字的意思是，祝全连同志在虎年发扬虎劲，争取更大成绩。
    除夕之夜，北京军区某师副师长郭则勇（左二）在某炮团指挥连同战士们一块包饺子。
    成长城摄
〖-ZW/正文〗
