〖ZQ/总期〗10258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们高度重视军官教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访巴基斯坦陆军参谋指挥学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦军官教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦俾路支省省会基达，是一座风景优美的城市。著名的巴基斯坦陆军参谋指挥学院，就坐落在该市京北郊的山脚下。去年，我随新疆军区刘海清司令员率领的军事代表团到该院访问，此行给我们印象最深的是巴军高度重视军官教育的一些做法。
    舍得在发展教育上花本钱。巴基斯坦陆军参谋指挥学院创建于英国殖民统治时期的1905年。巴蒂将军告诉我们，1947年巴基斯坦独立时，该校的校舍陈旧不堪，在校学员不过二十多名。现在学校的一切设施，是按照陆军总部1971年的决定，推倒了原来的全部校舍后重建的。说着，他便带领我们进入教育大楼参观。
    这是一座外观别致的“T”字形建筑，里面有教室、电化教育室、沙盘厅、图书馆、音像资料室等教育设施，也有礼堂、餐厅、休息室等生活设施。每个教室里都有完备的教具和电视录像接收设备，音像室藏有数百部外军的训练、作战演习的资料。在沙盘厅里，我们观看了他们的沙盘作业教育，该厅的形状酷似古罗马斗兽场，学员围坐在四周的台阶上，教员在中间的大沙盘上，以带有音响、烟光效果的电动教具排兵布阵，如同实战一般。
    院校有教育的主动权。巴基斯坦陆军参谋指挥学院，是以培养营级指挥官和师、旅两级参谋为主的军校，学制为一年。每个学员在一年中必须完成的基本科目有：参谋业务知识、部队领导和管理艺术、军兵种常识、部队调动与作战指挥、核生化武器防御、军事历史、政治地理和陆海空合成作战战术等。
    学院教务主任阿明准将告诉我们，巴军各个院校的教育任务都很繁重，为保证教育质量，除各个学校有严密的教育计划和实施方案外，上级还有一套保证院校教育不受任何部门干扰的严格制度。他指着挂在墙上的一排木牌说：“这是我们学院历届学员的名单，它的排列顺序是按各人的学习成绩确定的，我们学院的招生对象是具有八年以上军龄，年龄在三十五岁以下的少校军官。符合这个条件的军官能否入学，全凭学院对他们的考试成绩而定，军官所在的部门不得干预。学员毕业后的分配，也由学院根据各人的学习成绩确定，就是军官以后在部队的晋升，也要参考我们学院按学习成绩排定的顺序。因此，入校的学员学习都很努力。”
    重视国际交流。我们在该学院的教室里看到，在学员中间有不少黑、白肤色的外国学员。我们好奇地问一位挂着少校军衔的白肤色军官是哪国人时，他爽快地回答：“是英国人。”另一位白肤色少校说他是美国人。
    主人见此情景，便动告诉我们，他们的学院除招收本国军官外，每期还招收占新生总数10％左右的外国学员，同时，每年也送一部分军官到外国军校去学习。他说，这样做不仅对开阔学员的眼界、促进经验交流起到了较好的作用，而月也为增强同各国军队的友谊创造了条件。现在，外国派往巴基斯坦的武官甚至大使，有些就是在这个学院毕业的。因此，学院在国际军事界也享有声誉。
〖-ZW/正文〗
