〖ZQ/总期〗10258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军工管理体制的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟福全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军工管理体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事技术的日新月异，美国过去对军工生产实行的某些管理办法，已不适应发展的需要。近年来，美国政府对军工管理体制已着手进行一些改革与调整。
    设立改革机构，进行全面整顿。为提高军工生产管理效率，1983年，成立直属国防部领导的“管理与试验局”，主要任务是听取并搜集美国政界、军界和企业界关于军工管理体制改革的政策建议，拿出改革的具体方案；并对武器系统的试验情况进行详细调查，发现有不符合质量标准的，迅速予以纠正。与此同时，美国国会也于1984年10月成立了以参众两院军事委员会九十名议员为中心的“国会军事改革核心小组”，提出国会关于军工管理改革的一系列建议和初步设想。
    运用法律手段，改善军工生产管理。1984年，美国国会通过两项改进军工生产管理的经济立法。一项法案规定，凡同国防部签订价值一千万美元以上订货合同的承包厂商，必须向国防部有关机构提供履行合同的承担保证，以提高军工生产效率。另一项提案包括敦促五角大楼增加军事合同中的竞争招标比重，逐步减少以至最后废除秘密协商合同；国防部将同几家厂商签订同一订货合同，使各厂商之间展开竞争，最后拿出高质量低消耗的产品。据美刊估计，这两项立法的实施，可以减少国家财政开支，有助于经营管理的改善。
    减少直接干预，间接调节军工生产活动。美国政府在减少直接干预的同时，打算在今后更多地运用税收、价格、信贷、合同等间接手段，对军工生产进行有效的调节。目前美国推行的“固定价格制”，要求合同厂商为武器试制热付50％的费用，国防部支付另外50％的研制经费，如果厂商的武器试制品低于成本，可以得到一笔固定利润。这样，既可以减少政府开支，又使军火厂商有利可图。
    改革军事采购的预算拨款制度。美国对军事采购拨款通常实行年度预算制，存在很多弊端，使军方失去长期采购的一些有利条件，只能满足短期需要，而忽视长期战略储备；同时年度拨款易受国会干扰，如果负责拨款的官员中间被撤换，那么这个年度的拨款方案就会受到影响，甚至有可能被取消。美国乔治敦战略研究中心不久前向国会提出一份研究报告，建议国防采购实行两个年度的拨款办法。一些国防部官员也主张实行这种办法。里根政府对此表示支持，国会方面也同意就这一问题进行辩论，以便形成法律，贯彻实施。
    当前美国军工管理体制的改革，已取得了一定成绩。例如，由于取消一百二十多项效率较低的武器采购项目，在1984一1988年内，可节约三百亿美元开支；由于在1984年实行多头竞争招标，美国空军不仅在某种飞机发动机上得到质高价廉的产品，还节省了四十多亿美元资金。但是，美国军工管理体制的改革也遇到了来自国防部和军火承包商的很大阻力。国防部和承包商相互勾结。美国政界就不止一次地严厉抨击承包商和国防部之间的“特殊”关系。因此，美国军工管理体制改革的速度比原来设想的要慢得多。
〖-ZW/正文〗
