〖ZQ/总期〗10258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿破仑与一名老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江凌波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事名将故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿破仑当上法兰西皇帝之后，一直很器重一名耿直的老兵，此人便是布瓦诺。
    布瓦诺于1793年土伦战斗中与拿破仑相识，后加入意大利军团任军需官。由于他制止贪污和浪费成绩突出，拿破仑赐给他十万法郎奖金。但布瓦诺不收，还气愤地对拿破仑说：“将军公民，我认为你无权动用共和国的这些钱财。军队正在受苦，我应把这笔钱用在军需上。”
    又有一次，布瓦诺同一个代理商做成一笔军需生意。他后来发现商人从中耍了花招。字已签了，怎么办呢？他灵机一动，又找到这个商人，对他说：“假如你不给我一笔酬金，我就让部长砸了你的生意。”
    “好吧”，商人说，“你们按发票将钱付给我后，我给你个人三万法郎。”
    商人拿出发票，布瓦诺在上面写道：“扣除商人答应给的、属于共和国的三万法郎。”
    当法国举行全民投票，就拿破仑登基表态时，骑兵军团中只有一人持反对态度。他就是军需官布瓦诺。拿被告得知后笑着说：“啊，是他。我太了解他了。我要授给他荣誉勋章。”
    1810年，布瓦诺任意大利王国行政长官。那时法国在被占领国家严格执行征调制。有一个由米兰官豪组成的团体要求觐见拿破仑，向他进贡一千七百万法郎，以图免除对他们的征税。布瓦诺立即赶到巴黎，此时，拿破仑正准备接受米兰宫翁们的交易。
    “我来阻止陛下犯一个大错误”，布瓦诺气喘呼吁地说，“请您把谈判的任务交给我，我给您拿回双倍的钱来。”
    拿破仑把全权授给布瓦诺。他经过讨价还价，拿到了三千二百万法郎。拿破仑对他称赞不已，一定要他收下十万法郎。布瓦诺收下后，全部上交了国库。
    拿破仑被放逐圣赫勒拿岛时，还念念不忘这位忠实的近卫军老兵。 （江凌波）
〖-ZW/正文〗
