〖ZQ/总期〗10258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送去亲切慰问 致以美好祝愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦赵紫阳陈云等同各地军民春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯健刘扬深蔡东士邹爱国虞家复许一鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦亲切慰问贵 州云南各族人民
    据新华社贵阳2月9日电（记者冯健、刘扬深）中共中央总书记胡耀邦在群山环抱的贵州省黔西南布依族苗族自治州首府兴义，同各族人民一起欢度了1986年春节。7日晚上，他在同自治州的干部和各族各界群众见面时，代表党中央向黔西南人民表示亲切的新春问候，希望全州各族人民团结一致，奋发图强，在新的一年和“七五”期间，取得更大成绩，把黔西南建设得更好。
    胡耀邦同志率领由中央机关二十七个部门的各级干部三十人组成的考察访问组，于2月4日离开北京前往贵州、云南、广西的贫困地区考察。7日下午，他由云南的罗平县到达贵州兴义。
    8日上午，胡耀邦首先来到黔西南民族师范专科学校向教师们拜年，并同他们进行了座谈。接着，他兴致勃勃地到布依族山寨乌拉村看望了几户农民家庭，亲切地同他们谈家常，询问他们的生产和生活情况。胡耀邦同志按照布依族的习惯，同黄维刚全家八口人有说有笑地吃了团圆年饭。下午，胡耀邦乘汽车赶到一百多公里以外正在兴建的我国重点建设工程――天生桥水电站工地，向春节期间坚持施工的水电部第九工程局职工和武警部队水电第一总队指战员表示节日慰问。
    陪同胡耀邦同志视察的有：中共贵州省委书记胡锦涛，贵州省省长王朝文，中共云南省委书记普朝柱等。
    赵紫阳胡启立田纪 云看望“天涯哨兵”
    据新华社广州2月9日电（记者蔡东士）中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳，中共中央政治局委员、书记处书记胡启立，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理田纪云，今天晚上在广东省委书记林若陪同下前往海南岛三亚榆林，向驻岛解放军报战员转达党中央、国务院的亲切问候，并参加了春节联欢电影晚会。
    常年驻守在海南岛南端的解放军指战员，为建设宝岛，守卫宝岛做出了重大贡献，被誉为“天涯哨兵”、“南海长城”。赵紫阳、胡启立、田纪云勉励指战员们继续努力，在新的一年里取得更大成绩。
    陈云李鹏会见教师代表
    据新华社北京2月9日电（记者邹爱国、虞家复）中共中央政治局常委陈云今天向中、小学和幼儿教育老师祝贺新春时说，办好中、小学教育是关系到提高中华民族素质的一项根本大计。他说：“中、小学校和幼教老师肩负的责任是艰巨的，从事的职业是崇高的，应该受到人们的尊敬。”
    上午十时，陈云同志在他的住地亲切地会见了北京市中、小学和幼儿教育老师的九名代表。在排成圆形的沙发上，陈云同志和中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理兼国家教育委员会主任李鹏，同教师代表们围坐在一起，亲切叙谈。座上不时响起欢快的笑声和热烈的掌声。
    陈云同志说：“春节象征着春天的开始。‘一元复始，万象更新。’我们的学校是传授文化、利学、技术知识，培养社会主义建设人才的重要场所，也是社会主义精神文明建设的重要阵地。而中、小学教育，包括幼儿教育，则是基础教育，一定要办好。”
    陈云同志勉励大家要好好干。他说：“在新的一年里，希望中、小学和幼教老师们，进一步发扬不为名、不为利的艰苦奋斗精神。热爱本职工作，热爱学生，努力提高自己的思想、文化、业务水平，为人师表，一身正气，脚踏实地，献身于伟大的社会主义教育事业。
    会见结束时，陈云、李鹏同志和教师们合影留念。
    杨尚昆参加福州春节团拜会
    据新华社福州2月9日电（记者许一鸣）中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆今天在福州参加春节团拜会，代表中共中央、中央军委向福建军民祝贺春节。
    上午八时三十分，杨尚昆在中共福建省委书记项南等陪同下步入团拜会场，同大家见面。他说，福建是在海外侨胞最多、离台湾最近的省份之一，希望福建继续做好侨胞、台湾同胞的工作，把他们的技术、资金、人才多引进来，促进福建经济更大的发展。
    杨尚昆对参加团拜会的同志们说，福建省各级领导在帮助部队建设方面做了大量工作，特别是福建省委、省政府帮助部队在精简整编和安置退下来的老同志方面更付出了心血。团拜会后，杨尚昆到福州西湖公园同群众一起欢度春节。
    2月8日，杨尚昆还接见了驻福州部队军以上领导干部和离休的老同志，祝愿大家春节愉快，身体健康。
〖-ZW/正文〗
