〖ZQ/总期〗10258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简迅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗是兆雄吴安宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事全球战争模拟对策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军的全球战争模拟对策
    一年一度的美军全球战争模拟对策正在位于纽波特的海军军事学院举行。这用，看不到硝烟弥漫、炮火连天的战斗场面，只见对抗双方分别在各自的指挥控制中心，操纵着他们手中的电子计算机。参加者有特邀的三军指挥将领、国防部的代表以及美国各“智囊”机构的重要人物等。
    这种全球战争模拟对策的做法是从一九七九年开始的。今年的对策已经考虑到二十一世纪之前世界局势的发展。
    以其中一组对策为例，他们假想由红方攻击中欧地区引起世界范围的冲突开始，十天之后战场范围便波及到大西洋、地中海、太平洋和加勒比海。对策的目的在于研究常规战争和核战争的界限，和在冲突时间较长情况下的战争结局，以及蓝方兵力怎样才能经受住长期战争的考验。对策中，还涉及到与结盟国、中立国之间的关系，并由有关方面专家提供不同国家和地区时各种冲突的可能反应。
    与此相类似，还有若干组对策，其中，有的旨在研究由局部战争导致世界大战爆发的可能性，有的则就核大战以至“星球大战”计划进行可行性探讨。 （是兆雄）
    美国陆军外语人才多
    美国陆军中目前拥有六千七百九十七名通晓一两门外语的军事外语人才。美国陆军国民警卫队第一四二军事情报营共有三百五十名官兵，分别能讲俄语、德语、波兰语和汉语等三十门外语，被誉为“美国陆军的军事外语人才银行”。由于这些官兵既懂军事，又懂外语，因而他们多次参加多国演习，担任外国军事首脑访美时的译员。这些人除少数是国防语言学院的毕业生外，大多数人是在职学会外语的。 （吴安宁）
〖-ZW/正文〗
