〖ZQ/总期〗10258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏争夺制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸问题外层空间军事科技竞争军队战备水平军事人员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵家作战，总是要先抢占制高点的。居高临下，方能制人而不被人所制。这个道理也反映到美苏军事力量的较量之中。新的大战虽未爆发，但抢占制高，点的角逐却早已拉开帷幕。
    美苏竞相抢占的制高点有哪些呢？
    其一为外层空间这一“新高地”。美国有一个“星球大战”计划，其意图就是把外层空间当作一个“高地”来占领，在战略态势上层高临下，一旦打起来，我的导弹能摧毁你，而你却奈何不了我。对此.苏联当然不会无动于衷。尽管苏联并没有什么“高边疆”之说，但它早有自己的空间战略，也在快马加鞭地研制空间武器。
    其二为军事科技的高、精、尖。无论打“星球大战”，还是打核大战或常规战争，都必须以新兴的尖端技术为后盾。目前最热门的是激光技术、动能武器技术、航天技术、红外探测技术、高级计算机技术、生物遗传工程技术等等。有了尖端技术，武器装备的自动化、制导化、智能化、自行化……就不成问题了。对此，美苏两家你追我赶，唯恐落后。
    其三为军队战备的高水平。对大大小小的局部战争和地区性冲突，美国称为“低强度战争”，苏联称为“战术性战争”。无论称呼什么，这类冲突都是美苏各自的得失收支表上重要的一项。为了“在世界范围内随时无条件投入战斗”，美苏都积极备战，并对军队体制作了相应调整，一批轻型师、特种部队应运而生，专门化程度越来越高。
    其四为军事人员的高质量。技术再精，武器再好，都是要人来掌握的。军事力量最终反映为人的素质。因此，美苏双方对军事人员不仅要求身体素质好，更要求文化水平高。近些年来，越来越多的大学毕业生走进了军队行列。
    两千多年前，孙子说过：“不战而屈人之兵，善之善者也。”今天，核大战一旦打起来，即使战争发动者也难免自我毁灭之厄运。如果不战而使敌人屈服.岂不善哉？靠什么使敌人屈服呢？超级大国就得始终保持“超级”地位，在军事上占绝对优势。美国有这样一句话，就是要使美国在技术上永远领先别国十至三十年，便是这个意思。
    当然，如果屈人之兵不能实现，则可以求其次。也就是美苏通过抢占制高点，拉开两家与其他国家的距离，使世界军事力量重新回到两极化的格局上去。现在，苏联一面竭力拖住美国，一面悄悄地加紧发展太空武器及其他军事力量，也是这个用意。
    再退一步，即使美苏不能平分秋色，但哪一家占有制高点，也能保持其战略上的相对优势。例如有人说，过去美苏搞核军备竞赛，好比两个光着膀子的人举着手枪对峙，如果美国“星球大战”计划搞成了，就好比穿上了防弹衣，即使先开枪也不怕遭到报复。孙子曰：“先胜而后求战”。有了获胜把握的一方，难免有求战之心。
    由此可见，抢占制高点是一场不燃战火而又关系最终胜负的“战争”，美苏必定竭尽全力而为之。可以说，两个超级大国今后在军事上的许多举动，将能在抢占制高点的较量上找到根源。读者不妨拭目以待。
〖-ZW/正文〗
