〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好两个革命派〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红色尖兵连/毛泽东思想/军事技术/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论军事技术，“红色尖兵连”确实够尖的。你看，翻滚的江河，他们说泅渡，陡峭的绝壁，他们能攀登，穿林，奔袭，擒拿格斗，练就侦察连战时需要的“十八般武艺”，处处称得上一个“尖兵连”。但是，他们这般武艺不是凭空由天降落，而是建立在毛泽东思想的基础上，以伟大的国际主义战士罗盛教为榜样苦练出来的。
    以毛泽东思想为指针，随时随地进行爱国主义和国际主义教育，这是“红色尖兵连”政治思想教育的鲜明特色。他们学习毛主席关于阶级和阶级斗争的观点，从根本上提高干部战士的阶级觉悟，把全连的阶级苦汇成“血泪账”，使大家明确为谁当兵、为谁练兵的道理。“红色尖兵连”的同志就是这样把对阶级敌人的满腔仇恨，变成苦练杀敌硬功的自觉行动。
    爱国主义和国际主义是融合在一起的。“红色尖兵连”遵照毛主席的教导，并以伟大国际主义战士罗盛教为榜样，教育战士把个人的阶级苦与世界人民的阶级苦紧密联系起来；把国内的阶级斗争和国际的阶级斗争当成一个整体，通过“三想三比”，使战士们“身在操场，胸怀全球”，把支援世界人民革命的事业，当成自己的事业。用这些思想武装起来以后，就会象他们说的那样：“什么山也敢上，什么林也敢穿，什么苦也能吃！”
    罗盛教本身就是爱国主义和国际上义的活榜样。当年，罗盛教把热爱祖国和热爱朝鲜人民融合在一起，为了消灭中朝人民共同的敌人美帝国主义，贡献出宝贵的生命。今天，我们就要把热爱祖国和热爱越南人民，热爱世界上面未解放的三分之二的人民，融合在一起，在援越抗美的正义斗争中，贡献自己的全部力量。我们向“红色尖兵连”学习，首先就要用毛泽东思想武装自己的头脑，学习他们这种既当国内革命派、又当国际革命派的思想。
〖-ZW/正文〗
