〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队成员不断变动 工作不能一劳永逸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮营重新进行创四好教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文远黄少如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创“四好”连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6505部队榴炮营重新进行了四好运动根本目的和意义的教育。
    营党委讨论了今年创四好的问题，大家觉得进行四好运动目的意义的教育很迫切。营党委书记王小喜说，“今年部队成员有了变化，老问题又成了新问题了。认清创四好的目的意义，才能端正创四好的态度。”有的同志说：“创四好的目的和应该树立的基本观点，都是运动中最重要的东西，领导不讲，新同志不知道，创四好的积极性就不可能充分调动起来。”
    营党委会上，大家先学习了《解放军报》关于创造四好连队的根本目的在于提高战斗力的社论。教导员又向排以上干部讲了创四好的目的意义和应有的态度，还介绍了兄弟单位创四好的经验。各连采取大会讲、小会讲，出黑板报、墙报的方法广泛进行了宣传教育。一连连长赵振武找到有关材料，认真准备，亲自讲解。新老战士都把创四好的目的意义以及五好、“三手”条件抄到日记本上。
    经过这次教育，干部战士创四好的积极性更加高涨了。在提高认识的基础上，各连又加强对“一帮一、一对红”活动的领导。除调整对子以外，教导员还专门搞了一个班作试点，以取得经验，指导全盘。（姚文远、黄少如）
〖-ZW/正文〗
