〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮得对 帮得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对帝国主义/人民战争/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在疯狂扩大侵略越南战争的同时，公然派军用飞机不断对我国进行挑衅。我国广大民兵义愤填膺，要求很快地掌握杀敌的本领，随时准备消灭敢于来犯的美国强盗，军队应该热情地帮助他们。
    高炮营根据实战需要与可能，从阶级教育入手，就地帮助民兵学会对空射击，受到了广大民兵的欢迎。他们帮得对，帮得好。有条件的部队，都可以这样做。
    毛主席教导我们说：“帝国主义者如此欺侮我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。”帮助民兵学会杀敌本领，是我军应尽的责任。
    美帝国主义惯于用所谓“空中优势”进行讹诈，因此，我们就不仅要帮助民兵学会地面作战的本领，而且要帮助民兵学会对空作战的本领。越南人民在这方面已经创造出成功的经验，我们应该好好学习。我们要组成人民战争的天罗地网，不管敌人是从天上来的，地上来的，海上来的，都有办法对付它，都叫它有来无回！
〖-ZW/正文〗
