〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红色尖兵连”书简（二）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握好思想上这杆枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙艾蒲侯业扬杨子才姚亚萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“红色尖兵连”/做好战士/阶级斗争/国际革命派/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    “红色尖兵连”过硬的技术从何而来？从交谈和观察中，我们感到最根本的原因，是首先掌握好了思想上的一支枪，这就是高举毛泽东思想的伟大红旗。以本连伟大的国际主义战士罗盛教为榜样，做到身在操场，胸怀全球，为祖国、为世界劳动人民而练兵。
    要象罗盛教那样， 做毛主席的好战士
    我们来到连队的第二天，正好是清明节。连队在“罗盛教公园”的罗盛教塑象面前，深沉地悼念烈士。
    这表示了战士们对烈士的怀念，也表达了他们继承和发扬烈士遗志的革命意志。
    “红色尖兵连”把罗盛教遗留下来的巨大精神财富当作“传家宝”。连里有个荣誉室，陈列着罗盛教的生平事迹、图片和遗物，以及朝鲜人民敬爱的领袖金日成首相的题词和赠品、朝鲜广大劳动群众送的纪念物。每逢新战士入伍、老战士退伍和罗盛教牺牲纪念日，连队都要进行活的传统教育，激发大家象罗盛教那样，做毛主席的好战士。以此引导大家学习毛主席著作，用毛泽东思想武装头脑，深刻懂得为什么当兵、为谁练兵。
    连队进行爱国主义和国际主义的传统教育，总是反复阐明罗盛教所以成为不朽的国际主义战士，是毛泽东思想哺育的结果。干部常常向战士讲述罗盛教所以对美帝国主义有刻骨的仇恨，对朝鲜人民有强烈的感情，正是毛泽东思想武装了他。要学习罗盛教，首先要学习毛泽东思想，要掌握好手中的枪，必须首先掌握好思想上这杆枪。
    不忘阶级和阶级斗争， 带着对阶级敌人的仇恨练兵
    “红色尖兵连”还教育战士，学习罗盛教精神，就要求罗盛教那样，按照毛主席的教导，不忘阶级和阶级斗争，牢记阶级苦，带着对阶级敌人的高度仇恨练兵。干部向战士讲起罗盛教，总要讲他不忘阶级苦，从罗盛教的阶级苦，引出了大家的阶级苦。
    连队把干部和战士的苦，都记在“血泪账”上。在这本“血泪账”上记着：九十六个亲人被帝国主义和它们的走狗国民党反动派所杀害，或被逼死、饿死，四十七个兄弟姐妹象牲口一样被出卖，九十七人被抓壮丁。他们把仇恨记在心坎上，刻在刀尖上，为讨还血债苦练杀敌本领。
    班长罗庆益，是连里的水上射击标兵，踩着水打机枪，枪响靶落。不管是江水刺骨的初春，还是霜铺叶落的深秋，练起水上功夫来，他下去得比别人早，上来得比别人晚。是什么力量在支持他？看看他的“血泪账”，就知道他胸中燃烧着阶级仇恨的怒火。他叔父是个残废人，地主、伪保长还说“两丁该抽一”，要抓他父亲去当兵。叔父看到养活全家的人要被抓走，就情急自杀。没想到他叔父的尸骨未寒，伪保长又叫嚷“兄有子（死去的伯父留下个孩子），弟不为独”，硬把人抓走了，还趁机霸占了他家仅有的一亩八分水田。四岁的姐姐也卖给了人，从此人亡家破。你想，他胸中燃烧着这样炽烈的复仇怒火，又怎么会怕水冷风寒，又怎么不会成为水上射击标兵！
    连队还引导战士，象罗盛教把个人的仇恨和朝鲜人民的仇恨联系起来那样，想到个人的苦难，也想到阶级的、世界人民的苦难，把国内外阶级斗争当作一个整体，认清共同的敌人，带着对罪魁祸首美帝国主义的仇恨练兵。美帝国主义屠杀巴拿马人民，他们集会声讨。美帝国主义屠杀刚果（利）人民，他们又给它记下一笔新的血债。去年八月，美帝国主义制造“北部湾事件”、轰炸越南民主共和国的时候，他们正在从北京南返的途中。在火车上，大家就展开讨论。为了加强战备，途中有四个同志路过家门不请假。回到驻地，他们把对美帝国主义的仇恨化成苦练武装泅渡的力量。两个月功夫，全连泅渡能力从一千三百米跃升到四千多米。战士们怀着悲愤展览了美帝国主义在南越放毒、剖腹、挖肝等无恶不作的罪行图片，他们把强盗头子约翰逊画在靶纸和练拳击的沙袋上，瞄着约翰逊那副凶相，打！打！狠狠地打！越练越来劲。
    学习前辈的革命精神， 当好国际革命派
    “红色尖兵连”教育战士象罗盛教和其他革命老战士那样，按照毛主席的教导，把祖国人民和世界人民的革命利益摆在第一位。既当国内革命派，又当国际革命派，从而有力地抓好了军事训练中的活思想，使思想工作始终走在前面。
    去年十一月十二日白求恩同志逝世二十五周年这一天，连队在密林中举行了篝火晚会，干部战士围着熊熊火焰，重读《纪念白求恩》，畅谈应该怎样学习白求恩、罗盛教和雷锋同志那样的无产阶级革命精神，提高阶级觉悟，把当前的训练搞好，把功夫练硬。战士们进行了“三想三比”：想当前国际上的阶级斗争，想世界上尚未解放的三分之二的人民的苦难，想白求恩和罗盛教的伟大榜样；比红军长征，比抗美援朝，比越南南方人民不怕困难、英勇无畏、吃大苦、耐大劳的革命精神。超期服役四年的老班长、广州部队五好战士标兵杨尊富，当时激动地说：“这样一想一比，越发懂得了应该按照毛主席的教导，以白求恩和罗盛教为榜样，把世界革命事业当成自己的事业，身在连队，胸怀全球，苦练精兵，天大的困难也不怕！”战士们纷纷说：“擦亮了思想上的枪，就什么山也敢上，什么林也敢穿，什么苦也能吃！”
    篝火未熄，连队接受了指挥部偷袭“敌人”一个连的战斗命令。战士们决心打个漂亮“仗”，来纪念白求恩同志。他们甩开“飞毛腿”，直插深山老林，偷袭居高临下的“敌人”，干净利索地打了个“歼灭战”。他们说，这是为世界人民而练，为实战过硬而练，为在战胜艰苦中磨炼革命意志而练。
    亲爱的战友，“红色尖兵连”就是这样教育战士首先掌握好思想上这杆枪，用思想上的枪去统率手中的枪，做到思想红，技术硬。这是他们练好技术的最重要的原因。自然，他们在其它方面还做了许多工作，我们下一封信再谈吧！
    “红色尖兵连”党支部，组织战士们在荣誉室里学习伟大的国际主义战士罗盛教的英雄事迹。
    姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
