〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌情观念强 战斗动作快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达十五站抓紧培养新战士紧张作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢则森王良栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练/战备教育/紧张快速战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军雷达兵某团十五站，从战备教育入手，抓紧培养新战士紧张快速的战斗作风，做到一声令下，能立即执行作战任务。
    党支部通过战备教育，首先使新战士树立起随时准备打仗的思想。他们组织新战士反复学习毛主席写的《丢掉幻想，准备斗争》等文章，利用报纸上的材料进行形势教育，使新战士认清当前美帝国主义正在调兵遣将，扩大侵略印度支那的战争。连的干部又利用本站雷达发现敌机窜扰我国领空的机会，说明美帝国主义每时每刻都在阴谋侵犯我国，激起了对美帝国主义的刻骨仇恨。新战士决心以临战姿态加紧练兵，锻炼紧张快速的战斗作风，以便担负起保卫祖国领空的任务。
    在提高认识的基础上，党支部发动干部和老战士在日常生活中具体帮助新战士。老战士从迭被子、打背包开始，带领新战士先在白天练，再在晚上关灯练，教他们如何打得快、打得结实。经过一段时间练习，新战士打好背包只要两分钟就够了。新战士游月明第一次参加全副武装急行军，走了一小时就感到恶心。老战士们就鼓励他发扬吃苦耐劳的精神，坚持锻炼，并且在体力上进行帮助，使游月明一直坚持到达目的地。老战士在帮助新战士锻炼快速“跑警报”时注意从思想帮助。一次，新战士林细字问操纵长孔庆年，为什么老同志能很快听到敌情信号，而自己听不到？孔庆华告诉他，那里因为老战士敌情观念强，对空作战动作慢一分钟，敌机就飞出去很远，就可能贻误战机。这使林细字认识到争分夺秒的重要性。以后，他抓紧锻炼跑警报的动作，夜间一有情况，就能迅速起床跑向阵地。（谢则森、王良栋）
〖-ZW/正文〗
