〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉重打击了法美帝国主义的奠边府大捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奠边府大捷/越法战争回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奠边府是越南西北地区莱州省的一个重镇。它位于西北交通线的战略要地，是越南西北部的四大盆地之一，地势十分险要。
    一九五三年冬和一九五四年春，经过了七年抗战的越南人民军，在南、中、北各个战场上打了一系列的胜仗，解放了西北地区的绝大部分重镇，从而牢牢地掌握了越南北部战场的主动权。为了挽回败局，美、法殖民者决定在奠边府投下侵越战争中最大的一笔赌注。一个以当时法国远征军总司令纳瓦尔的名字命名的“纳瓦尔计划”制订出来了。
    根据“纳瓦尔计划”，法国殖民者把十三个营的兵力（占法军在越南北部集结的机动部队的三分之一）空投到奠边府，使这个地方的总兵力达到二十一个营和十多个连。在美国的支援下，法军在奠边府建立起碉堡林立的所谓集团据点。美国还每天出动一百多架飞机，向奠边府空投三四百吨美制武器弹药。美、法殖民者吹嘘说，奠边府是一艘“山林中的航空母舰”。但是，这一切都阻挡不了英勇顽强的越南人民军的胜利进攻。越南人民军在人民群众大力支援下，从三月十三日开始对奠边府发起攻击，经过五十五昼夜的激烈战斗，不断缩小包围圈。终于在五月七日攻克了奠边府乱军的最后一批据点，全歼敌军一万六千多名，俘虏了奠边府法军司令卡斯特莱德准将和他的指挥部全部人员。
    奠边府的解放，使法国侵略者丧失了它在越南西北地区的最后一个据点。就在奠边府大捷的第二天――五月八日，出席日内瓦会议的法国代表不得不坐到会议桌边来，开始举行关于印度支那问题的谈判，并且随后签订了一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议。
    美帝国主义很早就是法国侵略印度支那的后台老板。它担负了侵略印度支那战争费用的四分之三。仅一九五四年就“援助”了十亿美元。美国给法国提供的武器，一九五一年每月平均为六千吨，到一九五三年增至每月两万吨，一九五四年，特别是奠边府战役进行期间，美国供给法国屠杀印度支那人民的武器，一个月竟达十万吨。
    美帝国主义不仅通过“援助”的方式实行幕后指挥，还经常出面“具体指导”。它积极参与了“纳瓦尔计划”的制订。当时的美军驻太平洋陆军司令奥丹尼尔，曾亲临奠边府“视察”；当时的美国副总统尼克松，也曾经到越南“视察”红河平原，参与了纳瓦尔发起进攻宁平省西南地区的战斗。
    奠边府战役的战败者不仅是法国殖民主义，同时也是美帝国主义。现在美帝国主义正在重蹈法国侵略者的复辙。美帝制订的“十八个月平定南越”的斯特利――泰勒计划，已经象当年“纳瓦尔计划”一样失败了。它的“特种战争”已经破产，彻底完蛋的命运越来越接近了。
〖-ZW/正文〗
