〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组成人民战争天罗地网 管叫侵略强盗有来无回〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮营帮助民兵掌握对空射击本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从阶级教育入手，根据实战需要，内容精，方法活，使民兵不仅打得响、打得准，而且打得狠、打得猛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练/对空射击本领/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部高炮营积极帮助驻地工厂民兵掌握对空射击本领，随时准备歼灭敢于来犯的空中强盗。
    这个高炮营的驻地是在工厂区，为了帮助工一民兵掌握对空射击本领，他们曾经作了专门研究，领导干部分了工；各连党支部也反复讨论，挑选优秀的班排长当教员。
    他们把民兵带到阵地上，第一课就进行阶级教育。通过摸底了解，以民兵本人和家庭、亲友在旧社会受的苦难作为活教材，并联系美帝国主义在越南的侵略罪行，对民兵进行教育，增强大家的阶级斗争观念，懂得为什么要当民兵，为谁当民兵的道理。祖祖辈辈扛长工、父母都被地主逼迫而死的修机工夏友生说：“过去我们穷人的苦，就苦在有地主、反动派的压迫，苦在没有枪杆子。今天毛主席领导我们穷人翻身当家作主人，说什么也不能让美帝国主义和反动派再来骑在我们头上横行霸道了，我一定要牢牢地握紧手中武器，练好打击敌人的本领。”
    这个营的帮助民兵训练中，在内容安排上做到少而精，凡是战斗中急需的东西先学。在时间安排上做到短而少，可以半天学完的，决不拖用一天。教练方法灵后，把课堂设在阵地上，教员讲一动，示范一动，民兵们跟着做一动，以实际操作为主。这样民兵们对所讲的东西看得见，摸得着，学得会，打破了对高空射击武器的神秘感，学习信心不断增强，学习兴趣越来越高。学习压弹的民兵林传红，抓紧时间反复苦练，走在路上也要练上几动，很快达到了压弹优等成绩。
    这个营从实战需要出发，不仅教会民兵打得响，打得准，更重视引导他们打得狠、打得猛，把我军要勇顽强的战斗作风传授给民兵。营连干部结合讲战例，教育民兵认识战斗的胜利，最主要的是靠人的勇敢牺牲精神。在敌人轰炸扫射面前，能够毫无畏惧，坚持战斗，就能胜利。他们还组织部队战士顶着寒风，做战斗示范动作。民兵们深受感动，苦练劲头更足。汽车厂的沈成昌学习标航路，需要站在炮位上，两手轮空抬高着，时间一长，手臂酸疼，他咬牙坚持，结果很短时间就取得了优秀成绩。（钱文荣）
〖-ZW/正文〗
