〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支援越南人民反美斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连战士畅谈中越人民战斗友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白硕彦蔡传珠王笠夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援越南人民反美斗争/中越人民斗争友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6911部队一连来自中越边境的广西籍战士，在战备教育中，用自己的切身体会和所见所闻，畅谈中越人民的伟大友谊，决心发扬国际主义精神，支援越南人民的反美斗争。
    他们首先谈到中越两国人民在长期共同对敌斗争中，所结成的战斗友谊。家住龙州县下冻村的副班长黄汉忠说：“一九四九年秋天，国民党反动派到处烧杀。我们全村三十多户人家，全部逃到中越边境的大青山里。在我大军没有南下解放广西以前，越南游击队和我游击队配合作战，共同打击国民党匪军，解放了我的家乡。越南同志这种伟大的国际主义精神，我永远也不能忘记。”家住靖西县的战士们说，一九四一年，以胡志明主席为首的越南革命家们，在越南河广县和我国广西靖西县交界的北坡村，开展革命活动期间，同我国农民相处一起，亲密无间。靖西县的农民张廷维等曾掩护过越南革命同志，并且为他们做过许多带路、送信等工作。这些事例说明，中越两国人民在斗争中从来都是互相支援的。
    接着，大家又谈了中越两国人民在社会主义建设中，互相支援的兄弟情谊。家庄靖西县的战士们说，他们家乡靠近越南边境，长年受涝，洪水排不出去。但是紧邻的越南边境地区，却长年受旱。一九五九年，中越两国人民在边境地区，共同建筑水利排灌工程，根治了旱涝灾害。靖西县有两万亩田排除了涝灾，越南重庆府一个乡的大片旱地实现了水利化，促进了两国边境的社会主义建设事业。
    座谈后，战士们重温了毛主席《反对美国――吴庭艳集团侵略和屠杀越南南方人民的声明》和有关国际主义的论述。大家纷纷表示要提高国际主义思想，练好杀敌本领，随时准备支援越南人民的反美斗争。文书钟荣权说：“越南人民站在东南亚反帝斗争前哨，狠狠打击美帝国主义，不仅为解放越南南方、保卫越南北方作出了贡献，而同对我国社会主义建设也是有力的支援。”给养员何玉高说：“越南人民的苦，就是我们的苦。越南人民的斗争，就是我们的斗争。我们一定要继承中越两国人民相互支援的优良传统，把支援越南的反美斗争，当成是我们应尽的国际主义义务，时刻准备打击侵略者！”（白硕彦、蔡传珠、王笠夫）
〖-ZW/正文〗
