〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑夜揍飞贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾福增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝回忆/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五一年，我志愿军高炮十一营接受了保卫临津江桥的光荣任务。在抗美援朝战争时期，临津江桥是通往前线的一条咽喉要道，每天都有大量的物资从这里通过。
    当时，由于我们志愿军的防空力量较弱，白天在公路上，一切运输只好都停止了。但当夜幕降临以后，大地就开始复活了，车辆在桥上飞驰而过，把战斗中最需要的物资运往前方。敌机为了封锁这座桥，在夜间，炸弹、照明弹还是一串接一串地丢，狂轰滥炸。战士们个个义愤填胸，坚决要求打。可是，天色漆黑，我们又没有探照灯的装备，怎样打呢？盲目地打吧，不但打不掉敌机，反会暴露我高炮阵地的位置，有被敌人炸掉的危险。不打吧，敌人就是欺软怕硬，你愈不打它，它愈猖狂。经过营党委缜密地研究后，决定用高机连一排的火力，发扬我军敢于斗争的精神，摸索一下夜战的经验。
    一天夜晚，一排于临津江桥的东南小山上构筑了阵地。敌机欺我没有雷达、探照灯的设备，入夜以后，如入无人之境，按照它用惯了的战术手段，从临津江桥西北高地顶上向桥面俯冲而下，扫射投弹。第一次敌机俯冲高度约一千五百米，我高机排火力虽可以够上，但没有开火；第二次俯冲至约四百米高时，我高机排根据敌机的响声判定了目标的位置和方向，突然猛烈开火，一架B―26大型飞机当即击中起火，坠毁于伊川东南两公里处。
    按照以往作战的经验，当我击落敌机后，敌机是一定要施行报复轰炸的。我高机排一面作撤出阵地的准备，一面作再战的准备。可是，凶极一时的飞贼，看到伙伴被打掉了，不但没敢施行报复轰炸，掉头都逃跑了，而且从此以后，狡猾的敌人不但白天不敢在临津江桥上空低飞了，晚上也煞住了它的威风。
    这次战斗引起的反响很大，敌人在临津江桥上空的“空中优势”自吹自破了。它们惊慌地猜测说：“中共装备了新式武器，没有雷达和探照灯的装备夜晚也能打掉我们！”其实，他们哪里知道，在当时的情况下，我们的雷达就是战士的耳朵，我们的灯站就是战士的眼睛。为了表彰一排在这次战斗中表现的英勇机智的战斗精神，志愿军领导机关给予记集体一等功一次。
    （钟秀整理）
〖-ZW/正文〗
