〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋其康萧丰生韩国良刘德利杨栋林桂裕旭李凤岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强专业人员训练
    六○七二部队加农炮营，在抓紧炮手训练的同时，重视保障分队和专业人员的训练。营里统一制订了训练计划，发动营部火炮技师、医助、书记、分别组织营连的炮工、卫生兵、通信兵，苦练战时急需的过硬本领。经过一段时间苦练，大部分炮工掌握了复杂情况下的维修本领，卫生兵的战地急救四大技术也有了进一步提高。  （韩国庆）
    结合边防特点组织小分队训练
    七六二七部队紧密结合边防任务，从防区地形特点出发，把部队拉到野外，采取边研究“边训练、边小结的方法。苦练小分队在复杂地形上去走、会打、会生活的本领。训练前，领导上向全体人员讲明了形势和任务，教育大家以临战姿态投入练兵。训练中，突出以打小股敌人窜扰活动力主的伏击、追击、搜剿三大战术，和射击、刺杀，投弹三大技术训练。领导干部和战士一道穿林爬山，言传身教，处处起表率作用，对部队的练兵情绪鼓舞很大。        （杨栋林）
    让新战士尽快学会武装泅渡
    某部红军团一机连为了使新战士及早掌握武装泅渡本领，最近开始游泳训练。党支部首先组织大家学习了毛主席关于大搞游泳训练的指示，并宣传了武装泅渡在实战中的重大意义，使大家提高了认识，鼓起了勇气。训练中，还开展了小型的评比竞赛活动，激励练兵热情。经过十几天的苦练，全连百分之九十的人能游五十米以上。新战士张华云由原来只能游十多米，增长到能游五百米。（刘德利）
    集训爆破手和排雷手
    六九○八部队为了提高排除敌军爆炸性障碍物的能力，适应山岳丛林地的战斗需要，最近举办了爆破、排雷手集训队，分批集训各连的战斗骨干。他们根据突出重点、集中科目，集中时间的原则，重点学习敌军防步兵地雷、防坦克地雷、特种地雷的主要名称、发火原理和排除方法。集训方法采取精讲多练，教员边讲边示范，战士跟着作动作，然后反复练习，使理论与实际紧密结合，学了马上就能成用。     （桂裕旭）
    锻炼听辨多方向号音
    三一七四部队集训司号员时，从实战需要出发，教育大家不仅能吹、能听、能记，更要学会听辨多方向号音，战时才能过得硬。他们在熟记号谱的基础上，加强了听辨能力的训练。采取由易到难，循序渐进的原则，先锻炼从一个方向的几个号音中选听与自己有关的号音，再进行多方向听辨。接着又在城镇、工厂、车站和山区等有大杂音和回音的条件下进行综合练习。经过集训，司号员的听辨能力显著提高，都能分辨出从三个方向同时发出的号音。         （李凤岐）
    狠抓机关战斗化
    六四八三部队狠抓机关战斗化的建设，除了经常进行形势和任务教育，加强战备观念外，还重视实际锻炼机关走得动的能力。他们利用野营的有利条件，每周组织一次全副武装的夜行军。在一次三百里长途行军演习中，机关全体人员都跟随部队一起行军，途中演练在野战条件下拟写文电、了解情况，指挥部队。经过锻炼，机关的机动能力大大增强。最近，上缴领导机关在一个黑夜突然命令他们紧急集合，这个机关按时到达了指定地点，携带的战备物资十分齐全，符合战备要求。         （萧丰生）
    学会实战需要的维修本领
    空军七四二○部队机务五中队，苦练复杂条件下飞机定期检查的过硬本领。训练中遇到问题，就及时发动群众出主意、想办法。如座舱使用安排不开，党支部根据各业务组的轻重缓急，调整了使用时间，统一作了安排，解决了矛盾。经过训练，完成飞行五十和一百小时的定期工作，比以往缩短了一半时间，减少了飞机停飞时间，提高了飞机的良好率。（蒋其康）
〖-ZW/正文〗
