〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“渡江先锋营”认真锻炼新战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让他们迅速学会实战中最急需的本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗真讯周恭福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练/“渡江先锋营”/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部“渡江先锋营”，最近以临战姿态帮助新战士学会战斗中最急需的本领，使他们随时能够投入战斗，消灭敌人。
    这个营为了提高新战士的无产阶级觉悟，仇视、鄙视、蔑视美帝国主义，在新战士一入伍时，就抓紧忆苦教育，使他们懂得为谁当兵、为谁打仗的道理。营里还大力宣扬了二连新战士李金秋杀敌立功的事迹。当年在东山战斗中追击敌人时，入伍才三个月的新战士李金秋，利用敌人丢下的手榴弹炸死许多敌人，并夺取敌碉堡一个，活捉了两个敌人，战后荣记一等功。新战士们听了李金秋的事迹后，杀敌制胜的信心倍增。有的新战士说：在战斗中，只要我们勇猛顽强，听从指挥，也能杀敌立战功。
    营连领导在教育新战士从战略上藐视敌人的同时，以临战姿态认真组织他们练好实战中急需的本领，作到在战术术上重视敌人。如在五大技术训练中，他们改变了以往齐头并进的做法，先抓射击，让大家首先学会使用手中武器，使枪的会放枪，用炮的能打炮。有些课目，如夜间战术手段、战斗队形、联络信号、夜间瞄准等马上要用的东西，他们都提前普遍训练。还有些在训练计划上没有的，但又是实战中心须知道的，如在战场上怎样处理俘虏、怎样自救互救等基本知识，也通过讲战例、传经验的方法教给新战士。接着，大家又在真枪实弹下深练攻防，使新战士们有更接近实战的体验。经过训练，新战士们艺高胆更大，杀敌立功的们心更强了。
    最近，美帝国主义在越南不断扩大战争，严重的威胁我国的安全。提高了觉悟和掌握了技术的新战士，个个斗志昂扬，摩拳擦掌，准备随时消灭敢于前来侵犯的敌人。（真讯、周恭福）
〖-ZW/正文〗
