〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要勇敢 不冒失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉振才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术同战友谈初上战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗初上战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次战斗中，我们班进入冲击出发地区后，敌人的炮火猛烈地向我们轰击，步机枪也不断地扫射，只听子弹从顶上“嗖嗖”地飞过。打了好一阵子，敌人的子弹一颗也没落到我的身边。这时我想：敌人真草包，毛主席不是说过一切反动派都是纸老虎吗？这下我可见到纸老虎了。头脑一热，我什么也没考虑，就跑了出来，站得高高的，也不讲什么利用地形地物了，就想跟敌人干。
    这时班长见我站起来了，立即跑过来把我按倒，刚刚卧下，敌人的子弹“达达达”打了过来。后来班长才告诉我：帝国主义和一切反动派确实都是纸老虎，因为从战略方面来说。不管敌人用什么方法，使用什么武器，来多少人，最后胜利总是属于我们，属于斗争的人民，我们在战场上和敌人面对面打仗的时候，就得把它当成真老虎打。因为它手中的枪炮是打我们的，如果我们不重视它，把身体全部暴露给它就不行。不怕死是人民军队、革命战士的本色，但没有代价的牺牲，那就达不到消灭敌人的目的。毛主席告诉我们，在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人，我们要以少的代价换取大的胜利。
    打这以后，我记住了这个教训，在战场上总是把敌人当成真老虎打。果然在以后几次战斗中都较好地完成了任务，还荣立了二等功。通过这次战斗也使我深刻地体会到，学习毛主席著作，最重要的要学深学透，领会其精神实质。学一两个观点，就结合实践中去应用，只要这样，平时才可以做好工作，战时才可以打好仗。
    （郝廷发记）
〖-ZW/正文〗
