〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奠边府的“堡垒”是怎样被摧毁的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民战争/战略积极主动/战役稳打稳进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奠边府战役，是越南人民军的抗击法、美帝国主义侵略者的长期抗战中，取得最大胜利的一次战役。这一胜利，有力地打击了法、美帝国主义扩大印度支那战争的阴谋，对一九五四年日内瓦会议的胜利和恢复印度支那的和平，起了决定性的作用。
    敌人吹嘘奠边府是攻不破的“堡垒”
    奠边府是越南西北部的一个锅底形的盆地，四周是重重迭迭的高山，形势十分险要。当时，法国殖民者在美帝国主义的支持下，在这里布下十七个步兵营、三个炮兵营，另外还有工兵、机械化部队、空军和辎重兵等，几乎全部是法国远征军驻印度支那的最精锐的部队。敌人行在十八公里长、五公里宽的地区里，构筑了四十九个据点，组成八个中心区（每个据点通常年一个连兵力防守，每个中心区通常由一个营的兵力防守），形成了一个坚固的防御体系。
    当时，法、美帝国主义的高级将领们吹嘘说，奠边府集团据点，是任何力量都不能摧毁的坚强堡垒，是一艘“山林中的航空母舰”。他们认为自己在奠边府的炮兵火力和空军，有足够力量把进攻他们的部队，在未摆开阵势及靠近他们之前就消灭掉。敌人估计越南人民军连歼灭它一个中心区的力量都没有，认为如果越南人民军向奠边府进攻，无疑是走上自杀的道路，将招致不可避免的损失。敌人嚣张一时，真是不可一世，直到越南人民军发起强大进攻时，敌人还认为这是意料之外的事情。
    革命人民是无敌的，人民战争是必胜的
    帝国主义和一切反动派，它们总是过高地估计自己的力量，过低地估计人民的力量。当时从表面上看来，奠边府是敌人非常强大的集团据点，越南人民军对于首次攻击这样坚强的堡垒，缺乏经验，也是有一定困难的。但越南人民军并没有被这个困难所吓倒。
    越南人民军在“决战决胜”的精神指导下，依靠了劳动党中央和胡志明主席的领导，从正确分析客观情况出发，找到敌人的弱点和自己的长处，定下了攻击奠边府的决心。他们认为：奠边府的敌人员然是一个强敌，但它连遭打击，部队士气非常低落，奠边府虽然驻扎重兵，但它又是一个完全处于孤立的据点，远离敌人后方有几百公里，一切补给都要靠空运；奠边府位于山林地带，地形利于进攻而不利于防御，这使敌人陷入非常被动的地位。对于越南人民军来说，他们有广大人民群众的支援，有优势的兵力，有旺盛的士气，有机动灵活的战术，所以虽然有许多困难，但在英雄的人民、英雄的军队面前都是可以克服的。
    越南人民军为了把炮兵推上阵地，就在山村里修筑公路；在不能修筑道路的地方，就靠人力把大炮拉上去。他们为了减少敌人火力杀伤，就修筑成百公里的交通壕，层层逼近敌人。特别是战斗打响以后，虽然敌人的炮火猛烈，烧光每一个高地的树木，把越南人民军的阵地翻成了松土，但越南人民军仍然的赴后继，一往无前，出现了舍身护炮的英雄苏永面、舍身堵住敌人枪眼的英雄潘庭约……。整个部队以压倒一切敌人的英雄气概，以排山倒海之势，终于打破了敌人的严密防御体系，摧毁了敌人的所谓攻不破的“堡垒”。
    这个“堡垒”的摧毁，不只是越南人民军的英勇顽强，还有赖于广大人民的积极支持和参加，实行人民战争。越南人民在“一切为了前线，一切为了胜利”的口号下，成千上万的男女民工和青年突击队员参军参战。在奠边府战役过程中，他们不顾敌机轰炸和长途跋涉的艰苦，把粮食和弹药送到攻打奠边府的战士的手中。为了把弹药、粮食运往前方，有的司机同志一连十天没有休息，仍然忍受难以想象的艰苦和疲劳，驾驶汽车向前疾进。他们不但送来了粮食和弹药，而且把全国人民的战斗精神、团结意志、革命乐观主义带给了每个战士。当时在整个战场上，充满胜利的希望，形成巨大的力量，军民合力歼灭敌人，解放国土。
    奠边府的胜利再一次证明，人是战争胜负的决定因素，人民的力量是无穷无尽的。伟大的革命精神一旦深入工农兵群众，就变成了伟大的无敌的物质力量。越南人民军所以攻无不克，坚无不摧，其伟大的力量也就在这里。
    战略上积极主动，战役上稳打稳进
    奠边府战役的胜利，不仅是越南人民决战决胜精神的胜利，而且也是越南人民军施展高超的指挥艺术的结果。
    一九五三年，法国殖民者在遭到越南人民军严重打击后，认为要挽救危局，必须增援兵力，调换将领，改变计划。于是它们就拟订了一个曾经得到巴黎和华盛顿研究和缜密策划的所谓纳瓦尔军事计划。这个计划的目的，是要在十八个月之内消灭越南人民军，占领越南全部领土，把越南永远变成法、美帝国主义的殖民地和军事某地。按照这个计划，第一步是在北部平原集中一支相当强大的机动兵力，用以围歼越南人民军主力，同时攻占奠边府，作为其巩固西北敌占区的坚固的桥头堡。敌人在一九五三年秋季就开始执行了这个计划，在北部平原集中了四十四个机动营，向解放区展开残酷的“扫荡”，并于十一月二十日，出动伞兵攻占了奠边府。
    越南劳动党中央和人民军统率机关，及时识破了敌人这一阴谋，坚决采取了积极、主动、机动、灵活的战略方针。正当敌人在北部平原集中兵力以威胁解放区时，他们却没有在平原留下大量兵力，没有分散兵力来被动地保卫解放区。相反地，他们集中兵力向西北部进军，相机歼灭敌人有生力量，扩大抗战根据地，威胁包围奠边府，迫使敌人抽调兵力增援奠边府。把敌人主力箝制在奠边府这个主要战场上，这样有利于全国展开游击战争，使解放区生产得以发展。同时，北部、中部和南部各战场上的连续胜利，又大量地消灭了敌人有生力量，扩大了解放区，分散并箝制住敌人兵力，不让其轻易向奠边府增援。这样，就使得奠边府既成了敌人最大的集团据点，又是敌人最孤立的据点，为全歼奠边府敌人造成了极有利的条件。
    越南人民军在抗击法、美帝国主义的长期抗战中，历来向敌人较为薄弱的环节展开进攻，在运动战中争取歼灭敌人有生力量。在奠边府战役中，在保证胜利的条件已经具备的情况下，他们又及时采取了大规模的攻坚战。在攻坚中，他们又根据没有攻打集团据点的经验的实际情况，采取了稳打稳进的战役指导原则。战役其分三个阶段进行，第一阶段，从三月十三日起到三月十七日结束，这个阶段主要是攻取奠边府北面分区，扫清敌人从巡教和莱州进入奠边府通道上的屏障――钦南高地和独立高地，并占领了班曹据点。第二阶段，从三月三十日开始到四月五日结束，这个阶段主要是逐个夺取奠边府东面各制高点和西面部分制高点以及敌人机场，运用步步为营的战术，逐步压缩包围圈，最后把敌人压缩在只有宽长各两公里的地区里。第三阶段，从五月一日开始到五月七日下午五时止，对敌人发动总攻击，全歼守敌。在这个战役中，先后歼灭敌人（包括奠边府法军司令卡斯特莱德准将在内）共计一万六千余名。
    越南人民军为了确保这次战役的胜利，准备工作进行了整整三个月。整个战役，充分体现了“逢打必胜，打有胜利把握的仗，不打没有胜利把握的仗”的思想，体现了集中绝对优势兵力逐个歼灭敌人的原则，并把逐个消灭与大举进攻，把包围与歼灭、攻克坚强据点和歼灭敌人有生力量巧妙地结合了起来，从而使奠边府战役取得了伟大的胜利。
    “决战决胜”的精神正在发扬光大
    奠边府战役的胜利，是越南人民敢于斗争、敢于胜利和善于斗争、善于胜利的伟大革命精神的胜利。今天越南南方人民和北方人民继承和发扬了这种“决战决胜”的革命精神，狠狠地惩罚了美国侵略者，使美帝国主义遭到了它侵略朝鲜惨败以来的最大的失败。
    最近，美国五角大楼非常耽心会在南越出现第二个奠边府。的确，美国侵略者正步着法国殖民者的后尘，它在越南彻底失败的日子为期不远了，奠边府胜利的旗帜一定会遍遍越南的每一寸土地。
〖-ZW/正文〗
