〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要机智 莫慌张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振玉钱锋李超记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术同战友谈初上战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗初上战场/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四六年，我第一次参加战斗时，还是个十五岁的小鬼，在连部当通信员。战斗打响前，我心里早盘算着怎样象老同志那样，多抓几个俘虏，多缴几支枪，争取立功受奖。可是战斗一打响，心就慌啦，连长叫我蹲哪里，我就一动不动地蹲在哪里，不知做什么好。直到部队发起冲锋了，同志们都冲到前面去了，指导员喊我：“小王，快跟上去。”我才爬起来，向前冲去……
    等我跑到前面，已经晚了。同志们都背着缴获来的枪支，押着俘虏，兴高采烈地回来了，有的立功，有的受奖。就是我什么也没有。心里又难过又懊悔。暗想：要是当时不要慌，勇敢冲上去，也许能抓到一两个俘虏或缴到几支枪呢！可是战斗结束了，再想也没用了。
    这时连长看出我的心情，安慰我说：“小王，别泄气，以后战斗还多着哪，要认真想想这次的教训。”在连长的帮助下，我总结了这次战斗主要教训是：要打好仗，首先要树立一个“狠”字，克服一个“慌”字，机动灵活地去消灭敌人。
    时隔不久，遇上了第二次战斗。我送完信，在回来的途中，发现前面部队已经冲上去了，后面的部队正被敌人一挺机枪封锁住不能前进。当时我想：这次可不能同上次一样，光看人家抓俘虏了！再说不消灭这地堡里的机枪，后面同志一定要受伤亡。想到这里，就下定决心要炸掉它，为后面战友开道。
    我看了看地形，就顺着山坡迅速迂回到敌人的后面，这时地堡里的两名敌人正在埋头向前方射击。我一看不由得怒从心起，大喝一声：“不准动。”这两名敌人完全意料不到我会出现在他们后面，就只好乖乖地举起手当了俘虏。战后，我光荣地立了三等功。（钱锋、李超记）
〖-ZW/正文〗
