〖ZQ/总期〗2755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕甘宁边区大生产运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陕甘宁边区生产大运动/解放战争时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一九四一至一九四二年，由于日寇的疯狂“扫荡”、国民党反动派的围困和封锁，加上许多地区连续几年遭受严重的水旱灾荒，使解放区遭受到极端严重的经济困难。为了克服困难、战胜敌人，解放区广大军民积极响应党和毛主席的号召，大规模地开展了生产运动。其中陕甘宁边区的大生产运动开展得最早，成绩也特别显著。
    陕甘宁边区本来是一个工农业生产都很落后的地方。抗战前，全国耕地不过八百多万亩，粮食、布匹以及医药、纸张、肥皂、火柴等日用品，都需要从西安等地采购。但是，边区军民在党和毛主席号召下，发扬了自力更生、艰苦奋斗的革命精神，掀起了热火朝天的大生产运动。到一九四二年，全边区共开荒三百多万亩。边区过去几乎完全不种棉花，但到一九四二年已有棉田九万余亩，一九四五年更扩大到三十五万亩。工业也有了很大发展。一九三八年年边区只有一个公营纺织厂，年产布一百二十五匹，到一九四三年，就发展到二十三个厂，年产布三万二千九百多匹。 一九四五年，边区的纺织工业设备已达年产布十五万匹；全边区的工业职工已达万余人。
    在大生产运动中，毛主席也在百忙中抽出时间参加开荒。各级党政干部和部队都积极投入了生产运动。边区警卫部队三五九旅共开荒二十六万一千多亩，把野狼成群、荒无人烟的南湾变成了“陕北江南”不仅使部队吃穿用达到自给自足，而且每年向政府缴纳一万石公粮。
    大生产运动的开展，战胜了日寇和国民党的破坏和封锁，战胜了严重的天灾，普遍地改善了人民和部队、机关人员的生活，人民负担逐年减轻。一九四三年，陕甘宁边区人民平均负担不到收入的百分之九；而当时国民党中央统治机构所在的四川省，一九四二年的田赋征收，却占了平均亩产量的百分之五十九点五。两种不同的社会制度和财政经济制度，在当时形成了强烈的对照。
〖-ZW/正文〗
