〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜马拉雅山不会忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记川藏线上的三个典型单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国何肖权彭马曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钢四班/川藏线上长途运输班/西藏昌都军分区梯玉道班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫长3000公里川藏线，虽然没有硝烟，但缺氧的折磨、雪崩的威胁、泥石流的突袭……却无时不与驻守在沿线的官兵相伴。40年来，川藏线上的官兵始终没有改变对边疆、对西藏这块热土的钟情。这里，我们仅从他们那感人肺腑的故事中，挑选出几个奉献给亲爱的读者。
    天路“一块钢”
    40年前的一个冬夜，川藏线通车不久，我军最早组建的某汽车团所属二连四班5台汽车首闯二郎山成功，把一批急需的重要物资运到了西藏某边境筑路工地。从此，川藏线开始了夜间行车的历史，这一奇迹使四班闻名遐迩。
    此后40年，四班年年奔驰在川藏线上，有5任班长先后6次到北京出席过国庆观礼，受到毛泽东主席、周恩来总理等党和国家领导人的亲切接见；有78人次立功受奖，有46名战士提干，有14名同志走上了团以上领导岗位。1964年4月，国防部授予他们“川藏线上的钢铁运输班”的荣誉称号。为了西藏的繁荣富裕、社会进步，40年来，“钢四班”战士们在西部奇路上描绘出了一幅幅动人的图画。
    1986年元旦前夕，“钢四班”承担了将20吨过节物资节前运到西藏某边境县的任务。
    深冬的川藏线，冰封雪裹，恶劣的自然环境给“钢四班”行车带来了难以言状的困难。
    “好险！”一段长800米、光滑如玻璃的冰达坂挡住了“钢四班”的去路。为使过节物资不受损失，全班战士协同闯冰阵。班长狄方全开车，战士们护着车身，一台一台地往前拱。头两台车开过去后，第三台车开到冰达坂约500米处时，突然横滑，车头转向了左边的山梁，车尾逼进右边的万丈悬崖，右后车轮悬空偏离公路，只要有轻微震动，车子就会掉下山崖。“班长，小心！”狄班长额上豆大的汗珠直往下滚，他紧咬牙关，轻轻点了点刹车，将方向慢慢往右一打，随即又猛然朝前一冲，险车被救上了公路，战士们悬在心中的石头才掉了下来。
    全班战士经过12天的艰苦奋战，终于赶在元旦前一天，将过节物资安全送到目的地。
    看到完好无损的过节物资，看到一个个被风雪折磨得“变了形”的“钢四班”战士，县长洛桑丹增感动得热泪直淌：“谢谢你们汽车兵，谢谢党和人民的关怀！”
    天路“第一班车”
    西藏昌都军分区政委孙志文欣喜地告诉记者，过去西藏人民进出藏全是骑毛驴、骡马或步行，既费时又辛苦。自60年代的最后一个春天，川藏线上第一个跨省区的长途客车运输班在分区车队成立以来，这一带群众往返内地的交通状况不仅有了根本改变，而且生活必需品也日渐丰富。25年来，客运班7台大客车共往返川藏线5000余趟、安全运送援藏科研、文教、建筑等人员和进出藏官兵、藏汉群众15万余人（次）。
    这年岁尾，班长刘大洪备好年货准备回老家与亲人团圆，车队刘队长难为情地给他分配任务：“送30名官兵到内地探亲，接28名藏汉群众和上高原过节的7名军嫂，为部分边防军民运过年货。”刘班长入伍多年还未回老家过个年，可他考虑到藏族同胞和高原军嫂们还在成都焦急地等着自己，便驾车出发。大年除夕夜，小刘千方百计送走乘客后，车子在冰雪覆盖的海子山上“抛锚”，无法修复。他强忍零下20多摄氏度的严寒，在雪山上熬过了两天两夜，靠压缩干粮和冰雪度过了一个难忘的春节。回到昌都，军分区刘司令员、孙政委含泪举杯，特意为小刘补过春节。客运班的战士们就是这样，无数次地放弃与家人团聚的机会，换来万家团圆。
    迢迢奇路，天道酬勤。客运班为西藏的繁荣、进步做出的突出贡献，受到西藏人民的高度赞扬，西藏自治区人民政府把他们树为运输战线上的一面旗帜，号召全区公交系统的干部群众向他们学习。
    天路“基石”
    这是我军唯一的一个公路养护道班――西藏昌都军分区梯玉道班。它自1967年组建至今，靠一双双长茧的手、两台手扶拖拉机、铁锹和铁铲，在山水相连的藏东亚热带丛林养护着16座桥梁、32个涵洞，维护着一条64公里长的边疆“动脉”畅通无阻。
    刚组建道班时，军分区领导行程500多公里赶到边防某团与当地县委、县人民政府召开联席会议，研究如何尽快修通县城到某边防点的道路。
    “这条路虽然不长，但战略地位十分重要，它既是一条国防要道，又是西藏边疆人民通向幸福生活之路。”洛布县长掷地有声的动员，深深地打动着每个道工的心。
    筑路工具是破旧不堪的铁锹加十字镐，要使边防点与团机关迅速连成一体，就得阻断山顶天河，拿下夯大山。道班首任班长、1953年入伍的现役军官知美在出征誓师大会上高举双手：“咱猎户出身的没使用过先进生产工具，但自己有一双手，干吧！”他走下讲台率领全班人员开始了征战。遇到乱石，道工们就用手搬、用绳子拉；悬崖上树木挡道，他们用锋利的石块砍、砸。
    夯大山被征服了，咔呛桥、乌耳麻扎桥等跨度4米以上的桥梁也随之架起。这年4月，梯玉道班组建不到3年，就修筑起了通往边防线的公路，数个边防点的官兵钻山林、过江河到团机关的历史从此宣告结束。
    据团机关统计，近5年来，梯玉道班及时发现并报告重大险情37次，使团机关采取了应急措施，确保了这条通往边境的公路未因暴风雨而中断。
    现任班长、受到国家交通部和解放军总后勤部表彰的“公路养护先进个人”觉阿次仁拉着记者，手指周围的崇山峻岭和脚下潺潺流动的河水为之动情：长期生活在荒山野岭，战斗在悬崖峭壁，扎西泽旺、郑若、白玛次仁、玉美4个年近50的男子汉至今还没成个家，好几个职工为此积劳成疾。首批职工尼玛扎西和郎加落桑因劳伤致残，过早地离开了人世，把忠骨融进了雪山，融进了边疆。就是因为有这群不穿军装的道班战士，通往边境的“天路”在崇山峻岭之中方显坦荡。
    历史将给为人类做出贡献的人树立最伟大的丰碑。西藏各族人民永远也不会忘记川藏线驻军给他们带来的好日子，藏东有名的活佛扎仁泽西说：“是佛主派来的吉祥鸟给我们的雪山带来了繁荣和希望，喜马拉雅山就是我们藏家人为金珠玛米树立的巨大丰碑。”
〖-ZW/正文〗
