〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠民主评议加强党员教育管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军党员队伍先锋模范作用明显增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈祖/尹传贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈祖、尹传贵报道：沈阳军区某集团军党委依靠民主评议制度，加强对党员的教育管理，党员队伍先锋模范作用明显增强。最近，该集团军党委学习《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，总结了这方面的经验。
    集团军党委是从去年初开始探索依靠民主评议制度加强对党员教育管理路子的。各级党组织依据江泽民总书记提出的新时期党员标准和党员要做“五个模范”的要求，发动党员干部开展批评和自我批评。职务高的党员带头评议，着力营造“把问题的实质讲清，把思想根源找准，把影响危害议透”的氛围。每个党员的问题，都要经过群众提、领导点、自己查、同志帮。问题没找准，剖析不深刻的，不放过；只批评自己而不批评别人的，不放过；缺少接受批评的诚意甚至边检查边违犯的，不放过。诚恳而尖锐的批评，触动了党员思想，有的党员流着泪说：这次受到的教育，我一辈子也忘不了。
    集团军党委还把思想教育与严格纪律紧密地结合起来。在坚持思想教育的基础上，对不合格的党员敢于处理。所属某团党委多年是军区、集团军的先进典型，在研究处置不合格党员时，党委毫不迁就，对5名不合格党员进行了严肃处理，使党员受到震动，普遍感到：再对付着干不行了。
    严格的评议，使广大党员的党性观念得到了增强，精神面貌发生了明显变化，理想信念更加坚定，抵制拜金主义、个人主义和腐朽生活方式的自觉性提高，先锋模范作用更为明显。两年来，全集团军涌现出的爱军习武标兵中党员占98％；军区表彰的这个集团军6名见义勇为先进个人，全部是党员；今年9月，集团军参加当地抗洪抢险，被记功的人员全部是党员。
〖-ZW/正文〗
