〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金泳三总统同李鹏总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金泳三欢宴李鹏总理中韩两国签署经贸合作协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华杜汉城10月31日电（记者戚德良、张益俊）韩国总统金泳三今天下午在总统府同来访的中国总理李鹏就双边关系及共同关心的问题举行了会谈.双方对中韩建交以来两国关系的发展表示满意，并表示要为进一步推动双方友好合作作出努力。
    在会谈中，李鹏首先转达了江泽民主席对金泳三总统的问候。他说，两年多来，中韩关系有了迅速发展，各个层次的交往不断增多，合作的领域日益广泛，给两国和两国人民都带来了利益.中国方面对目前的状况感到满意。
    李鹏说，中韩两国两年多来的交往为双边睦邻友好关系打下了坚实的基础，两国贸易额与日俱增，估计今年双边直接贸易额将超过100亿美元。
    他说，中韩两国的经济合作具备进一步发展的条件和可能，尤其是在加强和深化两国互利合作方面潜力巨大，前景良好。
    李鹏指出，中韩两国经济上各有特点和长处，这方面的合作还应该多样化.中方愿意本着平等互利、优势互补、真诚合作、共同发展的原则，推动中韩经贸合作迈上新的台阶。
    关于两国的产业合作，李鹏说，现在，两国的产业合作委员会已经开始工作。中韩在重点产业领域开展全面合作，将推动两国经贸关系迈向新的深度和广度。中国政府对此十分重视，将为这一合作的顺利开展作出自己的努力。
    李鹏指出，今天两国政府还签署了民用航空协定、和平利用核能协定、共同研制民用客机备忘录等重要文件。这是两国加强合作的具体体现。
    李鹏表示，中国欢迎更多的韩国企业家到中国投资，在环保、电力等方面加强合作。
    金泳三在会谈中说，韩中两国建交两年多来，双方在各个领域的合作都取得了卓有成效的进展，特别是经贸关系发展很快，两国的友好合作关系还有很大的潜力。
    他说，韩中两国领导人今年3月一致同意在产业领域内加强合作，今天又签署了两项协定和一项备忘录，这为两国进一步合作打下了坚实的基础。
    金泳三表示希望更多的韩国企业参与中国的经济建设。他认为，李鹏总理的访问非常重要，必将进一步推动两国友好关系的发展，共同为东北亚乃至亚太地区的和平与稳定作出贡献。
    两位领导人还就朝鲜半岛局势交换了意见。
    李鹏强调，中国希望朝鲜半岛局势走向和平与稳定，主张用和平对话的方式解决朝鲜半岛有关问题。朝鲜和美国最近就核问题达成了框架协议，证明协商和对话的办法是有效的，避免了局势紧张，有利于本地区和世界的和平。中国对此表示欢迎，希望在有关各方的努力下，这一协议能够顺利履行，付诸实施。
    金泳三对此表示赞同。他说，韩国也希望通过和平谈判的方式谋求半岛问题的解决。
    李鹏还强调，朝鲜南北同属一个民族，希望能够继续进行南北高层对话，改善南北关系，在没有外来干涉的情况下，自主地和平实现统一。金泳三对此表示赞同。
    当淡到台湾问题时，李鹏重申了中方的一贯立场.金泳三重申，韩国认为，台湾是中国领土不可分割的一部分，韩国坚定不移地坚持一个中国的原则。
    金泳三还表示，韩国对中国恢复在关贸总协定中的缔约国地位持积极赞成的态度，并希望韩中两国能够在关贸总协定和即将成立的世界贸易组织中加强合作。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、韩国外务部长官韩升洲、中国驻韩国大使张庭延、韩国驻中国大使黄秉泰等参加了今天的会淡。
    据新华社汉城10月31日电（记者张益俊、张忠义）韩国总统金泳三今天晚上在总统府举行盛大宴会，热烈欢迎中国总理李鹏访问韩国。金泳三和李鹏在宴会上先后发表讲话。
    金泳三在讲话中代表韩国全体国民对李鹏一行的来访表示热烈欢迎。他说，李鹏总理首次访韩意义深远。
    金泳三说，目前韩中两国关系在经济、贸易、教育、文化等方面全面发展，两国经贸关系已奠定了良好的基础，韩国国民对此感到满意。
    他表示相信.以李鹏总理的这次访问为契机，两国的友好台作关系必将得到巩固和发展。
    李鹏在讲话中说，1992年8月，中韩两国结束了不正常状态，实现了关系正常化，两国关系从此揭开了新的篇章。在短短的两年多时间里，两国关系有了长足发展，两国和两国人民都对此感到满意和高兴。
    他说，中国政府十分重视中韩关系，愿在和平共处五项原则基础上，为发展中韩睦邻友好关系作出积极的努力。
    李鹏说，环顾世界，国际局势仍处在复杂深刻的变动之中，缓和与合作正在成为当前形势演变的主流。作为朝鲜半岛的邻国，中国真诚希望半岛局势能不断走向缓和，由衷期待半岛南北双方捐弃前嫌，走向合作，最终实现自主和平统一。
    据新华社汉城10月31日电（记者张益俊、戚德良）中韩两国政府今天在这里签署了旨在加强两国经贸合作的两项合作协定和一项备忘录。
    韩国总统金泳三和中国总理李鹏出席了签字仪式。RW：金泳三；朝鲜总统；李鹏；国家总理
〖-ZW/正文〗
