〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安心尽义务无须愁后路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部战士表示以实际行动感谢党和人民的厚爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报去年10月15日第二版曾在显著位置以题为《你们的后路有政府做主》，突出报道了城镇籍退伍兵安置制度改革后，张晓明等在安徽金寨县政府的勉励下奉献军营的事迹。时至今日，这位已超期服役两年的老战士，在烟台卷烟厂走访时听到该厂在完成安置任务的同时，年底还将把130个招工指标全部用于招收退伍军人，他握着厂长的手深有感触地说：“我们的后路有党和人民作主，再尽几年义务也无怨无悔。”“三资”企业、栖霞灯具厂厂长杜学龙、私营企业腾达果品股份有限公司董事长牟建国在与战士代表座谈时特别指出，在他们的企业中，60％以上的第一线生产骨干，80％以上各级管理人员都是退伍军人，这表明，部队里练就的实用技术和良好素质在企业最有用武之地。因此，安置、接收退伍军人充实企业，他们一马当先。县委常委、人武部刘政委也向战士透露，县政府已把今年退伍兵安置工作排上议事日程，有关部门正着手制定安置计划和奖罚规定。战士们在驻地共走访了14家企事业单位，耳闻目睹了地方企、事业单位对退伍军人安置政策重大调整积极响应和支持的具体措施，更加坚定了从军习武的信念，他们在倡议书中写道：“未出营门，后路已稳，我们没有理由不为报效祖国尽职尽责！”
〖-ZW/正文〗
