〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平论民主法制建设》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部司法部在京召开座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓小平论民主法制建设》出版/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日讯 李雪辉、记者张柔桑报道：《邓小平论民主法制建设》一书出版发行，中宣部、司法部今天就此在人民大会堂召开座谈会。全国人大常委会副委员长王汉斌以及中央有关部门的领导同志出席座谈会。
    由中宣部、司法部共同组织编选的《邓小平论民主法制建设》一书，共分五个部分，选录了邓小平同志从建国以来特别是党的十一届三中全会到1992年初巡视南方发表重要谈话这段时间内的有关重要论述。王汉斌在讲话中说，邓小平同志关于社会主义民主法制的理论，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。认真学习这些论述，对于统一和提高我们对社会主义民主法制的认识，坚定不移地发展社会主义民主，健全社会主义法制，促进社会主义现代化建设具有重要意义。我们一定要充分发扬人民民主，坚持民主集中制的原则，以“两手抓，两手都要硬”的思想为指导，加快立法，加强执法，完善监督机制，惩治腐败，打击犯罪特别是经济犯罪活动，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行。与会有关领导和著名专家学者畅谈了学习该书的体会。中宣部副部长刘云山主持座谈会，司法部部长肖扬介绍了编选、出版该书的情况。
〖-ZW/正文〗
