〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校投之以桃部队报之以李〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳炮院某炮兵团教学训练比翼双飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都学军/张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳炮院/教学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 都学军、记者张海平报道：从去年8月到今年10月，沈阳炮兵学院与沈阳军区某炮团展开多种形式的教学与训练互利协作，院校投之以桃，部队报之以李，促进了各自教学与训练水平的提高。
    记者在双方合签的协议书上看到：院校为炮团培养教学、训练骨干提供资料、设备和教员，为炮团训练改革、学术研究提供咨询服务……炮团接纳院校教学观摩、教学实践和年轻教员学员代职见习，为院校提供训练改革和基层建设方面的典型经验。
    从此，炮团官兵欣喜地看到，“背包教授”纷纷下连来。记者在炮团采访时正遇上沈阳炮兵学院苏汉民副教授，他已是第8次来炮团，现正帮助炮团办电脑普及班，今年他有50多天的时间是伴随官兵一起“滚”在训练场上。炮团官兵告诉记者：这些“背包教授”把知识技术送到了部队实兵演练的战车上、野营训练的帐篷里。他们帮助部队纠正了仍用老套路使用新型自行火炮打短停顿射击的训练方法，使新装备战斗效能得以充分发挥。他们帮助部队把新装备的红外夜视仪从库房里请了出来，边向官兵讲解相关科技知识，边教操作使用培训骨干，使新装备回归训练场，官兵们不再对其“爱莫能用”。
    驾驶我军先进装备，担负全军训练改革试验任务的炮团也被院校视为“聚宝盆”。部队装备和训练改革的发展，为院校打破框框改革教学提供了思路。他们从部队训练改革的经验中得到启发，将过去教学中沿用几十年的准备射击诸元四大方法，改成综合教学法，使教学课时缩短2/3，而学员专业技能达标却创历年最好成绩。
〖-ZW/正文〗
