〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克上的灵感（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝建国45周年国防现代化报告文学/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习失败了。
    没有比失败更能刺激军人的荣辱感。沉闷的气氛，一下子笼罩了这支坦克部队的每个指战员。直到当晚的团常委会议上，还在弥漫着，因为常委们在研究失败的原因……
    “报告！”
    突然，沉寂被打破了，一个兵端立在会场门口。常委们看着这个兵，想起了3年前的一段往事。
    那是一次坦克实弹演习，一枚炮弹击中靶子后，飞溅的弹片击伤了隐蔽在下面的报靶员。当受伤的报靶员被救护车送往医院的时候，惶惶不安的人群中走出一个新兵，他找到连长，语气郑重：“我要发明一个不用人报靶的自动装置！”当时连长以及随后得知此事的团首长们都十分惊讶。但共同对坦克的挚爱使他们找到了融通点。领导们支持了他。这个兵姓王，名大力。可此后大伙都叫他“王大胆”。3个月后，正是这个“王大胆”将一个“坦克预习场电子控制台”的发明，从修理连捧到演练场，又从演练场捧到军区鉴定部门，又从鉴定部门捧回一个光灿灿的科技4等奖证书。
    今天立在会场门口的这个兵，正是“王大胆”。作为一名普通的兵，胆敢闯团党委常委的会场，况且在这种氛围之下，其胆确实够大。然而坦克团的领导们对他是赏识的。这个兵当即被特许列席此次会议。
    王大力坐下来。当团长政委说要先听听他有什么想法时，他又嚯地站了起来：“我是保障这次演习的修理工，我算过，坦克行进途中，每台车因每次停车和减速换油，平均损失3分钟。我想，如能在不停车甚至不减速的状态下实施换油，不但能追回坦克群抵达集结地延误的18分钟，还能提前。所以我想研制一种‘坦克油箱自动换油装置’。”
    原来这个兵是要让坦克的履辙不停留不减速地往前延伸！常委们碰了个目光：支持他！
    王大力属于那种具备了坚韧与顽强性格的士兵。他正是凭着这股坚韧与顽强，在入伍的短短3年中通过自学，获取了两门大专文凭。常人看来，学习和发明之间貌似相近，可只有发明者自己才最清楚，要履通个中沟堑，还需跋涉多少艰辛的路。
    设计“坦克油箱自动换油装置”，首先要掌握机械和电子知识。王大力虽然自学过《高等数学》、《普通物理》、《半导体电路基础》等基础学科，但要拿它来搞发明，显然不够。路子只有两条：一是潜下心来苦读专业理论，打牢基础再搞研制；二是重点突破，边学边用。王大力权衡着。走前者，厚积薄发，这样在研制中可减少许多料想不到的艰难和麻烦。算算，走这一步，少说需要两年时间。走后者，虽然灵活省时，可就像一个未读完高中的学生，突然进入大学的速成班，再加上没有导师指点，征途的艰难不言自明。
    一帮焦躁的指挥员们和一群沉默的坦克，在急切的期盼着他！他只有选择后者！
    他很快制订出“2+2+4”的方案。就是说，用两个月摸索出自动装置的整体框架；再用两个月设法解决研制中的一切技术难题；最后用4个月的时间攻下整个装置的研制。
    坦克技师燕颖慧看着这个方案，沉默许久，还是轻轻叹出一个字：“玄！”
    时间紧迫。王大力简直像玩命一样地干了起来：白天，他泡在坦克车库，围着辆坦克钻进钻出，拆下装上，弄得一身的油污，大伙戏称他“叫花子”。晚上，不眠的灯光陪着他一起翻查资料，大伙又戏称他“夜猫子”。50天后，他终于比计划提前10天的时间，在和他有着同样心肠的燕技师的指导下，拿出了框架设计。但手头却攒下了十几个技术难题。要解这些难题，办法只有一个――出门求师。翌日，他背上一个盛满凉水的军用水壶和一个塞满图纸和难题的挎包，登上北去的火车。
    他先到北京总参装甲兵部研究所，又到石家庄兵器研究部查获所需资料。可还有几个技术参数无法解决。经人指点，他又叩响了北京大学吴教授研究室的门。可百忙的教授却未能及时地接待他。3天，他就在教授研究室的门外整整等了3天。如此顽固的求教者，终于深深打动了教授。教授轻轻拍一把这个军人的肩：“明天，我给你一个上午的时间！”……
    难题解决之后，最后的冲刺开始了。
    他一回到连队，便火急地钻进了坦克。可这时一封加急电报却来得更火急。妻子因贫血并发症住进医院。他清楚，一家老老小小8口人，就妻子这一根柱子。她一垮这个家就要塌！时值麦收，眼下唯一能顶替她的只有自己。一头是火烧眉睫的研制；一头是全家人赖以生存的口粮。掂量又掂量，两头都沉！最后他把手头仅有的120元钱电汇回家，自己还是留了下来……
    当又一个崭新的太阳从塞外的群山中探出温暖的笑脸，王大力在坦克车舱里整整熬过了第21个不眠之夜。但今天他一张整整瘦了一圈的脸，却充满了不同寻常的喜悦。经过两百个日夜的艰辛苦战，一种高效“坦克油箱自动分配开关”终于诞生了！这项比原来节时三分之二的成果，给他的部队和坦克群带去的喜悦，或许比他后来因此获得全军科技进步二等奖还要来得更强烈些。
    熟悉王大力的人都说，13年中，他弄成的十多项获奖并直接运用于装甲兵训练的成果，都是在坦克里熬出来的。对此，王大力只淡淡一笑。那神情，似乎是坦克独钟于他，给了他格外的灵感。
    这时，一位企业家悄悄来部队找到了他。企业家急需王大力的才干，他准备不惜代价。
    王大力站到门外，下意识地整了整军容，然后凝神地看着脚下这片刻满了坦克深深辙印的土地，说：“……如果一辆坦克，它不在自己的攻击带恪守职责，开拓战果，却改向易辙去推土拉煤，你说，合适吗？”
    ……
〖-ZW/正文〗
