〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应金泳三总统邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理访问韩国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达汉城受到热烈欢迎离京前朱F基等送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理临行前在人民大会堂举行了简短的记者招待会。他说：“这是我第一次访问韩国，希望访问对推动中韩两国进一步发展睦邻友好关系，特别是加强两国在经贸领域里的平等互利合作做出积极贡献。”他希望访问能有助于朝鲜半岛的和平与稳定。
    李鹏说：访问期间，他将同金泳三总统举行正式会谈，会见韩国总理李荣德和国会议长黄珞周以及韩企业界人士。双方还将签署中韩两国政府航空协定等一系列重要文件。他表示相信在双方的努力和合作下，此次访问一定会取得圆满成功。
    李鹏总理访韩期间，中韩民间经济协议会将举行第二次联席会议。两国企业家将就进一步发展两国经济技术和贸易关系进行讨论。
    陪同李鹏总理出访的有国务院副总理兼外长钱其琛、国家计划委员会主任陈锦华、对外贸易经济合作部部长吴仪、中国民航总局局长陈光毅、国务院研究室主任袁木，以及外交部、国家经济贸易委员会、国务院外办、中国航空工业总公司、中国贸易促进会等有关部门负责人。
    陪同李鹏总理出访的还有李鹏总理夫人朱琳，钱其琛副总理夫人周寒琼。
    国务院副总理朱F基、邹家华、李岚清，全国人大常委会副委员长王汉斌，国务委员兼国务院秘书长罗干，国家经贸委主任王忠禹，国务院外办主任齐怀远，以及韩国驻华公使赵商勋等前往人民大会堂为李鹏总理送行，并祝他访问取得成功。
    新华社汉城10月31日电（记者张益俊、汤水富）韩国总统金泳三今天下午在这里的青瓦台（总统府）举行仪式，热烈欢迎中国国务院总理李鹏。
    青瓦台坐落在汉城的仁旺山脚下。这里曾是高丽王朝的离宫，环境幽静，绿草如茵，花木扶疏，秀甲一方。
    今天下午，青瓦台洋溢着喜庆气氛，中韩两国国旗迎风招展，四周伫立着韩国仪仗队。下午3时半，李鹏总理的车队驶入青瓦台，乐队高奏迎宾曲。金泳三在门口同李鹏热烈握手、互致问候。
    李鹏总理进入大厅后，在贵宾簿上签名，并与金泳三一起合影留念。金泳三和李鹏还相互介绍了各方主要陪同人员。
    欢迎仪式结束后，金泳三和李鹏开始会谈。
    李鹏是应金泳三的邀请，于今天中午抵达汉城开始对韩国为期5天的正式访问的。
    新华社汉城10月31日电（记者汤水富、张忠义）应韩国总统金泳三的邀请，国务院总理李鹏今天中午乘专机抵达汉城，开始对韩国进行为期5天的正式访问。
    这是自1992年8月中韩建交以来中国总理对韩国的首次访问。深秋的汉城，天蓝风清。汉城机场上，中韩两国国旗迎风飘扬。
    当地时间中午12时北京时间11时，李鹏总理乘坐的专机徐徐降落在汉城机场。李鹏总理和夫人朱琳在19响礼炮声中满面笑容地走下飞机。等候在舷梯旁的韩国外务部长官韩升洲和夫人快步迎上前去同他们热烈握手。中国驻韩国大使馆的两名女青年分别向李鹏和夫人献花。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。李鹏总理在韩升洲的陪同下，在《歌唱祖国》的乐曲声中检阅了韩国三军仪仗队。
    李鹏总理在机场上发表了书面讲。他说：“中韩两国是隔海相望的近邻，两国人民有着悠诉的友好交往的历史。1992年8月两国建立外交关系，揭开了两国关系的新篇章。两年多业，在中韩双方的共同努力下，两国的友好关系在各个领域都取得了令人满意的发展。”
    李鹏说：“在和平共处五项原则基础上推动两国睦邻友好关系稳定、健康的发展符合两国人民的利益和愿望，有利于保持朝鲜关岛和稳定，也有利于东北亚地区乃至亚洲和世界的和平与发。这也是我此次访韩的主要目的。”
    李鹏还说，访问期间，他将同金泳三总统进行琥式会谈，会见李荣德总黄珞周议长，同他们就进一步发展两国关系，特别是促进经济领域的合作以及相互关心的其他问题广泛地交换意见，还将签署两国政府航空协定等一系列文件。
    李鹏表示相信他的这次访问定将推动中韩关系的进一步发展。
    随同李鹏总理来访的国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、国家计委主任陈锦华、对外贸易经济合作部部长吴仪、中国民航总局局长陈光、国务院研究室主任袁木、中国航空工业总公司总经理朱育理、外交部副部长唐家等也同机到达。
    欢迎仪式结束后，李鹏总理和夫人前往汉城市中心的乐天饭店下榻。RW：李鹏；访问韩国
〖-ZW/正文〗
