〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精傻相对”论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们因天赋各异特别是后天有别，相比之下确有或精或傻之分。但万事万物都是相对而言的，倘以为一个人不精则傻，非傻即精，或自以为精得了不得，别人都是看不懂他那小把戏的傻蛋，那可就未免简单绝对有失偏颇了。
    诸葛亮此公精不精？他巧布八阵，智取三城，借东风火烧赤壁，唱空城退敌脱身……精心导演了一幕幕惊天地、泣鬼神的英雄喜剧。然而，同是这位神机妙算的孔明，却也办过错用人失街亭、迫不得已斩马谡的傻事。与足智多谋的诸葛孔明相比，那位怒鞭督邮、大闹长坂桥的猛张飞是不是多少有点傻？可他有过义释严颜、智取瓦口隘的精明之举！可见，人之精傻诚如太史令司马迁所云：“智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得”。
    以上说的是古人古事。在现实生活中，著名数学家陈景润是不是很精？但若玩起炒股票恐怕就会蚀本。在有些人眼里，“见义勇为英雄”徐洪刚是不是太傻？为了搭救一位素不相识的农家妇女，白白挨了歹徒13刀仍不罢休。然而，徐洪刚可说是傻出了英雄本色，傻出了时代精神，傻得难能可贵，令人肃然起敬。在陈景润和徐洪刚两位身上，精与傻是不是得到了最完美的统一？再用句大白话讲，这就叫“精者自有精明处，看似傻者未必傻”。
    生活中还有另外一些情形：有人似精实傻，可说是“愚不可及耍心眼，笨拙可笑小聪明”；有人忽精忽傻，每每是“小事若愚不计较，大事绝不犯糊涂”；有人精而装傻，往往是“于己有利精到家，关键时刻便犯傻”；有人则不知精傻，似乎是“看谁谁都像傻瓜，唯有自己最精明”……。据报载，有位小伙子见南空机务训练团的官兵经常背着福利院的残疾人去洗澡，便似很聪明地说：“瞧，‘傻大兵’背着个‘傻大哥’！”并傻乎乎地问其中一位战士：“兵哥，你背一次能得多少钱？”当得到“为钱我就不来了”的回答之后，又自以为精地向一位被背着的老者傻问：“这当兵的是你的儿子？”得到的回答自然又是否定的。你说这小伙究竟是傻还是精？
    记得《诗经》里有“靡哲不愚”这样一句充满辩证法的名言，意思是说世界上没有从不犯傻的精明人。既然为人处世不可能时时事事都精，我看那就应当像莎翁所说的那样，“与其做愚笨的智人，不如做聪明的愚人”，最好还是把相对有限的“精”用到正经地方去。您是指挥员，就请您去“精心组织，精心指挥”；您是工程师，就请您去“精心设计，精心施工”；您若是搞技术的，那您就应去对技术精益求精；您若是搞艺术的，那您就应去对作品精雕细刻；你是朋友，就应当为朋友谋而精忠赤诚，不要耍小聪明，玩弄小手腕……简言之，就是要精于谋事别谋人，干一行就去精一行。果如此，无论是于己于人于集体，还是于家于国于人民，都可说是幸莫大焉！
〖-ZW/正文〗
