〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金道”上不迷航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区车船运输大队官兵拒腐防变过得硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖坚强/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南军区车船运输大队/拒腐防变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖坚强、记者彭泽成报道：海南大特区的陆路和水路堪称“黄金道”，而经常往返于这条道上的海南军区车船运输大队的官兵们却从不迷航。
    这个大队地处海口市繁华的秀英港区，大队的车辆、船艇在运输保障中也常面临金钱女色的诱惑。为此，大队首先从净化营区环境入手。先后拿出120多万元为基层连队建设文化场所，配置了电视机、录像机、卡拉机等一批文娱器材，并建起了集“乐、玩、学”于一体的娱乐中心。与此同时，大队广泛开展岗位练兵活动，用新一代军人的精神风貌来抵制各种腐朽思想的侵蚀。他们在训练中开展竞赛活动，激发官兵们“爱军习武、热爱军营”。大家都说：“在热火朝天的训练场上，什么金钱、名利、享乐都统统抛在了脑后。”
    去年8月，大队3709艇奉命到某海域参加军事演习，那里的走私贩私活动猖獗，但两个多月时间里，全艇官兵一心扑在演练上，无一人购买走私品，受到了演习指挥部的通报表彰。仅1992年以来，大队在数次车船运输中未发生一次事故，未发现一人以车船谋私。船艇分队被评为全军船艇达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
