〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能源原材料等行业十强企业产生
    国家统计局近日公布了1993年我国能源、原材料等17个行业利税总额前十强企业。大同矿务局、大庆石油管理局等17家企业分列所在行业利税总额前十强的榜首。
    温家宝强调要继续减轻农民负担
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记温家宝31日在全国农民负担监管会议上指出，农民问题事关改革发展和稳定的大局，要继续做好减轻农民负担工作。
    全国纪检监察案件审理会议结束
    全国纪检监察案件审理工作会议31日在大连结束。中央纪委副书记陈作霖在会上强调，当前纪检监察机关要认真学习贯彻党的十四届四中全会和中纪委四次全会精神，把贯彻民主集中制原则，维护政治纪律，维护中央的权威，增强党的凝聚力和战斗力放在工作的首位。
    报纸总编辑新闻摄影研讨会闭幕
    第三届全国报纸总编辑新闻摄影研讨会31日在福州闭幕。这次会议由中国记协、中国新闻摄影学会主办，福建日报社承办。
    少年自编自画报评比已拉开帷幕
    由中国报业协会等单位联合主办的中华少年自编自画报评比活动，日前在京拉开帷幕。自编自画报是以爱国主义、集体主义、社会主义思想教育为主题，由孩子们自己动手动脑编绘的一张图文并茂、体现“童心童体”的报纸。（邵长城）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
