〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望军旅（外一章）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谨献即将退伍的战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平启和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个时节，顺着老兵强健的体魄内的任何一条血脉，都可以进入军旅，宛如在秋天里，抚摸一粒饱满的谷子，便可获取一段生命昂扬向前的历程。
    回望之鸟的声音在鸣起，飞翔在老兵那些摸爬滚打的岁月里。
    军旅，一段让普通人变成战士的跋涉之路。金戈铁马，刀光剑影。走近枪，走进这支铁质的队伍里，为着一种辉煌的事业。
    也许是双脚在巡逻的军语里，将放哨的日子精炼得只有一条小径，一目了然地铺在共和国的边境上；也许炯炯有神的目光，在深山孤寂的哨位上，长久地让一棵松完成顽强的生长历程；也许在火热的训练场上，像瞄准一样反复地修正自己的轨迹。不管如何，老兵总在从戎的岗位上阳刚地生长，总在沉默如金的态势下，用平凡的镐头修筑生命伟大的堑壕。这些和平之鸽，用军人没有体验战争的缺憾来阻止战争的爆发，在阳光灿烂的国土上，在共和国火红的建设氛围里，用自己威武的存在，让战争的枪口沉默无声。
    回望军旅，老兵已庄严地站在自己的队列中，自己最壮丽的青春已经珍藏进那些充满铁质和雄性口号的日子里，已珍藏在英雄的番号里，自己的名字已经生长在给土地带来庇荫的枝叶里，生长在前辈指引的伟业的道路上，生长在蜿蜒而又如潮向前的红色的队伍中，当兵的历史，已留下了老兵一生自豪的家园和巢。
    回望军旅，总有光荣的战旗在猎猎地飘起，总有革命的歌曲雄壮地响起，总有优良的传统被英雄的手高高地举起……
    回望军旅，就深刻地牢记了军旅是自己生命光辉的榜样。
〖-ZW/正文〗
