〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列将取消对加沙和约旦河西岸封锁
    以色列外交部长佩雷斯30日宣布，根据以色列总理拉宾和巴解组织执委会主席阿拉法特今天达成的协议，以色列将在几天内取消因特拉维夫汽车爆炸案对加沙地带和约旦河西岸实施的封锁。
    佩雷斯正在出席第一届中东北非经济首脑会议。他说，以色列和巴解组织将在31日具体讨论这个对双方来说最紧迫的问题。他说，“我们一定要使我们与巴解组织达成的协议获得成功”。佩雷斯还否认了关于以色列是以牺牲巴勒斯坦人的利益为代价来同约旦缔结和平条约的说法，他说，在政治上，以色列主张约旦人和巴勒斯坦人组成邦联；在经济上，以色列主张建立以、约、巴3方合作关系。
    美一航空母舰驶离海湾
    美国的乔治・华盛顿号航空母舰正在驶出海湾的北部水域，预计11月20日返回美国弗吉尼亚的诺福克港。乔治・华盛顿号航空母舰是在10月中旬伊科边界局势紧张之后被调到海湾地区的。
    俄反对把对波黑使用武力决定权交给北约
    俄罗斯外交部长科济列夫30日宣布，在前南斯拉夫问题上，如果把可能使用武力的决定权由联合国转交给北约或其它组织，俄罗斯将召回在波斯尼亚的维持和平部队，不参加国际维和行动。俄外长强调，如果由北约或任何其它组织，而不是由联合国，来决定是否对波黑冲突中的任何一方使用武力，那么国际维和行动的性质就将发生根本性的改变。他认为，联合国关于取消对极族武器禁运的决议草案，被穆族认为是鼓励其军事行动，俄罗斯对此十分担忧。
    联合国维和部队向波黑穆斯林发出警告
    联合国维和部队30日晚在萨拉热窝发表声明，谴责波黑穆斯林部队炮击设在萨拉热窝以西非军事区内的法国维和部队观察哨所，并发出警告：如果穆斯林部队再次炮击维和部队，它将遭到空袭。据报道，昨天穆斯林部队向法国维和部队观察哨所发射了4枚炮弹。维和部队在声明中还谴责穆斯林部队利用萨拉热窝周围的非军事区进攻和炮击塞军阵地的行动。这是联合国维和部队至今向波黑穆斯林发出的最严重的警告。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
