〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江南藕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锐安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到北方当兵一去就是几年，很难吃上藕，即使偶尔吃上，也是从南方运过来的，早已失去了水分，像木渣似的难以下咽。那次探家，一下火车，餐馆里飘出的藕香就把我和一位老乡馋过去了。那顿饭我们开了一桌藕席。煎炸卤炒，再加上白白的藕汤。一餐馆的食客都奇异地盯着我们。他们哪里知道，这虽不值钱的藕，却丝连着我们怎样的情感！
    我们营院门前有个倒垃圾的污水坑，随着垃圾的增多，坑越来越小，且发着恶臭。一年早春，我突发灵感，何不在这儿种些藕呢？我把想法说出来，大伙儿乐得直拍巴掌。于是赶紧写信给即将来队的妻子，叫她顺便带些莲子来。那天，当妻带着一身汗水，背着一捆还和着泥巴的藕和一大袋莲子到营门口时，全营院的官兵像欢迎凯旋的英雄似的，夹道迎接妻的到来。
    莲藕生命力本是极旺盛的，头年就冒出了尖尖小荷，第二年已是荷叶团团，荷香四溢。司务长又买了些鱼苗放养到里面。嗬，一到夏天，这里好一派江南风光！往昔过路都捂着鼻子的人们，现在连照相都依此为最富诗意的背景。晚饭后要是不到这儿散散步，就像缺了点什么似的。节假日，更有闲情雅致的人们来垂钓。到了收获季节，官兵们还能吃上又嫩又脆的江南藕。
    江南藕自此不只是在梦里。据乡亲讲，这江南藕藕丝缠人，吃了能长情思；又说这江南藕多窍，吃了会生智慧。这是真的。
〖-ZW/正文〗
