〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部来源有了新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省人民武装学校创办4年成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陕西人民武装学校/办学经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒙俊怡、记者陶克报道：长期困扰省军区系统的人武干部来源问题在陕西通过正式学历教育得以圆满解决。
    据统计，陕西省基层人武干部缺编11％，并以每年5％的速度递减。为解决上述问题，经陕西省政府正式列编、列入教委统一招生计划并下拨经费的人民武装学校到今年为止已招生四届，为人武系统输送180名毕业生。
    该校属普通中专性质，学制两年，学员中优秀退伍兵占85％以上（其余为优秀青年民兵干部），其中在部队当过班长的有90％，立过三等功的有60％，绝大多数是党员。学生被录取后，即转商品粮户口，毕业后由人事部门正式任命为国家干部，分配到基层人武部工作。
    报考该校须参加全国统一高考并加试军事课。文化课军事课成绩六四开。学校开设政治、经济、文化、军事和人武专业共24门必修课和6门选修课。一日生活制度实行军事化管理。
    今年8至10月，陕西省军区在60余县市对首届毕业的120名学员进行跟踪调查，发现该校毕业生不仅受到人武部门欢迎，而且公安、团委等部门也抢着要。省军区王司令员和赵政委对记者说，这充分说明了落实中央军委关于加强后备力量建设的指示深得人心，利国利军利民。
    陕西省人武学校的办学经验已引起国内外重视，近20个省市和一些外国军事代表团前来学习考察。
〖-ZW/正文〗
