〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美摩擦日益增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗liáo望世界/俄美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕是否解除对伊拉克制载问题，俄罗斯和美国10月17日在安理会上发生尖锐冲突。俄要求在伊无条件执行安理会有关决议的基础上，解除对伊的制裁，而美国则死活不同意，称解除制裁是无稽之谈。
    半月之前，美俄首脑华盛顿会晤时还曾大肆宣扬两国间的“新伙伴关系”，半月后双方就在伊拉克问题上发生如此严重龃龉，引起舆论界的关注。
    其实，俄美在伊拉克问题上的分歧，除有各自利益上的考虑之外，在一定程度上也反映出它们的战略摩擦日益增多的现实。
    今年以来，俄罗斯因对美国在国际事务中翻手为云、覆手为雨的做法十分反感，开始对其外交政策进行调整：努力加强大国地位，维护传统利益。叶利钦总统年初在国情咨文中强调，俄“应当参与世界所有重大问题的解决”，使外交“永远符合自身的大国地位”。俄外长宣称，俄美会有不同的利害关系，但这绝不是“小兄弟与老大哥的关系”。由此，俄一改从前唯美国马首是瞻的外交政策，与其唱了许多反调。
    在波黑问题上，今年2月，当北约未与俄商量便向塞族发出空袭的最后通牒后，俄频频发动了外交攻势，说服了塞族，使北约空袭计划落空。2月25日以色列占领区发生希布伦惨案后，俄在中东地区的外交亦空前活跃。副外长、外长、总统特使等穿梭于中东各国斡旋。其目的是力图积极介入中东和平进程，改变美国独揽中东事务的局面。在前苏联地区，美俄更是明争暗斗。美一面加紧拉拢前苏联各共和国，一面在俄从波罗的海撤军问题上不断向俄施压。而俄则公开声称，在原苏联地区俄有着“特殊利益和责任”。为此，俄在这一地区建立了几十个军事基地，以加强其军事存在。
    此外，俄美两国间的矛盾也日趋公开。在埃姆斯特间谍案发生后，美国驱逐俄外交官，俄也“以牙还牙”，驱逐了一名相同级别的美国外交官。3月9日，叶利钦拒绝会见千里迢迢来莫斯科访问的美国前总统尼克松，理由是后者会见了俄反对派领导人。叶利钦措辞强硬地说：“俄罗斯是个大国，决不允许有人这样戏弄它。”
    俄罗斯为何在外交上日趋强硬？一个原因是俄国内要求“复兴俄罗斯”、重振大国雄风的情绪不断高涨，俄罗斯人不愿自己的国家沦为“二流国家”。去年底俄议会选举，民族主义思想强烈的日里诺夫斯基获胜便是证明。俄政府不得不考虑民心，对其外交政策作出调整，另一个原因是，西方使俄罗斯的失望太多。俄领导人认识别，西方大国特别是美国并不是慷慨的“输血者”，它们内心并不希望看到一个强大的俄罗斯再次成为自己的竞争对手。两年多来，西方先后向俄许诺670亿美元，实际到位资金仅1/5，而且还附带许多条件。“乞讨换不来西方的金雨”。因此，叶利钦今年7月10日前去参加西方七国首脑会议时说，以，前两次会议他“扮演了乞求者的角色”，此次要成为“平等的合作伙伴”。
    于是，俄同北约、欧洲联盟均签署了伙伴合作协议，想方设法挤进西方的政治、安全和经济体系，以图与西方大国平分秋色。然而，“富国俱乐部”仍将俄拒之门外。俄罗斯目前的经济实力已与作为超级大国的前苏联不可同日而语了。不过，正如美《基督教科学箴言报》评论的那样，“随着俄恢复实力，美国必须首先解决两国关系中实际的战略摩擦问题”。
〖-ZW/正文〗
