〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁继续在日本访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日参院议长外相会见荣毅仁〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月31日电（记者刘文玉）日本参议院议长原文兵卫今天在议长公邸会见了中华人民共和国副主席荣毅仁。
    原文兵卫对在东京见到荣毅仁表示很高兴。他说，他今年4月访华时，看到中国改革开放发展很快，尤其是上海发展得更快.他表示相信，再过几年，中国会发生更大的变化。
    荣毅仁表示，当前中日两国各界都在努力探讨发展面向20世纪的中日关系，希望中日两国的睦邻友好和经济界的交流与合作不断发展，使两国人民生活更美好，使亚太地区的和平与稳定更有保障，双方要共同努力，向21世纪迈进。他希望原文兵卫议长今后继续关心中日关系的发展，继续为此发挥重要影响。
    据新华杜东京10月31日电（记者张焕利）日本内阁副总理兼外相河野洋平，今晚在外务省饭仓公馆会见并宴请中国国家副主席荣毅仁时表示，欢迎荣毅仁来日本访问，并赞扬中国改革开放取得的成就。
    会见时，河野说，日本政府重视日中关系，将继续以日中联合声明的原则为基础，发展两国关系。
    荣毅仁说，中日两国老一辈和现任的领导人对两国关系健康发展十分关心，并为此作出了努力。他在同村山首相会晤时，村山也表示要遵照日中联合声明发展两国关系。荣毅仁说，为了维护和发展中日两国之间的合作关系，双方需要继续努力，在各个领域做更多的工作，使中日两国成为合作的伙伴。RW：荣毅仁；国家副主席；外访
〖-ZW/正文〗
