〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方的故事（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队驻扎在一座大山里，那座大山在遥远的北方。父亲说，他年轻的时候当过兵，所以他的故事就离不开部队、大山和遥远的北方。父亲每每给我讲故事，总是以这句话开头。小时候我觉得父亲的这个开头特别俗套，后来我当了兵，终于明白了这样的一个开头寄托着父亲怎样的情感！冬天，那座大山就盖上了厚厚的雪被。父亲说。在那一座酷似野蘑菇的雪峰上，有一座条石砌成的房子，房子有窗没有门，像一座抗战时候修筑的碉堡，上面堆着厚厚的雪；父亲继续引着我走进他的故事。那座石房子孤零零地坐落在那儿，里面有一床一桌一炉子，还有一只用来照明的马灯。父亲当了3年兵，在那座石房子里呆了两年半。两年半的时间里他一步也没有离开过那片山林。每月初一送给养的兵上山来，送上米、肉、土豆，还有其他的日常所用。初一那天父亲总是起得很早，将石房子里里外外打扫个遍，将一个月来吃剩的土豆和肉结结实实地炖上一锅，等给养兵来了，就满满地盛上一碗犒劳他。那个兵很乐意在这儿多呆一会儿，说这儿真是世外桃源。每每来了他就会一直陪父亲聊到午后，给父亲讲大部队里的人和事。给养兵走的时候，父亲踏着积雪去送他，送到不能再送了才肯回来。
    父亲说，北方的那座大山的冬天很怪，整个上午都是阴阴的，就是不飘雪花也泛着雪光；一到傍晚，太阳就会从西边露出来，俨然一个好天。平常的日子，父亲就一个人坐在石屋子里，透过那唯一的窗子看天气的阴晴转变。父亲发现，阴晴的变化有极其明显的界线，太阳总会在固定的时间出现在西边那个固定的山豁间。那天早上他从梦中醒来，听到了窗外有异乎寻常的动静。他知道那天不是初一，就很奇怪地掀开窗板去看。他看到一只狼。父亲说，他压根儿不知道这儿有狼，他趴在窗口静静地看着雪地里的狼。太阳如平常出现在西边山豁间的时候，狼变得异常安详，静静地躺在雪地里，沐浴着冬日柔和的阳光，不再叫也不再动。父亲长长地舒了口气，之后，他跳出了石房子，来到了那只受伤的狼的身边。那只狼长着一双绿色的眼睛，它可怜巴巴地望着父亲。父亲从狼的目光中读到的不是凶蛮，而是一种极其生动的柔情。父亲出于对山林中的生灵的怜爱，用部队配给自己的有限的治疗跌打损伤的白药敷在了狼的腿上。不久，那只狼就一跃而起，兴奋地围着父亲转了两圈，然后跑开了。父亲讲到这里声音明显地有些激动，他点起一锅旱烟狠狠地抽了两口，问我，我讲的这些你相信么？我坐在父亲的对面摇了摇头。父亲说，没有人相信，也许只有那只狼相信这些。所以之后的日子他经常走出石房子在山林中转悠，希望能再见一见那只狼。可直到他服役期满下山也再没有见到一根狼毛。父亲说他下山的时候有点恋恋不舍，说得上是一步一回头，总感觉着在山林中的某一个隐蔽的角落里有一双绿色的眼睛在注视着他。
    部队驻扎在一座大山里，那座大山在遥远的北方。我在这样的故事中穿起了军装，来到了积满白雪的军营。军营里没有碉堡似的石屋，只有一幢幢或高或低的楼房。我在这样的军营中锻炼、生活，几乎忘记了父亲给我讲述的那些关于石房子和山林的故事。在积满白雪的兵营当了两年士兵，我又乘车南下，越过了黄河越过了长江，来到南方一所著名的军校里读书。在军校里我贪婪地读着童话以外的书籍。透过一部部或新或旧或薄或厚的书本，我清晰地看见了遥远的北方那座酷似野蘑菇的雪峰，雪峰上有一座条石砌成的房子，房子前面是一片平展的雪地，雪地里卧着一只受伤的狼。它的一双绿色的眼睛闪闪发光，正和江南的我遥遥相望。我将这些感受写信告诉父亲，我说我现在彻底相信了他给我讲的那些故事，我请求他准许我以他的口气将那些故事讲给更多更多人听。
    部队驻扎在一座大山里，那座大山在遥远的北方……
〖-ZW/正文〗
