〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于揭露矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“克服形式主义；抓好工作落实”笔谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭治民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    不知从何时开始，有些单位出现了这样的现象：讲成绩津津乐道，可一接触存在问题就扭捏了：或是轻描淡写，大事化小，小事化无；或是只讲客观不讲主观，只讲现象不讲实质，敷衍搪塞。
    有的同志之所以对矛盾和问题躲躲闪闪，主要怕的是否定了本单位的成绩，影响了上级对本单位本部门的看法，挫伤群众的积极性。其实，这种担心是多余的。
    大家都懂得一分为二的道理。任何单位或个人，工作成绩再大，进步再快，也难免会有这样那样的缺点或不足。问题既然客观存在，就要敢于正视，大胆揭露，努力加以解决，切不可睁只眼闭只眼，“犹抱琵琶半遮面”。有道是“成绩不讲跑不了，问题不讲不得了”。世界上许多东西，如知识、经验、财富，都可以而且应当积累，唯独矛盾和问题积累不得。小问题积多了会变成大问题，大问题积多了就要激化矛盾。“涓涓不塞，将为江河”，“虽星星之火，能烧万顷之田”，说的就是这个道理。对于矛盾和问题，不揭不进步，小揭小进步，揭透了、解决了才能大进步。就一个单位而言，工作的进展，成绩的发扬，群众积极性的调动，常常是通过不断揭露矛盾、解决问题实现的。至于上级领导和群众的看法，主要看的是工作实绩，绝不会因为谁掩盖了矛盾和问题就认为谁好，谁揭露了矛盾和问题就认为谁不好。“桃李不言，下自成蹊”。在这个问题上，我们同样应当“相信群众、相信党”。
    对于矛盾和问题是揭露还是掩盖，反映了两种不同的世界观，反映了对于部队建设的两种不同态度。是彻底的唯物主义者，对矛盾和问题就应当无所畏惧，不仅自己主动揭，也欢迎别人揭；不仅能深入剖析，而且善于发动群众认真加以解决。对部队建设是高度负责的，就不应计较个人的名利得失，而应胸襟开阔，坦荡无私，把搞好部队全面建设作为孜孜不倦的追求。在新形势下，我们每个同志特别是领导干部要经受许多关口的考验。是否勇于揭露矛盾和问题，也是重要的一关。过好了这一关，各项工作的新成就、部队建设的新局面，才会展现在我们面前。
〖-ZW/正文〗
