〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养跨世纪专业人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军千名优秀青年科技干部晋升高级专业技术职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军优秀青年科技干部/晋职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、荣庆祥报道：日前，空军又有1000多名中青年科技人才被晋升到高级专业技术职务岗位。至此，空军的中青年科技人才已占高级专业技术职务干部总数的52％，占中级专业技术职务干部总数的85％，成为空军各专业科技领域的主力军。近年来空军获得的2100多项国家及军队级科技成果奖中，85％以上出自于中青年科技人员之手。
    空军技术干部占干部总数的53％。空军党委从抓科技干部结构和布局优化入手，着力培养跨世纪的高级专业人才。他们大胆实行倾斜政策，对关系到空军特有专业的优秀中青年科技人才，做到发现一个选拔晋升一个；对40岁以下晋升为教授、35岁以下晋升为副教授的不受晋升指标限制；对成果突出的提前给予晋升高级技术职务；对符合享受政府特殊津贴、评选国家级中青年专家条件的均给予优先选拔。从1992年初开始，他们又对空军万余名担任中级技术职务的中青年科技干部逐个摸底考察，从中选拔出1000多名平均年龄为37岁的科技干部接班人，到现在为止，他们已全部晋升到高级技术职务岗位，成为各学科领域的带头人。与此同时，他们还专门设立集训基地，着力培养一批掌握计算机、激光、卫星通信等高新技术人才。
〖-ZW/正文〗
