〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说情不照顾后门走不通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部请群众监督老兵退伍工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波/鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众监督/老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董礼波、鲍海君报道：又到老兵退伍时，10月18日，笔者在某分部军务部门了解到，今年一些想走的和不想走的老兵托关系走门子的较往年有所减少，但说情电话和条子依然存在。
    分部军务科长王玉常告诉笔者，面对说情的电话和条子，分部党委态度明确，坚决杜绝退伍工作中的不正之风。为此，他们制定了退伍工作“十公开”，请群众监督。某仓库今年有4名服役期满的老战士，在研究谁去谁留的问题上，驻地一位副县长几次来电话要求把他的妻侄留下。库党委觉得，这位副县长确实为仓库建设提供了不少方便，可民意测验结果显示这名战士的分数最低，于是决定让他退伍，只留下了有业务专长、群众威信较高的两名老战士。
    分部党委和机关“宁可得罪一人，决不失信官兵”的做法，使基层官兵很受鼓舞。老战士们纷纷表示：领导和机关办事讲原则，我们走留听从党安排，在队一天就要干好一天。
〖-ZW/正文〗
