〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伏海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连4名藏族战士全部入党
    本报讯王伏海报道：近日，某团四连藏族战士尼玛经组织批准转为中共正式党员，至此，四连的4名藏族战士全部入了党。
    这几名藏族战士均来自四川甘孜县。他们通过刻苦学习，不仅人人能说一口流利的汉语，还能用汉字写日记或家信。他们积极要求上进，并一齐向连队党支部交了入党志愿书。
    指导员陈再忠被评为“遵纪标兵”
    本报讯史建业、董卫东报道：10月上旬，济南军区某团130火箭炮连指导员陈再忠再次被评为“遵纪标兵”。这是他当干部8年来第16次获此荣誉。这个连独立驻守在胶东最高的昆嵛山上，离团部50多公里，而他家就在山脚下不足30公里的城市，但他任职两年多来，没有一次私自离队。
    二连炊事班能活用《军事地形学》
    本报讯贾康太报道：连续5年摘取部队野炊专业比武桂冠的兰州军区某旅二连炊事班，坚持定期组织炊事员学习《军事地形学》，并在实践中不断提高炊事员野炊技能，人人都能在野外灵活利用地形学，使野炊更加适应实战要求。
    勤务连六名退伍兵  被评为“交警标兵”
    本报讯刘卫华、李健报道：10月下旬，两份喜报同时飞到济南军区某团勤务连官兵手中：去年从该连退伍的战士李国栋和王顺来分别被所在市交警大队评为“交警标兵”。
    至此，自1990年以来，这个勤务连已有6名退伍兵获此殊荣。
    班长张守权编教材被空降兵部队试用
    本报讯李坤、黄克昌报道：空降兵某部勤务连班长张守权入伍6年来，在干好本职工作的前提下，用业余时间编写出《空投勤务教材》，被空降兵部队正式编发试用。最近他被破格提升为干部。
    兰州军区某部战士王万林，入伍5年来，利用业余时间集邮5000余枚。近日举办个人邮展，受到全连官兵的称赞。 郝修杰摄
〖-ZW/正文〗
