〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导完善制度从严把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆川县和汾阳县坚持选送优秀青年进军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正德/王明金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆川县/汾阳县/选送优秀青年进军营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄正德、特约通讯员王明金报道：广西陆川县坚持把思想好、身体棒、文化高的青年送到部队，8年来无一退兵，今年8月被国防部征兵办公室评为“廉洁征兵先进单位”。
    这个县把为部队选送合格兵员当作支持国防建设的一件大事来抓，每到征兵时节，都要集中组织政审、体检人员学习总参、总政的规定，请每个征兵人员制订个人廉洁征兵的措施。县里制定的《征兵干部接受礼物处罚规定》、《征兵工作责任制》、《廉洁征兵十不准》、《廉洁征兵先进个人评选办法》和《廉洁征兵监督小组职责》5个文件，每年打印15000多份，发给适龄青年家庭。他们还从纪检、监察和公安等部门抽调人员，分别组成县、乡（镇）、村和街道居委会廉洁征兵监督网络，设立了35个举报箱和23部专用电话，从组织上保证了廉洁征兵有人管，“告状”信件有人阅，发现问题有人及时查处，使征兵人员形成了只认标准不认关系的好风气。今冬征兵刚开始，乌石镇一运输专业户就以捐款名义给县征兵办送去了2万元钱，示意为他只有初小文化程度的儿子当兵开“绿灯”，却未能如愿。陆川县征兵干部自己廉洁征兵，还主动协助部队来接兵的干部择优征兵，受到广大群众的赞誉。
    本报讯王纪英、严林祥报道：10月18日，在山西省征兵工作会上，省政府、省军区领导代表国防部征兵办公室把一块写有“廉洁征兵先进单位”的铜匾奖给了汾阳县征兵办公室。
    汾阳地处吕梁革命老区，有着父送子、妻送郎、有志男儿保国防的光荣传统。同时，汾阳也是全国有名的贫困县之一，不少适龄青年想通过参军找出路，摆脱困境。一些青年或家长为了参军，不惜请客送礼。针对这种情况，该县严格执行国务院、中央军委的征兵命令、政策法规，有针对性地完善和坚持了4项制度。一是主要领导跟班作业制度。体检、政审、定兵等环节，既是保证新兵质量的关键，也是不正之风干扰的重点。去年征兵时，新兵体检3天，高县长跟班3天，亲自解决体检中存在的问题。县委赵书记亲自参加定兵的全过程，帮助征兵办排除各种干扰，坚持择优定兵。二是征兵工作人员回避制度。县里明文规定：征兵工作人员不得回本乡、本村搞征兵工作；征兵工作人员不得参与亲属的体检、政审工作；征兵工作人员一律在办公室接待来访者，从制度上帮助征兵工作人员躲开了人情关，避开了关系网。三是查验与考核相结合的文化把关制度。他们吸收县教育局的同志参加征兵办公室工作，负责组织对应征青年的文化考核。在同等条件下，考核成绩好的优先批准入伍，有效地堵塞了搞“假文凭”等不正之风。四是赏罚分明的奖惩制度。他们先后树立表彰了面对千元金钱不动心的县征兵办副主任、军事科长党明权、不给身体不合格的亲外甥开“绿灯”的体检医生胡桂兰、敢于顶住压力和挨打受骂也坚决不定不合格兵的杨家庄镇武装部长路进谦等一批廉洁征兵的先进典型。同时对收受他人礼物的一名乡武装部长进行了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
