〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别枪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪，以标准的军姿站在送行的歌里，亲密无间地握别豪情中的又一批优良的射手。
    年年岁岁，枪坚定地选择民族的热血，处在根和结的位置，让那些勇士的手在她钢铁的身上把我们雄伟如山的事业交接。枪，是一种象征民族尊严和脊梁的挺拔的植物，在一股股青春血性的浇灌下生长。
    向往枪，我们走进铁打的营盘。在我们行军的背上，她是我们青春的标题；在我们射击的手中，她是我们反驳侵略的犀利的语言；在我们洋溢力量的肩上，她是忠诚祖国的崇高的责任；在我们艰苦辛劳的生活中，她是一种高尚而又沉默如金的品质，陶冶我们无私奉献的情操。在和枪的结伴中，我们成为亲密的战友，面对神圣的领土和伟业，枪成为我们自己存在的象征。
    告别枪，让她迎接更为崭新的热血；告别枪，我们带走持枪的手，在生活中，面对邪恶，永恒地捍卫正义。
〖-ZW/正文〗
