〖ZQ/总期〗13444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见朝鲜客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见朝鲜客人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对朝鲜客人来访表示欢迎。他说，中国和朝鲜是唇齿相依的友好邻邦。中朝友谊是两国老一辈革命家共同培育起来的，是在长期斗争中用鲜血凝成的，它经受了时间的考验。
    江泽民表示相信，朝鲜人民将紧密团结在以金正日为首的朝鲜劳动党中央周围，继承金日成主席的遗愿，为建设好自己的国家而努力奋斗。
    会见中，江泽民请郑斗焕转达他对金正日的良好祝愿。
    郑斗焕在会见中首先转达了金正日对江泽民的问候和敬意。他说，我们很高兴看到中国在建设具有中国特色社会主义事业中取得的巨大成就。事实说明，中国共产党所执行的路线和方针是符合中国国情的。
    郑斗焕表示，发展朝中友谊是朝鲜党和政府的一贯方针，朝鲜将继续为此做出努力。
    全国政协副主席洪学智会见时在座。
    朝鲜客人是应全国政协邀请来华访问的。RW：江泽民；国家主席
〖-ZW/正文〗
