〖ZQ/总期〗1140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵会议代表用许多动人事迹说明毛主席人民战争思想无比伟大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大办民兵师在保卫祖国中大显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文教卫生财贸等战线的民兵代表决心向文化科学高峰奋进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事文化科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 全国民兵代表会议代表，意气风发地在大会和中、小型会议上，向党和国家汇报他们在对敌斗争、保卫陆海边防、维护社会治安、加强国防建设等战线上取得的伟大胜利。代表们在发言中所列举的许多动人事迹，充分表明毛主席人民战争的伟大思想，在我国当前新的历史时期，得到了进一步的发展。大办民兵师不仅在生产建设战线上发挥了重大作用，而且在保卫祖国的斗争中，充分显示了党的强大威力。
    来自陆海边防的民兵代表在发言中指出，民兵在对敌斗争中，是人民解放军的有力助手。在祖国漫长的国防线上，广大民兵和当地驻军情同手足。平时共同巡逻放哨，战时一起作战，军民胜利地保卫了祖国的安全。福建前线民兵代表说，几年来，福建数十万民兵，配合部队作战达一万五千多次，独立作战一万一千九百多次。他们和解放军在海岸线上，建立了铜墙铁壁般的人民防线。在东山岛战斗中，全岛民兵积极配合军队英勇歼灭了敌人。他们说，那时敌人在八尺门渡口空降伞兵三百多人，企图切断我增援部队入岛的通路，歼灭我岛上守军。但敌人伞兵刚落地，就遭到手拿步枪、锄头、木棒、扁担的民兵的有力的打击。英勇的民兵林笃生等在配合解放军一个水兵班固守八尺门渡口时，拿着菜刀与敌拚杀，夺了敌人一挺机枪，先后打退敌人三次进攻，保证了增援部队顺利进入东山岛作战。1958年，前线我军严惩金门蒋军战斗中，厦门、围头和大嶝岛、小嶝岛的民兵，不仅担负了修筑公路、抢修工事、运输弹药、救护伤员等战勤任务，还直接参加了炮战，并且有四百多民兵光荣立了功。晋江县第三中学民兵代表林惠珍说，1958年，炮击金门战斗中，她们由一千多师生组成的民兵团冒着敌人的炮火上前线，运送了三万四千多发炮弹，支援了解放军胜利作战。厦门市前线人民公社民兵师代表孙正士说，1958年严惩蒋军炮战中，许多民兵炮手和炮兵部队一起投入战斗。林边村有二十三个民兵，为了给大嶝岛上死难的同胞报仇，去年1月7日，一口气向金门之敌打了三百多发炮弹，击中敌人弹药库，摧毁了敌人一个炮兵阵地。在两年来的战斗中，仙们出现了“二十三勇士”、“十八好汉”、“九秀班”、“英雄小八路”等八十三个集体先进单位和八百二十八个积极分子和英雄人物。
    许多代表在发言中热烈颂扬民兵在保卫生产、维护社会治安中所发挥的伟大作用。他们说，在我们伟大祖国辽阔的海洋和富饶的土地上，村与村，港与港，到处都有坚强的人民防线。无论敌人是从天上掉下来，或是从海里爬上来，都逃不出广大民兵和人民解放军所布下的天罗地网。黄岐半岛民兵团副政治委员陈杨才说，哪里有渔民，那里就有保卫渔民生产的人民武装。他说，几年来，定海民兵团为保护渔民生产，在海上与敌人作战一百四十一次，打死打伤敌人十二名，俘虏敌人四十名，缴获敌船十一只，轻机枪四挺，长短枪二十九支。常常打得敌人望风而逃。浙江省瑞安县莘塍人民公社东山民兵营营长薛金水说，他率领的“东山民兵护航队”，经常在海上巡逻，保护渔民生命财产的安全。有一次，一只渔船被蒋匪劫走，他们闻讯后立即追击，追了两个多小时，把渔船夺回来，还抓了七个俘虏，缴获三支步枪。人民称他们是“威震东海”的民兵队。
    广大民兵时刻警惕地监视着美蒋匪帮的特务活动，一发现空投和偷潜特务时，就迅速行动起来，漫山遍野进行围剿，叫它们插翅难逃，无一漏网。代表们说，1958年，蒋帮在广西的十万大山，空降三名特务，当地民兵立即配合人民解放军合力围剿，不到二十四小时，民兵们就把这股特务全部活捉了。东北的民兵代表说，1953年1月，美帝国主义侵略我国领空的军用飞机，在安东五龙背上空被我空军击落，十一名跳伞的美国强盗，包括上校司令阿诺德，都被民兵活捉。福建前线的民兵代表们说，前年10月，大办民兵师以后，他们撤下天罗地网活捉了被我空军击落跳伞的蒋军飞行员张乃军。这个飞行员被俘后对民兵说：“我跳伞着陆的时候，看到成群的人向我跑来，刚一着地，他们的枪口就对准我，要我投降。”
    代表们的发言表明，全国民兵为了更好地配合人民解放军履行党和国家交给他们的保卫祖国、防御帝国主义侵略的神圣义务和权利，在“劳武结合、以劳为主”的原则下，各个战线上的民兵都紧密地结合生产、工作和学习专业，坚持不懈地努力学习现代军事科学知识和军事技术。许多民兵不但练成了一手好枪法，还学得了地面、海上和对空作战的多种军事技能。出席这次会议的代表们，不仅有许多“百步穿杨”的女射手，枪枪命中红心的神枪手，和射击“满堂红”的营、连、排单位的代表，而且有步枪、手枪、轻重机枪、大炮五种武器射击全部优秀的射击多面手，和击中一千七百多米空中目标的高射炮手。
    代表们一致指出，大办民兵师，这是我们防御帝国主义侵略、保卫社会主义建设的根本措施。过去，我们依靠广大的民兵，配合人民解放军打败了敌人，取得了革命战争的胜利。今天，我们响应毛主席大办民兵师的号召，更加发挥了人民武装的威力。我们是伟大的社会主义国家，决不会侵犯任何人，但是也决不容许任何人侵犯我们。如果帝国主义胆敢向我们伟大的祖国发动侵略战争，全国亿万民兵就坚决和人生解放军一道，把它们淹没在全民皆兵的汪洋大海里。
    据新华社26日讯 出席全国民兵代表会议的文教、卫生、财贸等方面的民兵代表，这两天在全体会议、中型会议和小组会上，畅谈我国经济战线和文化战线上的一派大好形势，并且热情地歌颂大办民兵师对于正在蓬勃发展的技术革命、文化革命运动的积极促进作用。代表们一致表示，在党和毛主席的领导下，高举总路线的红旗，充分发挥兵民组织的作用，向文化科学高峰奋勇进军。
    来自文教战线上的民兵代表发言指出，在党的“教育为政治服务，教育与生产劳动相结合”的方针指导下，在总路线的光辉照耀下，民兵组织对于实现工农群众知识化，知识分子劳动化，培养又红又专、能文能武的社会主义建设者和保卫者，起了很大作用。清华大学民兵代表艾知生，用他们采用多兵种大兵团作战方法，完成重大设计的任务，说明民兵组织更有利于科学研究工作上大搞群众运动。他说，水利系研究一个大型木坝，几百名师生员工利用民兵组织的经验，组成科学营，展开突击，获得了想不到的进展速度。学校在设计一个技术和艺术要求很高的大型剧院工作中，组织了四个系六个专业二百多师生参加战斗队，提出的二百多余方案互相比较，最后综合各种方案的优点，成功地设计出了一个最好的方案。辽宁大学民兵代表苏生说，数学系民兵营以战斗姿态投入科学研究，组成一百四十三个战斗小队，背上行李，奔赴沈阳、鞍山、抚顺、锦州等七十多个厂矿、企业、交通运输部门和科学研究机关，猛攻“机械化、半机械化、自动化、半自动化”。他们在党委的领导下，同工人、技术人员密切结合，经过二十天日夜奋战，完成了科学研究项目二千八百四十七项，相当于过去六年总和的四十七倍，提前十个月超额完成烈1960年全年的科学研究计划。
    湖南、河南、江西等地代表生动地介绍了各地农村民兵组织，在党的领导下，大办红专学校、文化夜校，奋勇向文化科学进军的动人事迹。
    在卫生、体育战线上，上海、天津、广州、昆明等地代表，都在发言中热烈赞扬民兵组织在除四害、讲卫生、大搞体育运动中，充当了突击队，涌现出大量标兵。上海仁济医院民兵代表陈玉昆说，在爱国卫生运动中，由于充分发挥民兵组织的突击和战斗作用，医院连续两年被评为市级卫生先进单位。为了使卫生工作与群众运动相结合，他们组织民兵走出医院下里弄，上街头，广泛展开宣传活动和技术指导，为新建二村地段训练卫生员等一千五百五十九人，促进了这个地区卫生运动的开展，成为市级卫生红旗单位。
    北京、吉林等地代表发言指出，大办民兵师使各地都出现了体育活动的高潮。“锻炼身体、保卫祖国”成了广大民兵的行动口号。民兵体质普遍增强。体育能手大量涌现出来。西安铁道学院90％的民兵达到了劳卫制一、二级标准。他们原来一个国家等级运动员也没有，去年一跃出现了二百名。清华大学有三千多民兵在国防体育活动中运动水平突飞猛进，摩托运动员在第一届全国运动会上获得了两项冠军。株洲市郊区八斗林场，由于充分发挥民兵的骨干作用，在体育锻炼中，一千五百多人达到了劳卫制一级标准，三百七十多人达到二级标准，并涌现了一百五十四名等级运动员，成为全国有名的农村体育红旗单位。
    财贸战线上许多代表以大量生动事例说明，由于广大民兵进一步学习了人民解放军全心全意为人民服务的思想，因而对提高服务质量和保护国家资财，作出了显著的成就。上海市第一百货商店民兵团参谋长许金瑶说，他们的商店设在上海最繁华、人口最集中的南京路上，经营着四万六千多种商品，顾客每天平均约有十五万人次，业务非常繁忙。大办民兵师后，民兵们提出：“工作象解放军打仗一样，值班象解放军站岗一样”，充分发挥民兵组织这个战斗的集体的威力，采取统一领导、分块包干、紧密配合，因而有力地促进了业务大跃进。同时，这个商店还运用民兵组织使商店的治安保卫工作做到群众化、经常化、制度化，有力地维护了国家的财产。
〖-ZW/正文〗
