〖ZQ/总期〗1140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“新时代的风格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘自楷/顾士清/李金明/钱汉民/朱守嵩/邓岳/李仲舒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舍己为人思想共产主义大协作杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下自己的决心
    4月13日解放军报一到，学员们就挤成一堆，谁都想先看到。学习委员解决了这个矛盾。他站在台阶上高声诵读起来。我们紧张、兴奋而激动地听完了“新时代的风格”这篇通讯。解放军总医院全体同志，以深厚的阶级友爱和高尚的共产主义风格，从死神的手中夺回了钢铁工人梁小甲同志的生命。这是党的领导和思想教育的胜利；这是舍己为人思想的胜利；这是共产主义大协作精神的胜利！
    读了这篇通讯，我们久久不能忘记“汗水流进眼里去了，不管！手指砸破了，不管！要快，拚命快！”的紧张的战斗情景；不能忘记三、四个小时做完三、四天活的电工、木工、水暖工同志们的形象；读了这篇通讯，我们久久不能忘记“因为一连十多小时这样坚持工作，当她们换班走出病房的时候，甚至歪倒在门口就站不起来了”的护士，不能忘记为了抢救阶级弟兄，而整整四十八小时不离病床的温赞铭大夫；读了这篇通讯，我们久久不能忘记献了一次血，又献第二次的革命老战士、医院党委委员李彦同志。……
    在党的阳光照耀下，具有共产主义风格的新人一起成长，这些歌不尽颂不完的红色战士的崇高品质激动着我们，鼓舞着我们。这是一堂很好的共产主义教育课。总医院全体同志这种舍己为人的英雄行为告诉我们，一个共产主义者，在任何战斗任务面前，必须听党的话，党指向哪里就奔向那里，并且要尽一切力量，踢开前进中的障碍。作为一个共产主义的劳动者，要处处为集体的利益着想，工作不讲条件，不畏困难，劳动不计报酬，不贪享受。为了人民的事业勤勤恳恳，任劳任怨，用高度的共产主义协作精神，去团结周围的同志，把困难留给自己，把方便让给别人，相互帮助，共同完成任务。
    我们是即将到现场实习的学员，很多同志读了这篇通讯后悄悄在自己的笔记本上写下了自己的决心。有的同志写道：“……总医院全体同志的共产主义风格鼓舞着我勇于投入劳动和战斗中去锻炼自己，我一定要以红色的思想，长着老茧的双手，勤恳地劳动，勇敢地战斗。”
    铁道兵学校 刘自楷
    生动、深刻的一课
    近来我们连正轰轰烈烈地在进行共产主义教育。读了解放军报4月13日第三版上“新时代的风格”一文以后，我们深深地被文中英雄的事迹感动了。读后，我们组织了讨论。大家一致认为：钢铁工人梁小甲为了多出铁水、为了提前完成1959年生产任务，不顾危险去捅炉口，结果烧伤了全身，甚至在昏迷状态的时候仍惦念着炼铁厂的生产情况，这充分表现了他忘我的共产主义劳动态度。解放军总医院全体同志，在党委领导下，不顾一切牺牲，不计任何代价，把梁小甲从死神手中夺了回来，深刻地表现了人民子弟兵的高度觉悟和阶级友爱精神。石景山钢铁公司全体职工和其他厂的工人，为了全力配合抢救工作，千方百计、克服困难进行支援，也深刻地说明了他们的共产主义协作精神。而这一切，又都是党的领导和培养的结果，正如梁小甲说的，党给了他第二次生命。没有党，不仅没有梁小甲，也没有我们六亿五千万人民的幸福。通过这件事更加使我们感到党的伟大。
    在讨论中大家一致感到收获很大，异口同声地说：“真是上了一堂生动的共产主义课。”有一个同志还对照了自己情况，检讨说：“过去我一遇到困难，就有些向困难低头，上级叫自己干什么工作，总先考虑这工作有没有好处，这种患得患失的思想，跟总医院同志们一对照，真感到惭愧，我决心很好地学习他们那种不怕困难、舍己为人的共产主义风格。”
    0054部队  顾士清 朱守嵩 李金明 邓岳 钱汉民
    马上行动起来
    四支队许多共青团小组阅读了解放军报4月13日三版刊载的“新时代的风格”――解放军总医院抢救烧伤工人梁小甲的事迹，大家都很受感动。
    ――共产党员梁小甲在万分危急的情况下，不顾生命危险挺身而出，勇敢护炉的气概；
    ――解放军总医院的白衣战士们在抢救梁小甲同志生命时，所表现出来的忘我精神和高度的阶级友爱精神；
    ――将军、战士、工人、职员、教授和正在实习的大学生为梁小甲同志献血、尽力，舍己为人的共产主义风格；
    ――在党的领导和亲切关怀下，医院、塑料厂、特种药品经营部等单位，为抢救梁小甲生命，万众一心的共产主义协作精神。……
    这一切，构成了一幅红光闪耀的、我们时代所特有的壮丽图景；谱出了一曲高昂的共产主义思想之歌。
    许多青年把解放军总医院抢救烧伤工人梁小甲的英雄事迹作为一面镜子。这是一面宝镜，用这面宝镜照一照，自己前进的志气更高了。军械所共青团员唐宗俊读了“新时代的风格”后，决心以实际行动向文中英雄人物学习，他当下苦干一昼夜，创制成功了“方向盘照明器”；一分队共青团小组也纷纷表示：“要以实际行动向具有共产主义思想风格的新人学习，开展大协作，争取在训练中获得更大的成绩。”说干就干，第二天他们小组就利用午休时间给出公差的同志们洗了衣服。
    9347部队  李仲舒
〖-ZW/正文〗
