〖ZQ/总期〗1140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚总理阿巴斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国支持法国进行殖民战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿民族解放军五天歼敌七百余名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚政治/反法国殖民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 突尼斯消息：阿尔及利亚共和国总理阿巴斯25日在突尼斯强烈谴责以美国为首的帝国主义国家继续支持法国在阿尔及利亚进行殖民战争。他说，阿尔及利亚战争的延长要由西方负重大责任。
    阿巴斯在向阿尔及利亚民族解放阵线机关报“圣战者报”发麦谈话时指出，西方国家不但在精神上而且在物质上支持法帝国主义在阿尔及利亚进行绝灭人性的战争。他说，“法国的战争预算是由美国和德国（西德）的贷款支持的。这是使我国人民感到惊讶和应当使全世界感到惊讶的事”。
    他还指出，由北大西洋公约组织装备起来的许多法国师正在阿尔及利亚作战。
    阿巴斯在嘲笑了美帝国主义妄图阻止阿尔及利亚接受外国援助、使它陷于孤立的可耻的阴谋之后说，“阿尔及利亚的革命依靠它自己的人力和物力”。但是，“阿尔及利亚政府将向所有支持它的斗争的人民伸出友谊之手”。
    阿巴斯在谈到戴高乐3月间发出所谓“阿尔及利亚政策以取得军事胜利为基础”的战争叫嚣时，再一次谴责法国政府拒绝在阿尔及利亚实现和平。他说，“戴高乐使我们没有其他选择，而只有准备一场长期战争。我们人民应该了解这一点，我们的任务就是准备这场战争。我们可以肯定，我们一定会在战争中取得胜利。”
    据新华社开罗25日电 阿尔及利亚民族解放军总部今天在这里发表的一项军事公报说，阿尔及利亚民族解放军在4月17日到21日期间进行的战斗中，共击毙法军五百四十四名，击伤一百五十七名，另有二十二名法国兵向阿尔及利亚民族解放军投诚。
    公报说，在战斗中，阿尔及利亚民族主义者还击毁十八辆法国军用车辆，击落法军飞机两架。
〖-ZW/正文〗
