〖ZQ/总期〗1140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东济宁一中女民兵营长赵桂兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片RW：赵桂兰/山东济宁中女民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国民兵代表会议大会主席团的成员中，有一位年轻的姑娘，看上去顶多二十岁。她头发短短的，脸色黝红，一双有神的大眼睛，闪射着炽热的青春的光辉。她是来自南运河畔、微山湖滨的民兵代表――山东济宁第一中学民兵团“刘胡兰营”的营长赵桂兰同志。她不单是一位出色的民兵营长，还是劳动中的旗手，运动场上的活跃分子，品学兼优的“三好”学生。
    一
    1958年8月。鲁西南沃野千里，一片丰收景象。
    就在这时候，福建前线响起了隆隆的炮声。美帝国主义在台湾海峡加紧制造紧张局势。十八岁的赵桂兰，从她的亲身经历中，知道帝国主义会给人民带来些什么。于是，她积极地响应了毛主席大办民兵师的伟大号召，第一个报名参加了民兵组织。济宁第一中学成立了一个民兵营（后来扩建为民兵团），女生单编一个连（后来扩建为营），上级给女民兵连命名为“刘胡兰连”，并且任命赵桂兰担任连长。
    赵桂兰当上了民兵，心里乐开了花。枪，对赵桂兰是分外地亲切。她老早就想有一支枪，当一个保卫祖国的战士。1942年，她只有两岁，爹妈都参加了党领导的抗日游击队打鬼子去了。那时候，鬼子很凶恶，“扫荡”得很厉害，姥姥抱着她四处逃难流亡。……好容易打败了鬼子，国民党又向解放区进攻。1947年，凶恶的蒋军在鲁西南烧杀奸淫，无恶不作，还到处搜“八路羔子”。赵桂兰外祖母吓得没办法，只好把孩子送下枯井里，塞进山芋箱子里，有时候还把她埋进乱草堆里，……老太太日夜担忧，生怕敌人把孩子搜了去。在慌乱的岁月里，赵桂兰锻炼得坚强懂事。那时候，虽然才是一个七岁的女孩子，可是，从来不哭，乖乖听话，心里知道恨敌人，想打死敌人。今天，美帝国主义又来挑衅，蒋介石还梦想回来祸害人民，这怎能吊她不恨？！党发给她一支枪，当上了光荣的民兵，又怎能叫她不高兴呢？！
    可是，赵桂兰从来没想过当连长。这连长怎么当呀？她耽心自己的力量挑不起这付重担子。营长王鹤仁同志（校长、党支部书记）好象看透了她的心思，便鼓励她说：“不要顾虑太多，好好干吧。当连长会遇到困难的，那时候党会帮助你，群众也会帮助你。”赵桂兰得到了力量，特别想到刘胡兰的英雄形象，感到浑身是劲，这力量，再重的担子也能挑得起来。她坚定地回答说：“我一定当好连长！”开始的头两天，她忙着调整组织，配备干部，有时研究工作忙到深夜，第二天，她照常上课，精神仍然充沛旺盛。她是多么希望尽快地当一个能文能武的好学生啊！
    二
    “刘胡兰连”经过短期的队列教练以后，便开始了射击训练。赵桂兰一心一意要当上多能枪手。
    在党的支持与鼓励下。赵桂兰一面领导全连女民兵练武，自己也刻苦地学习射击技能。她简直着迷了，每天中午连饭都顾不上吃，带上两个馍馍就跑到三里路以外的靶场练射击，直到离上课只有十分钟的时候，才飞快地跑回学校。天天如此，坚持不懈，衣服磨烂了，补一补，两肘磨破了，没关系。她听人民武装部的同志说，要想当一个优秀射手，准确地命中目标，需下苦功夫练臂力，于是，她的床底下多了三块砖，每天早晨起床以后，晚上睡觉以前，总是要托上几分钟，有时候她托着砖就睡着了。就这样苦练二十多天，臂力增强烈，端起枪来一点也不动，第一次打靶就夺得了“优等”成绩。以后学习自动枪时，她又以同样的精神勤学苦练，射击成绩仍是“优等”。
    赵桂兰能成为一个优秀射手，与她父亲赵炎的耐心教导是分不开的。她父亲是济宁一中的副校长，民兵营的政治教导员，他很关心全营的射击训练，也常在家里询问赵桂兰的练习情况。一个假日，赵炎知道女儿去靶场练习重机枪，就手拄拐杖一拐一跛地赶到靶场，手把手教女儿射击。赵桂兰每次看见父亲被日本鬼子打残废的腿，练得就更有劲了。
    “刘胡兰连”全体女战士在赵桂兰积极带动下，人人奋勇，个个当先，她们抓紧点滴时间分组活动。下课铃一响，你看吧，课堂里，操场上，立即变成了射击预习场，女民兵们三个一帮，五个一簇，趴在地上练姿势，学瞄准，干劲足，热气高。在1959年山东省民兵现场会议上，“刘胡兰连”的冲锋枪和轻机关枪表演都达到了“优等”水准，队列教练也争得了上游，受到中国人民解放军济南部队首长的奖励。在那次会议上，赵桂兰获得了步枪、冲锋枪、轻机关枪和重机关枪等四种步兵武器实弹射击“满堂红”的优异成绩，被评为民兵积极分子，荣获“优秀射击多面手”的称号。
    三
    赵桂兰是济宁一中出名的“三好”学生，品学兼优。她没有因为习武而弃文，而是更加努力学文化。自从她当上民兵连长以后，课外时间要组织全连女民兵习武，又要完成共青团副书记和学生会副主席的工作，真是忙上加忙了。
    “怎么能更好地复习和巩固功课呢？”每当夜深人静，赵桂兰便思考这个问题。刚开始的时候，为了学文、习武、工作全不误，她曾背着老师开过几次夜车。后来，她的思想斗争开了，是少学两种武器呢，还是减少复习功课的时间呢？想来想去，都不能；“三好”是毛主席对每一个学生的期望。“大办民兵师”又是毛主席对全国人民发出的伟大号召，两项都重要，不能偏废，于是，她坚决地给自己下了一道命令：“既要做毛主席的好学生，又要做毛主席的好战士，决不能在困难面前退却！”她更加发奋图强了，每逢去靶场就拿上笔记本。练一会射击，累了，就看上几分钟笔记；去业余剧团排戏也带上课本，有空便顺手翻几页，甚至在晚间锻炼臂力的时候，床上也放着俄语单词课本，手上托着三块砖，嘴里还念着俄文。在党的帮助下，她改变了死记硬背的学习方法，在课堂上一定要集中精力听讲，同时还要把关键课题联系以往学过的有关知识，加深记忆；一般问题先要弄明确它的概念，然后再有计划地复习，说快就能掌握全盘课程。这样一来，学习就不那么吃劲了，时间也不那么紧了。赵桂兰是一个多方面的活动分子，常到外边开会。可是，她并没有因此影响学习，成绩一直很好。她在外边抽空自学，回校前作好补课计划，老师和同学们也都主动热情地帮助她。……就这样，虽然赵桂兰的兼职多，社会活动也较多，但是她在考试的时候，七门功课六门得了五分，一直保持了自进入中学以来的“三好”学生的光荣称号，还被评为社会主义建设积极分子。
    作为民兵连长来说，赵桂兰不单自己学习好，还要保证全连学习好。在军事训练高潮时期，赵桂兰发现有的同学学习成绩下降。她立即和政治指导员石宝玲、副连长陈月荣、副指导员高加恩研究了这个情况，确定在全连同学中对“怎样获取学文习武双丰收”的问题，展开热烈的讨论。这样一来，同学们思想认识提高了，全连的学习竞赛在班和班、排和排之间热烈展开。连部经常把学文习武的成绩，在俱乐部评比栏里公布出来。这不但使同学们迅速地提高了射击技术水平，也大大地促进了学业成绩的飞跃增长。建立民兵组织以后，“刘胡兰连”的学习成绩总评四分，其中五分的占75％，比前一个学期增多14％；1959年高中三年级三班应届毕业生的四个女民兵，都顺利地考入了山东工学院。
    四
    赵桂兰当了民兵连长以后，处处以革命战士的标准来严格要求自己。她听了军分区吴先党上校讲红军长征的故事，就学习革命前辈的艰苦作风；听了父亲讲抗日战争的故事，就学习八路军英勇顽强的精神；看见解放军在大跃进时代里的冲天干劲，就带领“刘胡兰连”学习解放军的光荣传统。1958年大炼钢铁时，她参加了炼铁、运输、炼焦等工作，不分昼夜，哪里有困难就往那里跑，成绩十分突出。赵桂兰还是文娱骨干、体育能手。她是济宁一中篮球队的队长，曾三次被选拔出席专区、省的运动会，是专区的女子羽毛球冠军，省女子羽毛球亚军，现在已成为国家二级运动员（篮球）。她更喜爱参加文娱活动。她是济宁一中的文娱部长，每逢假日就组织男女民兵排演歌舞。去年寒假期间，大搞“三面红旗万岁”的宣传，赵桂兰和男女民兵们在街头和农村曾多次演出“总路线带来好事多”和“张二嫂回娘家”等短小精彩的歌舞节目，深受群众欢迎。
    从1958年大办民兵师以来，赵桂兰不单在学文习武上做全连的表率，在别的的方面也事事做全连的榜样。在生活上，她象个朴朴实实的老大姐，关心别人胜过自己，把全连每一个女民兵都当成自己的亲姐妹。一年多来，在党的领导下，在民兵组织这个大学校的培育下，年轻的赵桂兰正在成长为能文能武、又红又专的好学生。
    吴云龙
    赵桂兰的父亲、老游击队长赵炎（现任济宁一中副校长），很关心女儿的学习、工作情况。你看，他们正在谈论怎样才能把射击技术练得更好。吴云龙摄
〖-ZW/正文〗
