〖ZQ/总期〗1140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养百发百中的特等射手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团已集训一批骨干推动了整个部队的射击训练三支队官兵热烈响应党委开展特等射手运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳立荣/范玉辉/李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练严格要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团集训射击骨干，为大力培养特等射手创造条件，取得良好效果。
    今年训练一开始，团党委就讨论了如何加强射击训练，提高射击技术水平的问题。在讨论中，大家回忆了抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中“神枪手”的作用，认为大力开展特等射手运动是提高部队战斗力的一项重要措施。于是，团党委决定举办集训队，培养一批技术较高的射手，并通过这些骨干，提高整个部队的射击技术。他们的做法是：在每个基本射击训练之前，集中部分优等射手进行约一周时间的训练，然后让这些射手回连，一面巩固和继续提高技术水平，一面辅导连队的训练；在部队基本射击大体结束时，再以一定时间，集中这些优等射手，进行小目标、远距离、快动作等各种特殊情况下的训练。为使每个连都有射击骨干力量，确定每连的各种火器各派一名优等射手，重机枪连派二名优等射手参加集训。同时，把全团射击技术最好的干部和军士抽出来担任教员。
    集训队在教学中、十分重视复杂条件下的训练，反复向射手说明复杂条件下训练的重要，启发大家苦练射击技术。如重机枪手在太阳光下练瞄准时，由于准星、照门反大，不好瞄，曾有人用帽子遮住太阳进行瞄准。教员田连刚发现后，就问大家打仗的时候能不能这样，大家受到启发，自动改变了这种作法，经过钻研，终于找到了如何把准星和照门被太阳照射时发出的虚光扣去的办法。又如，在练习瞄准的初期，许多射手瞄准的一致性不巩固，影响了预习情绪，集训队队长崔尚义就用亲身的战斗经历启发大家，要想成为优秀的特等射手，必须勤学苦练。
    集训队在训练中，提出了比部队更高更严的要求。如第一练习实弹射击，本来没有时间限制，但他们对这些射手却提出了时间要求。自动枪第一练习，本来可以用子弹夹抵紧依托进行射击，但他们为了使射手学到更高的技术，要求射手一律不用这一方法。为了使大家把射击技术学深学透，除重视理论训练外，教员对各种枪的难点在集训前和集训中，还作了反复研究，找出了解决的办法。对于射击动作，要求必须合乎实战要求。训练中，他们严格遵照由浅入深、从简到繁的原则，打好基础。虽然不少射手过去的射击成绩很好，但仍然从头学起，按平正准星、四点瞄准、缩小距离瞄准、实距离瞄准、据枪击发、停止呼吸、综合练习等步骤进行。每个作业都要求达到优等，才能过关。他们规定四点瞄准，必须连续七至八次优等才能进入下一步骤，骑枪射手谢廷洪连瞄五次都是优等，到第六次成了良好，于是又让他重新来。有些人虽然过了关，但到综合练习时，哪个动作不合乎要求，也要求返回来再练。因为要求严格，基础打得好，许多人前后四次射击，都能发发命中目标。
    由于指导思想明确，训练方法得当，这些射手经过集训后，都取得了优良成绩。第一阶段学习结束考核时，六十二人参加射击，四十八人优等。重机枪二十五人参加射击，共发射子弹二百五十发，只有十九发没有命中目标。自动枪手两次考核，都是人人优等。许多射手已经达到了弹不虚发的水平。这批射手回连后，对射击训练起了有力的指导作用。他们大都参加了连、营的射击技术指导小组或检查组，当了班、排的射击教员或辅导员。一连八班骑枪射手李明阳参加集训回连后，正赶上班长到师集训，全班骑枪手由他辅导，由于他学得透彻，讲得深刻，指导具体，因而在实弹射击中，八班骑枪手人人优等。不少射手回连后，突击帮助全连成绩较差的同志，也起到显著作用。八连战士梁老少射击技术较差，领导上就指定参加过集训的易土辉帮助他，结果梁老少在实弹射击时，六发六中，成绩优等。              （李绪荫）
    本报讯 0059部队三支队开展了特等射手运动。早在今年3月初，支队党委就对今年的射击训练作了具体研究，认为在现有条件下，进一步提高部队的射击技术是完全可能的。党委广泛深入地宣传了开展这一运动的意义，使战士认识到，在未来战争中，又快又准的射击技术仍然是消灭敌人的重要手段。为使这一运动迅速展开，党委决定在“五一”节举行一次射击对抗赛，通过竞赛，鼓励大家积极钻研技术，看谁最先成为百发百中的特等射手。
    目前，全支队官兵都在积极响应党委的号召。三分队为了取得开展这一运动的经验，把一部分优秀射手集中起来，由分队领导干部亲自率领，到生疏复杂的地形上去练习，每人每天选择各种不同的地形练，在太阳光最强的时候练，也在视度不良的情况下练。服役三年每次射击都是优等成绩的李富有，为了使自己尽快地成为百发百中的特等射手，利用了各种不同地形，背着太阳练，迎着太阳练，同时，在一个地形上，还采取各种姿势练习，这样，就使他的技术水平飞快提高。有些射击学理基础差的射手，就组织起来研究射击学理，大抓射击动作要领，边学习，边研究，边操作，使理论、规则与实际操作紧密结合起来。目前，这个支队的射击训练，在开展特等射手运动的鼓舞下，质量、速度都有很大提高。（靳立荣、范玉辉）
〖-ZW/正文〗
