〖ZQ/总期〗1140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵师；共产主义大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵的共产主义风格民兵的知识技术附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东潮阳县周田人民公社狮石五好基干民兵连曾经发生过这样的事：
    超龄的基干民兵林亚镇该出队了，他的母亲怎么也不同意，经过干部的再三解释，才勉强答应，但是紧接着她又把刚满十六岁的二儿子送来。她说：民兵连会教育人，亚镇现在很懂规矩，我的二儿子又该当民兵了，他也要象哥哥那样又学武、又学文，又会劳动。
    这位母亲的话反映了全国民兵父母的愿望，他们亲眼看到了民兵组织是一座大学校。是的，千千万万的男女青年在这座大学校里受到了锻炼，得到了培养，逐步成长为又红又专，能文能武的社会主义的坚强建设者和保卫者。
    （一）
    民兵师团是一个坚强的集体，广大民兵在这里不仅受到了内容丰富多采的政治教育，并且通过组织军事化和集体劳动的锻炼，进一步提高了社会主义和共产主义觉悟，增强了国防观念，培养了团结，紧张，严肃，活泼的作风。他们在执行各种任务时，不怕困难，不畏艰险，斗志昂扬，意气风发，表现出高度的共产主义风格。
    大办民兵师以来，经民兵组织培养和教育出来的优秀民兵成千上万。出席全国民兵代表会议的代表中。就有许许多多英雄式的人物。代表李桂英就被人们称誉为“活的向秀丽”。李桂英同志是哈尔滨化学制药厂的青年女工，共产党员，女民兵连连长。一天，她正在车间办公室门前和技师研究生产时，突然车间着火了，工作台上放着三整桶金属钠，如果遇火爆炸，整个工厂将变成一片火海。容不得多考虑，她飞似地奔向车间，勇敢地冲进冒着烟火的操作室里，抱起两罐“金属钠跑了出来，送到安全地带。她又一次冲进烟火中，车间的火已越来越大，她不顾一切爬上工作台，抱起金属钠，咬着牙忍着烧伤的剧疼，跳下台来，往外滚爬，终于把金属钠抱了出来。李桂英同志的英勇行为，使一场更大的火灾避免了，国家财产的巨大损失避免了。党和民兵组织培养了李桂英这种为公忘私的高贵品质。平时，民兵连副指导员汤旭华同志就关心李桂英思想觉悟的提高，他常常买许多英雄故事的书，赠送给李桂英读。并且让李桂英每读完一本，都写下自己的感想。李桂英为刘胡兰、黄继光、董存瑞、向秀丽等等英雄的事迹所鼓舞，她立志要向英雄们学习。到了紧要关头，李桂英终于象英雄们一样挺身而出，表现了无畏的革命英雄主义的气概。
    （二）
    民兵组织，不仅培养了民兵具有高度组织纪律性，高度的集体主义思想，而且把他们培养成有知识有才能的人，在向文化科学技术进军中成为最积极最活跃的力量。福建南安县英都人民公社翔山大队，为了提高群众的文化水平，创办了民校。从民校建立那天起，翔山党组织就充分发扬和依靠民兵的力量，解决了学习中许多困难。夜间山上老虎经常出没，有些群众不敢上学，民兵们就主动护送；羊肠般的山区小路，荆棘丛生，崎岖难行，民兵们便披荆斩棘，开出三条平坦大道；雨季山洪爆发，溪河截断了上学的路径，民兵们又挺身而出，迅速架设桥梁；民校经费不够，民兵们便自力更生，上山打柴烧炭和挖掘野生植物，筹备经费。民兵在学习中，更是人人勤奋，个个争先，做到“三宝”（武器、课本、纸笔）随身，上山下山带黑板，人到哪里就学到那里。他们不仅自己学好，而且当了亲属的小教员。目前，这个地处拔海一千多米，世世都是文盲的偏僻山村，已经完全扫除了文盲，有98％的民兵进入了高小班和初中班学习。他们在冲击文化堡垒的同时，也迈开大步向科学技术进军。现在已经有八十人成为农业技术人员和初级电机技术人员。山西阳泉市机械厂1958年建立民兵营后，以民兵为骨干推动了全厂的学习，成绩直线上升。现在，全厂基本上扫除了文盲，初小程度人数增加了40％，高小程度人数增加了32％，初中程度的人数增加烈50％，大学专科程度人数增长两倍。
    广大民兵掌握了文化知识以后，立即拿起文化武器，为政治服务，为生产服务。在全国民兵代表会议上有许多这样的先进人物。被人们誉为“作家”的山西代表王仪仁，原来是一个目不识丁的农民，在党的教育和培养下，经过刻苦学习，今天不仅摘掉了文盲帽子，而且还拿起笔来进行创作。从1956年以来，报纸和杂志上已经发表了他不少通讯、诗歌、散文、特写、小说、快板和剧本。他的作品及时地反映了大跃进中的新人新事，歌颂了党的三个“法宝”，歌颂了民兵的英勇事迹，因而鼓舞了民兵和群众的斗争。四川代表李泗富，是一员向科学技术进军的猛将，在他摘掉文盲帽子后的短短几年里，学习了近一百册自然科学书籍，并且将学得的知识运用到生产中去。现在他已经成为指导公社发展工业的“土专家”。江西代表石中炳，原只有高小程度，从1957年开始，他一边学习文化一边学习毛主席著作，现在他已学习了毛泽东选集一、二、三卷，有半数的文章看过三、四遍，他运用毛主席思想指导生产，指导民兵工作，使得他领导下的民兵营始终保持了旺盛的士气，无论生产和训练都搞得很出色。四川代表冷绍华是涪陵白涛铁厂一号高炉炉前段长，原来对炼铁一窍不通，他加入钢铁大军后，马上买了“怎样使小高炉正常出铁”等技术书籍进行学习，不懂就问，学了就用，用了再学，并且注意从实际操作中摸索积累经验。就这样，他不仅学会了开铁门，封铁门，做模子，而且还会掌握炉温变化，识别风温，风管安装和处理各种事故等各种技能。他不仅成了全厂有名的炼铁能手，而且同其他同志一起研究改进了一些带有关键性的炼铁技术，提高了生产效率。
    （三）
    全国中等以上的学校一般都建立了民兵组织。民兵组织已经成为学校完成教学任务和共产主义教育的一个有机组成部分，大大推动了教育工作和科学研究。清华大学成立民兵师后，他们根据自己的特点结合教学建立了各种特种兵团，重点开展了技术训练，大大地丰富了教学内容。土木系在技术训练中，就学会了过去没有机会学到的爆破和其他作业；无线电系的民兵在学习军用报话机时，深深地体会到学好“无线电材料”这门专业课十分重要，学习态度就更加认真了。在训练中学到的技术科目，己经在实际工作中得到运用，并且将实例编入教材，丰富了教学内容，教学质量也得到了显著提高。重庆大学民兵师认真开展了大搞科学研究的群众运动。全师90％以上的民兵参加了科学研究工作，改变了过去只有少数人搞科学研究的冷冷清清局面。南开大学民兵师在“一项科研，一发炮弹，一项产品，一颗子弹”的战斗口号下，猛攻科学堡垒。生物系植物志小队的五十一个民兵接受编写“天津市植物志”的战斗任务后，他们把实验室当战场，艰苦奋战，提前完成了写作任务。化学系化学制剂排原提出在五十天内制出新产品二十种，经过民兵们讨论，一下把指标提高到二百种。但经过他们四十五天的轮班苦干和巧干，制出了三百零八种化学制剂，其中有一百二十种经过鉴定，质量达到了先进水平。
    民兵们通过军事训练，军事野营，通过与部队官兵的接触，普遍增强了国防观念和劳动观念，加强了组织纪律性，进一步激发了建设祖国和保卫祖国的光荣感与责任心。集体主义观念，尊师爱生，互教互学的空气普遍上升。三好学生、五好民兵大量地出现。全国民兵代表会议主席团中最年青的一员赵桂兰，就是学校无数三好学生中的一个。赵桂兰是山东济宁市一中女民兵营长。这个从革命家庭中成长起来的年轻姑娘，1958年10月担任民兵连长、营长以来，她在党的教育和培养下，成了一个具有坚强性格的人。她领导下的“刘胡兰连”在军事训练中，经过顽强的学习，射击、队列训练都争得了济宁全市上游，她本人步枪、冲锋枪、轻机枪和重机枪四种武器实弹射击都获得了优等成绩，被评为民兵积极分子，荣获“优秀射击多面手”的称号。赵桂兰平时活动较多，但她从不放松学习，做到了上课时集中思想听，课外书本不离身，见空隙就学，因此，她大部分学科都是五分。她们连的学习成绩也很好，建立民兵组织以后，全连学习成绩总评优秀，五分的达到75％，较前一学期增多14％。在劳动和文娱活动方面，她都一直走在前头，她们民兵连也是处处争上游。因此，在“刘胡兰连”里传颂着一首诗歌：“连长赵桂兰，事事领头干；文武双优秀，当代女状元。”
    现在，全国民兵组织，正在掀起一个学习毛泽东思想的热潮。可以预料，当全国亿万民兵更好地用毛泽东思想武装起来以后，我国的民兵工作建设，将出现一个更新的局面，获得更伟大的成就。教育的组织作用，将更充分得到发挥，又红又专、能文能武的民兵将不断地大量地涌现出来。
    张哲西
    辽宁省复县许屯人民公社五好民兵团的民兵，在春季水利建设的突击战斗中，依然抓紧空隙学习文化。 张哲西摄
〖-ZW/正文〗
