〖ZQ/总期〗1140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拖着李承晚傀儡铜象游街押着缴获的六辆坦克示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉城50万人猛烈冲击美李反动统治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国继续施展软硬兼施伎俩李承晚被迫表示愿意下台〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗汉城大示威美国软硕兼施李承晚被迫下台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤28日电 汉城消息：南朝鲜人民斗志昂扬，愈战愈强，继连续示威两个多星期之后，汉城人民今天又掀起了气势磅礴的倾城大示威，再接再厉地猛烈冲击摇摇欲坠的美国刺刀支持下的李承晚傀儡政权。
    据路透社报道，汉城今天共有五十万人参加反对美李集团法西斯统治的示威。他们包围了李承晚的住宅，把拆除下来的李承晚铜象在街上拖着走，向它吐唾沫和扔石头。汉城市内所有街道上都有愤怒的人群，而且还有无数的人从郊区永登浦等地纷纷坐车或步行进入汉城。李承晚派出大批军队和坦克，向示威群众开枪和放射催泪弹。但是，在示威人群包围之下，李承晚集团派去镇压的坦克完全不能动弹。每辆坦克上都有几十人在高呼推翻李承晚反动统治的口号。据合同通讯社报道，有三百多名小学生在教师率领下包围着几辆坦克，要求“不要把炮口对着我们的父母！”从25日晚上起，所有的警察岗亭的警察都吓跑了。
    据报道，勇敢的汉城示威大军，摇着旗子，全不把坦克和武装士兵放在眼里。示威大军中的青年学生掌握了在市街上看到的几乎每一辆车子。当李伪军警的坦克向示威人民冲来时，成百上千的示威者赶到坦克前面去，站着不动。他们喊道：“轧死我们吧！你敢吗？！”经过一场斗争，示威大军先后缴获了六辆坦克。老太太、儿童和学生都爬上坦克。一个老太太站在坦克顶上高呼：“到景武台（李承晚住所）去！”随后，这些坦克在示威人民的强迫下也在大街上示威。
    示威人民还在美国大使馆门前和美国合众国际社驻汉城分社的门前高呼口号。
    在南部主要港口釜山，今天又爆发了六万多人的大规模的示威斗争。据世界通讯社报道，今天上午十时三十分，示威人民冲进李承晚的自由党的庆尚南道的党部和李承晚特务组织――“反共青年团”在釜山的办公处，用石头捣毁了这些地方的内部设备。在自由党市党部内，愤怒的群众撕毁了墙上的李承晚的象片，并且高呼“打倒人民的敌人！”
    在巨大声势的人民示威面前，今天美国加紧干涉南朝鲜人民的斗争，继续施展其软硬兼施的伎俩，以图维持它对南朝鲜的殖民统治。美国驻南朝鲜“大使馆”第三次发表声明，一面表示“充分支持”李承晚集团的血腥镇压，一面也大谈“满足正当的不满”。同时，美国“大使”麦克瑙吉和统率美国驻南朝鲜占领军的总司令马格鲁德同李承晚举行了密谈。随后不久，李承晚发表声明，表示“愿意辞去总统职务，如果人民希望这样的话”，并且说他已经告诉他的亲信在最近伪选中当选“副总统”的李起鹏“要他辞去他现在的一切公职”。他还答应要“举行新的选举”，“同意修改宪法，以实行代议制”。
    据报道，在急转直下的形势下，李承晚已经陷于极端孤立。主要由李承晚的自由党的议员组成的“国会”今天通过决议，要求李承晚立即辞去“总统”的职务。同时，据美联社报道，自由党开始分裂，这个党一百五十二名议员中，已有半数以上正在计划退党另组新党。
〖-ZW/正文〗
