〖ZQ/总期〗1140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防治疾病改造环境培养卫生骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佧佤山驻军帮助兄弟民族移风易谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养卫生骨干军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在云南边疆佧佤山的某部官兵，以讲卫生的模范行动影响群众，并积极帮助驻地佧佤、拉祜等族人民培养卫生骨干，大力改善当地的卫生状况。当地居民感激地说：“解放军给我们带来了吉祥。”
    这个边防部队进驻佧佤山区以来，一直重视帮助兄弟民族做好卫生工作。解放前，佧佤族人民生活极端贫困，疾病很多，群众恐惧地认为是鬼神在主使，迷信“么巴”（巫师）的杀鸡剽牛祭鬼。部队进入佧佤山后，一面帮助群众开荒种地，发展生产；一面整理环境卫生，给群众治病，自己也处处爱清洁，讲卫生，给群众作榜样。五连进驻佧佤山的第一年，就帮助群众治病一千一百多人次，还开办了一个理发店，为许多过去没有正式理过发的佧佤、拉祜族兄弟理发。许多战士下寨子工作，都带上药包，碰上哪家有人头痛发烧，就给他治疗，并且边看病，边宣传卫生常识，给群众留下深刻的印象。这个部队仅去年一年，就帮助群众免费治疗三万七千五百多人次，理发六千三百多人次。他们这样做，不仅提高了群众的健康水平，而且帮助群众破除迷信，相信科学。原来相信“么巴”的人，都说“解放军的么巴（指医生）比阿佤的么巴好！”原来迷信杀鸡剽牛祭鬼的人，现在也再不杀鸡剽牛了。
    官兵们还注意发动群众改造环境卫生，移风易俗。经过发动群众大搞环境卫生后，现在不仅寨内路上的稀泥牛粪清除干净了，不少人家还改变了在竹楼底下喂猪养牛的习惯，把猪牛赶到圈里喂养去了。佧佤人民过去剽牛后，把牛头长年挂在竹楼里；现在，不少人家自动把牛头收拾起来，牛角卖给贸易公司，牛骨头烧成灰作肥料。由于生活改善，佧佤、拉祜兄弟民族还普遍添了新衣服，买了毛巾、脸盆，有些人还使上了香皂。战士们高兴地说，这真是赶走了“瘟神”大变样。
    为了进一步开展边寨卫生工作，部队还积极帮助当地培养本民族的卫生骨干，集训卫生员。现在部队驻地各寨子都有本民族的卫生员进行卫生工作。 （一木）
〖-ZW/正文〗
