〖ZQ/总期〗1140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴林山/陈孝昌/曹榜友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士家乡骤变经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宝气”
    我的家在上海市川沙县，紧靠着长江口。我到家的那天，天色己晚，刚一踏进门口，忽然被一片雪亮雪亮的灯光吸引住了。我奇怪地想：“我们家乡还没有电灯，怎么有这样亮的灯光呢？”等我进屋一看，原来点的是沼气灯。
    吃晚饭的时候，我们一家在沼气灯下闲谈，话题始终没有离开沼气。我父亲指着碗里的饭说：“这饭是咱们食堂用沼气灶烧的。沼气，真是个无价宝，咱们都管它叫‘宝气’哩！咱们这里自从成立了人民公社，就实现沼气化了。不用说点灯、烧饭用它，现在连养猪场里煮猪食、公社浴室里烧热水都用它呢。”
    第二天清晨，我起得很早，特地到食堂里去看沼气烧饭。炊事员是我的伯伯，他先领我到伙房后面，看了看那个发生沼气的大木桶。从木桶有一根管子通到伙房里，管子头上有开关。我们走进伙房，伯伯指着一大锅水说：“把开关打开，点着沼气，只要十几分钟，这锅水就开了。烧一锅饭，也只用二、三十分钟。自从有了沼气，又省柴，又清洁，说它是‘宝气’，真是名不虚传。”（吴林山）
    沸腾的群山
    骑士爱夸骏马，
    战士喜赞家乡；
    自古荒山野岭，
    如今无穷宝藏。
    这四句快板诗，说的是我这次回家的印象。我的家在浙江省昌化县，那里群山环峙，丛林蔽日，蕴蓄着无尽的宝藏。可是，过去交通非常不方便，矿石，木材、茶叶、药材等没法外运，山区人民终年过着糠菜半年粮的生活。
    可是，我这次回家一看，这个静静的山区沸腾起来了。自从1958年大跃进以来，尤其是成立了人民公社，群众发扬了敢想敢干的精神，创造了山间索道和滑道运输网，过去的险途绝路，如今畅通无阻了。社员们还凿岩劈石，修了一条三十公里长的公路，和杭（洲）歙（县）公路衔接，这里盛产的十多种贵重矿石、木材、药材、茶叶等，可以从这个一向与外界隔绝的群山，一直运往全国各地。
    我走在深山里，真是看到了一种奇景：高大的木材在空中飞来飞去；过去需要许多人费几个小时才能运下山，现在只要一眨眼就自己飞下来了。漫山遍野还长满了密密丛丛的小核桃树。这种果实可以榨出大量香油，以前颗粒无收，现在每年要产几十万担，增加了山区人民的收入。
    我不论走到哪里，都看见这个过去的荒山野岭，今天充满了欣欣向荣的一片丰收景象。人员公社唤醒了这个沉睡的山区，而且把她变成美丽、富饶的乐园了。（陈孝昌）
    九龙沟里巨龙飞
    我家住在湖南省郴县九龙沟。这里过去是一个偏僻的穷山沟，流传着这样两句俗话：“弯弯曲曲九龙沟，十种庄稼九不收。”但是，前些天，我回到了分别四年多的家乡一看，面貌完全改变了。
    在九龙沟的铁坑，已经变成工矿区了。公社正在大力开采石棉，供给祖国工业建设需要。另外，还有农具修配厂、粮食加工厂、化肥厂等，直接支援农业生产。
    以前，这里有人说：拖拉机开不进咱们这个弯弯曲曲的山沟。可是，公社化以后，公社已经购买了八台拖拉机，再加上圈盘耙、双轮双铧犁等新式农业机械，今年已有百分之六十六点六的田地实现了耕作机械化。为了实现水利化，公社还修建了黄家洞、白石塘，邓家塘等六座水库。随着生产的发展，公社最近购买了四辆载重汽车、四百多辆胶轮车，还有社员自制的大批小型车辆，使肩挑背扛的体力运轮，一变而为“车子化”了。过去，一到夜晚，九龙沟里只有星星点点的松明，到处是漆黑一片；现在，除去一个生产大队外，其他大小村庄都用电灯照明，照耀得如同白昼。
    九龙沟的跃进，可以说是祖国跃进的一个缩影。过去，九龙沟里冷清清；现在，九龙沟里飞起了巨龙：这就是人民公社！（曹榜友）
〖-ZW/正文〗
