〖ZQ/总期〗1140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对国会批准新“安全条约”巨浪汹涌澎湃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本全国七百万人大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共号召人民加强斗争迫使国会解散岸内阁下台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治日本人民示威反对国会新附图片“安全条约”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是日本人民从15日展开的第十五次反对批准新日美“安全条约”全国统一行动的最后一天。由日本共产党、社会党、日本工会总评议会等一百四十多个组织组成的阻止修改日美“安全条约”国民会议和在县、市、镇、村成立的两千个联合斗争组织领导展开了这一全国性的统一斗争。
    日本工人阶级今天率先展开了斗争。拥有三百六十万会员的日本工会总评议会和独立工会联合会的工人在全国各地举行了罢工和集会，反对批准新“安全条约”。
    在东京，工人、学生、文化界人士等各界人民共约十万人从上午十时开始陆续向国会进行了请愿。请愿群众高举着“我们要求取消‘安全条约’！”的横幅大标语，象滚滚的海涛连续不断地涌向日本国会大厦。请愿者从日比谷公园到国会门口排成了长达一公里的浩浩荡荡的队伍。走在请愿大军最前面的是来自大阪、京都、名古屋、神奈川等城市和许多县的人民代表。每一个请愿者都带着请愿书。他们戴着肩带或头巾，上面写着：“反对国会批准‘安全条约’！”“打倒岸信介政府！”“立即解散国会！”
    在国会大厦门口，日本共产党和社会党的三十名国会议员迎接着请愿者。
    向国会递交了请愿书以后，请愿者在国会、政府办公大楼周围和东京中心区举行了示威游行。
    另外，日本工会总评议会和东京政府公务人员联合斗争会议在芝公园联合举行大会，参加大会的约两万名工人。
    大会通过决议，表示工人们决心阻止国会批准新“安全条约”、粉碎岸信介政府把劳工法修改得更加反动的阴谋，并决心为增加工资而斗争。
    大会结束后，工人们前往国会，向国会提交了他们的请愿书。
    同时，东京各大学七千多名学生今天下午在清水谷公园集合以后，举行了示威游行，并且到国会去提交了请愿书。
    日本社会党今天就日本人民向国会进行规模空前巨大的反对批准新日美“安全条约”的请愿和示威游行发表声明。声明指出，今天在东京的大规模请愿和示威游行是具有历史意义的事情。声明说，日本社会党要坚决阻止国会批准新“安全条约”，打倒岸信介内阁和迫使解散国会。
    新华社26日讯 东京消息：日本共产党中央委员会干部会今天在“赤旗报”上就目前日本形势再次发表声明，号召日共全体党员和日本民主力量竭力揭露岸信介内阁与自由民主党的新阴谋，为阻止批准新“安全条约”、迫使解散国会和岸信介内阁下台而斗争。
    声明指出，日本民主力量和日本人民在国会内外展开的抗议斗争和社会舆论的反击，迫使岸信介内阁和自由民主党撤销了关于结束“安全条约”的审议、强使“安全条约”特别委员会提出小结报告的计划。但是，它们并没有放弃要在美国总统艾森豪威尔访问日本以前强行批准新“安全条约”的卖国阴谋。这件事情说明，岸信介内阁和自由民主党不过是为美帝国主义和日本垄断资本效劳的卖国反动集团。
    声明说，它们妄图采用迷惑手法，缓和人民的不满，然后伺机再一次强行结束对“安全条约”的审议。
    声明谴责自由民主党为了策划新的阴谋，正在利用分裂主义者。
    声明强调指出，日本目前形势仍然是严重的。
    4月17日，日本共产党在东京举行大会和示威游行，反对批准新日美“安全条约”。图为参加大会的日本共产党员和他们的家属。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
