〖ZQ/总期〗1140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉陵江畔红旗飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记重庆大学民兵师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重庆大学民兵师通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是学生又是战士
    沙坪坝上，嘉陵江边，有一排排绿树掩映着的楼房，就是重庆大学的校舍。这里有七、八千名男女青年，在党的教养下成长、坚强……。
    1958年9月的一天，麻杆子雨淅淅沥沥地下个不停。站在广场上的数千名同学，尽管衣服都淋透了，但他们还是毅然地昂着头、高举着拳头，进行着民兵宣誓和授枪仪式。从此，这些青年人就开始了既是学生，又是民兵的生活。
    如今一年多的时间过去了，时间虽短，但大办民兵师带来的好处，却是深远的、多方面的。以不打乱教学和行政组织的原则，建立起来的民兵组织，使学、劳、武得到了很好的结合，真正发挥了既是军事组织，又是劳动组织、教育组织、体育组织的作用，不仅锻炼了广大民兵的革命意志，也培养了民兵的集体主义思想和勇敢顽强、艰苦奋斗的高贵品质，使教学、科学研究、民兵训练，样样都取得了大丰收。
    在重庆大学的民兵俱乐部里，挂着上百面奖旗和喜报。从这里我们可以看到：在文教系统来说，他们是重庆市的红旗单位，在体育方面来说，他们又是全省的先进单位，民兵训练也走在全市的前面。
    民兵组织，已经深深为同学们所喜爱，把它当成了锻炼意志、改造思想的熔炉。看吧！民兵师出动了，师、团、营、连的红旗在长长的队伍里迎风招展，全师士气昂扬，步伐整齐地在行进。你以为这是去进行军事训练吗？不一定。这是开往工厂去实习，或是开往农村去劳动，也许嘉陵江码头上堆积的物资等待他们去搬运。
    在重庆大学，不论是攻克一个科学堡垒，不论是兴办一个新工厂，不论上级分配什么新任务来，同学们都习惯地喊出：“把任务交给我们连！”“把困难留给我们排！”去年11月，党委提出发动群众全面修订教育计划，也是以民兵的班、排、连组织，“展开了擂台比武。他们全面修订了十七个专业教育计划，使教学质量得到了普遍提高。
    文武齐跃进
    事实证明，在学校里，大办民兵师和贯彻执行党的教育方针，是完全一致的。这样使教学紧紧地结合了我国工农业高速度发展的需要，以及国防建设的需要，因而就大大丰富了教学内容，从多方面激发了同学们对专业的热爱。重庆大学根据各系科的专长分别组成了炮兵、坦克团，摩托通信团，工程兵团等，使民兵的军事技术训练和所学的专业相结合，既提高了教学质量，又较快地掌握了军事技术，真是一举两得。1959年底的考试成绩，比大办民兵师以前，有了很大提高。
    全师认真地贯彻了为生产和国防建设服务的方针，开展了大搞科学研究的群众运动，全师90％以上的民兵参加了科学研究工作，改变了过去只有少数人搞研究的冷泠清清的局面。摩托通信团在大搞科学研究中，虽然缺乏参考资料，但经过顽强的苦战和巧干，在短时间内，终于攻下了科学堡垒，试制成了模拟电子计算机以后，紧接着又制成了通用快速数字电子计算机。在制造过程中，他们首先碰到的困难是不懂，谁也没有见过电子计算机是什么样子，至于怎么制造就更不知道了。在党的领导下，他们边干边学，从书上看懂一点就试验一点，从实验中发现问题就集体讨论解决。首先报捷的是电子稳压器组，参加这一工作的民兵，过去连收音机上的电阻电容都不大清楚。他们接受任务以后，有好几天找不到门道。一天晚上，时针指向十二点半，教员告诉他们：“这个稳压器今天搞不出来，明天脑筋清醒一些再搞，你们可不要动，搞乱了问题就复杂了。”教员回去休息了，但民兵们想：“电源是先行，现在就看这一台稳压器了，怎么能等待呢？”他们就继续试验，发挥集体力量，经过仔细研究，改变了线路，终于把稳压器安装好了。
    现在，紧密结合教学、科学研究和生产劳动，全师投入了技术革新和技术革命运动。三个多月来结合毕业设计、课程设计，全师民兵在学校的工厂里共完成了自动线九条，联动线七条，自动化、半自动化七十三项，机械化、半机械化一百五十九项，提高效率几十、几百倍。另外，还组织了一支一千二百多人的生力军，奔赴工矿、企业，远至北京、承德、西昌，近到本市各区，从冶金、机械、纺织等工矿企业，到银行、商店、餐厅等部门，和一百一十四个单位协作，共设计出自动线七十九条，自动化单机一百四十五台，其他重大技术革新项目还有许多。
    他们把国防体育活动和民兵训练结合起来。全师已培养出摩托车手五百五十六名，并选拔了一名出席了国际比赛；培养出射击手五百九十六人、跳伞运动员六百九十九人、航空模型运动员十四人。事实证明，结合民兵训练，开展国防体育活动，不但没有影响教学工作，而且丰富了教学和体育的内容。
    以解放军为榜样
    在民兵师中，“学习解放军的光荣传统”、“以解放军为榜样要求自己”，已成为深入人心的口号。民兵师成立后，他们立即展开了政治思想教育，利用“民兵日”的时间，讨论了民兵的“三大任务”和“八项守则”，各团还经常不断地邀请部队同志作关于人民解放军的光荣传统的报告，使全校民兵进一步认识到大办民兵师为建设祖国、保卫祖国的重大意义，因而，全师民兵一直以饱满的政治热情去胜利完成学习、工作任务。
    没有成立民兵师以前，有些同学愿早起就早起，愿晚起就晚起，全校集合要一个小时左右。现在大变了，他们的组织纪律性增强了，解放军的团结、紧张、严肃、活泼的作风渗透到学校生活中来了，全校集合只需十几分钟，一个团集合只要几分钟，而且课堂秩序也好多了，教员和行政干部都感到学生们比以前更好领导了，各项工作任务更好推行了。
    全师民兵先后两次组织四千人的劳动大军，前往四川巴县虎溪人民公社支援农业生产。在大兵团作战中，他们完全按解放军驻防的纪律来行动。经过了一天长途行军到达目的地后，按值星员的口令一齐放下背包坐下，等派出的前哨人员把房子分配好以后，各建制班、排立即整队带入住所。到了住所放下背包，马上就是扫院子的扫院子、担水的担水，帮助社员们作起活路来。在驻防时期，他们贯彻执行了三大纪律八项注意。有一位同学不小心将社员的小鸡踩死了，立即掏钱赔偿，社员不要，他说：“这是我们应该遵守的纪律。”在劳动中，他们发挥了勇敢顽强、克服困难的精神，同农民兄弟并肩作战，共抢种小麦、豆类三千多亩，抢收小麦六千多亩，整理田地五千多亩。在劳动中有些人轻伤不下火线，不怕风雨，发扬了革命的光荣传统，深受群众欢迎，社员们说：“你们真和解放军一样啊！”
    民兵师返校时，公社送给他们一面锦旗，上写：“英雄战士，文武皆能，夏收夏种，无私支援，劳动思想开红花，胜利凯旋。”
〖-ZW/正文〗
