〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合多元作战力量构建边关信息平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区积极探索新型管边控边模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永生/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王永生、特约记者覃照平报道：“中俄边境某地，2名‘蛇头’组织10余名‘偷渡人员’，趁着夜色向边防线靠近，民兵信息员发现后立即报警，旗（县）边防一体化办公室启动应急预案，驻地边防连队、边防警察、公安民警和民兵联合编组，向事发管段快速机动，设点布控、封锁边境、合围抓捕，成功将不法分子围捕。”“八一”前夕，呼伦贝尔大草原上一场反偷渡演练的现场播放，向来自内蒙古党政军警民各部门的代表，展示了新型管边控边模式带来的变化。
    内蒙古军区有着4000公里边防管段，随着市场经济的不断深化，昔日冷寂的边关商贾云集，越境捕捞、非法狩猎、走私犯私等活动时有发生，受特殊地理环境的影响，火灾、雪灾、水灾等自然灾害频发，边疆的安全稳定面临新的挑战。内蒙古军区党委着眼构建平安、和谐、稳定的大边防，积极探索“一体化”管边控边新路子：从自治区到边境旗县，自上而下成立党、政、军领导和边防部队、边警、森警、公安、安全等相关部门参加的边防“一体化”委员会，并出台《边防一体化委员会工作规范》；投资数千万元对各单位作战指挥中心进行升级改造，建成了覆盖周边地区、联接政府和各边管单位的“边防一体化综合信息网”；通过军地一体“联编、联管、联训、联防、联战”的办法，把以前处于分散状态的力量单元整合在一起，初步形成了“部队民兵一线控、公安武警二线设卡、军地一体合力管边”的局面。
    内蒙古军区黄高成司令员告诉记者：“整合作战力量、创新运行机制、联合管边控边，是确保边防安全的一种崭新探索。”新的管边控边模式运行以来，打击边境违法犯罪、维护边境安全稳定、应对灾害和突发事件的效率显著提升。今年5月，大兴安岭发生特大森林火灾，一体化委员会发出红色预警信号后，党政军警民联合指挥、联合作战，5000军民在火场奋战十余昼夜，发挥了重要作用，受到国家林业部的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
