〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆8000官兵和民兵预备役人员奋力扑火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆8月12日电侯昌贵、涂灵报道：截至今天中午12时，经8000余名官兵和民兵预备役人员的连续作战，重庆市巴南区、南岸区、沙坪坝区、壁山县等区县（市）发生的5起森林火灾基本得到控制。
    8月10日至11日，重庆市所属区县（市）相继发生森林火灾，过火面积达上万亩。灾情发生后，重庆警备区立即启动抢险救灾应急预案，并向全区发出紧急动员令，组织6500余名民兵预备役人员紧急投入扑火救灾。司令员杨冀平、副司令员周茂武等领导迅速赶赴火场，与重庆市领导联合组成灭火指挥部，组织协调驻军、民兵预备役人员和当地群众实施科学灭火。由于气温高达40摄氏度，加之火借风势，剧烈燃烧的大火高达10多米，形成蔓延之势。灭火军民在及时开辟出十几米宽隔火带的同时，运用灭火弹、吹火铲、湿树枝等工具奋力进行扑救。壁山县人武部政委赵国因腰椎受伤刚动完手术不久，他连续作战20多个小时，因中暑多次晕倒在现场。虽然天气酷热，广大官兵、民兵预备役人员和群众在指挥部的组织下，有条不紊地展开扑救工作。
    目前除沙坪坝区和巴南区小部分火场正在组织力量集中扑救外，其余大部分火点已经扑灭。
〖-ZW/正文〗
