〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例》公布等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例》公布
    国务院总理温家宝日前签署第471号国务院令，公布《大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例》。《条例》自2006年9月1日起施行。
    外交部提醒中国公民不要前往菲律宾马荣火山周边旅行
    鉴于菲律宾马荣火山可能发生强烈喷发，外交部领事司11日发布出国提醒，建议中国公民近期不要前往马荣火山周边地区旅行，以免出现意外。
    西部经济增长率超过全国平均水平
    2005年西部经济增长速度延续了上一年的强劲势头，超过全国9.9％的平均水平。这是2006年西部蓝皮书《中国西部经济发展报告（2006）》中披露的信息。
    北京卫戍区与地方有关单位举办牵手情缘联谊会
    8月12日，北京卫戍区与北京市双拥办、民政局、妇联联合举办了一场军地牵手情缘联谊会，以此促进解决军地大龄青年婚恋问题，受到了军地青年的欢迎。（张厚志）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
