〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国参议院临时参议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中美双方应不断拓展两国共同的战略利益，妥善处理两国关系中的敏感问题和彼此关切，使中美建设性合作关系长期稳定健康地向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中美双方应不断拓展两国共同的战略利益，妥善处理两国关系中的敏感问题和彼此关切，使中美建设性合作关系长期稳定健康地向前发展
    新华社北京8月12日电 （记者廖雷）国家主席胡锦涛12日在人民大会堂会见了美国国会参议院临时参议长史蒂文斯一行。宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛说，当前中美关系总体发展良好。两国领导人保持密切交往，就双边关系等重大问题达成重要共识，增进了双方战略互信，促进了两国在众多领域和在重大国际及地区问题上的磋商、协调与合作。
    胡锦涛表示，作为利益攸关方和建设性合作者，中美双方应本着相互尊重、求同存异、互利共赢的原则，加强交流、增进了解、扩大合作，不断拓展两国共同的战略利益，妥善处理两国关系中的敏感问题和彼此关切，使中美建设性合作关系长期稳定健康地向前发展。
    胡锦涛还表示，近年来，中美两国立法机构交流活跃，对两国关系的发展起到了积极推动作用。希望中国全国人大和美国国会参、众两院继续发挥有关交流机制的作用，不断丰富对话和交流的内容，为全面推进中美建设性合作关系作出新的贡献。
    史蒂文斯感谢胡锦涛主席会见并愉快地回忆了今年4月胡锦涛在华盛顿会见他和其他国会议员的情景，高度评价胡锦涛和布什为推进21世纪中美关系达成的重要共识。史蒂文斯感谢胡锦涛对美中立法机构交流的关心和支持，表示他本人同吴邦国和盛华仁的晤谈加深了相互了解和信任，使代表团成员深信，在双方共同努力下，中美关系定将取得更大发展。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁等参加了会见。 8月12日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国国会参议院临时参议长史蒂文斯一行。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
