〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极谋求和创造优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从劣势中谋求和创造优势，是我军战争年代克敌制胜的基本原则。在战争形态向信息化演进的今天，加速推进军队和国防后备力量信息化进程，必须选准正确的路径。预备役部队组建20多年来，正是我国国防经济和社会经济、军用技术和民用技术、军队人才和地方人才兼容发展的20多年。该师在抓信息化建设中，正是选准了“军民兼容”的正确道路，创造性地发挥了预备役部队“寓军于民、军地双重领导”的特有优势，积极搭建军地合力的大舞台，对军地间的人才、技术、器材等进行资源整合，实行军政同心、军民合力、资源共享。这个师的经验启迪我们，打赢信息化战争，必须依靠全民办国防，走活“军民兼容”的科技创新和科技兴训“一盘棋”。
    预备役部队搞信息化建设，存在着技术、人才、经费不足和装备相对落后等困难。面对机遇和挑战，该师充分挖掘地方科技资源的潜力，实行集成创新，并在推进集成创新的过程中，实行人才的综合集成攻关，对许多先进技术进行有机融合，创造出一套具有较强优势的新的技术体系。这个师的经验启示我们，必须着眼信息社会和信息化战争的特点，掌握信息化军队建设规律，善于谋划，精于创造，在集成创新中加速军队和民兵预备役信息化建设。
    推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，必须有使命感和紧迫感。各级党委和后备力量战线的广大官兵应像吉林某预备役炮兵师那样，坚持以党的创新理论武装头脑，全面贯彻落实科学发展观，在勇于探索和实践中，谋求和创造出加速国防和军队现代化建设更多的优势来。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
