〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《革命烈士诗抄》――丹砂粉碎丹仍在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是上小学时在滇南一座小城的书店里买到《革命烈士诗抄》的，40多年间经常读这本书。
    这是一本名副其实的烈士诗抄，作者后来都成了烈士。一位烈士一本遗作并不少见，但数十位烈士的100多首遗诗集纳成册，确实极为鲜见。这本身就是一种悲壮。这些诗有的是先辈平时写下的，有的是被反动派逮捕后写在监狱的墙壁上的，还有不少是牺牲前来不及书写，就在刑场上大声朗诵被记下来的。谁能说这不是革命先烈的人生宣言、生命绝唱呢？
    一本诗，数十年间不断地读，大多数篇什都能背记下来，有的已经融入自己的身心，除了热爱和理解，没有其他原因。
    这是一本读后让人振奋精神、激昂斗志的诗集。这些诗，无一不展示了革命前辈为人民的解放事业，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的大无畏精神。周文雍就义前写在监狱墙壁上的《绝笔诗》：“头可断，肢可折，革命精神不可灭。壮士头颅为党落，好汉身躯为群裂。”一字一句，掷地有声。杨超烈士就义时高声诵出的《就义诗》：“满天风雪满天愁，革命何须怕断头？留得子胥豪气在，三年归报楚王仇。”大义凛然，视死如归，响遏行云。
    这是一本读后使人神志清爽、坚守信念的诗集。这些诗，本质地反映了革命前辈坚定的革命理想信念。夏明翰烈士的《就义诗》：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，自有后来人。”数十年间被作为理想信念的座右铭。方志敏烈士的《诗一首》：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”被视为理想信念的丰碑。
    这是一本诗化的人生观教科书。这些诗，简洁而形象地反映了革命前辈的人生观。黄治峰烈士的《诗一首》：“男儿立志山乡关，报答国家那肯还。埋骨岂须桑梓地，人生到处有青山。”恽代英烈士的《狱中诗》：“浪迹江湖忆旧游，故人生死各千秋。已摈忧患寻常事，留得豪情作楚囚。”熊亨瀚烈士的《客中过上元节》：“大地春如海，男儿国是家。龙灯花鼓夜，长剑走天下。”多么开阔的人生胸襟，多么高远的人生志向！难怪多少热血男儿把它们抄录在自己的行动中，作为人生的准则。
    ……
    革命先烈为了人民、为了共和国大厦，抛了头颅，洒了热血。然而，正如郭沫若同志在《题<革命烈士诗抄>》中所吟诵的那样：“丹砂粉碎丹仍在，铁链煅成铁愈铮。”他们走了，他们的革命精神仍在，《革命烈士诗抄》就是他们留下的永不变色的“精神丹砂”。（郑健）
〖-ZW/正文〗
