〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大米玛心中的“生命盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾立君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大米玛心中的“生命盘”
    今年46岁的大米玛是西藏自治区山南地区汽车客运公司的一名普通驾驶员，因为孜孜不倦追求“安全行车无事故”的目标，创造了26年安全行车100多万公里、顺利运送旅客30多万人次的纪录，多次被评为公司“最受乘客欢迎的司机”。
    大米玛认为最关键的是心里要有乘客。只要坐进驾驶室，他立刻就会感到“方向盘简直就是‘生命盘’”。
    多年来，大米玛一直保持着“三检查、一盘点，多熟悉、少亲近”的开车习惯：出车前、路途中、终点站，都要检查车况，发现问题及时修理；晚上停车后，将全天经历的、看到的行车隐患在头脑中“放电影”，分析原因，吸取教训；处处留意熟悉路况，从中寻找最佳行车规律。
    “大米玛吃透了路况和车的性能，达到了‘人车合一’的境界。别人往返拉萨330多公里的路程得用148升左右的柴油，同样的车他用140升就够了。平均每个月至少能节约200升柴油，一年少花一万多元油料费，每年都是我们单位的‘节油标兵’。”公司生产科科长仁增多杰说。
    1990年至今，大米玛在公休日、节假日加班的时间多达1.5万个小时，折合600多天。
    火车进藏后，大米玛更加繁忙起来，上个月“连轴转”地跑了一万多公里路程。（据新华社拉萨8月12日电）
    新华社记者 贾立君
〖-ZW/正文〗
