〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是楚人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读熊育群新著《春天的十二条河流》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■书里书外
    他是楚人
    ――读熊育群新著《春天的十二条河流》
    数年前，一个朋友带熊育群到我家来采访，不久后又与他在深圳的一次会议上见面。据此，他写了一篇文章，题为《莫言的两个下午》。文中说了我很多好话，也写了几句不那么顺耳的话，其中最为刺耳的一句，说我躺在深圳植物园的草地上，“放松得像个痴呆者”。后来，我从刊物上看到了这篇文章，他来电话时，就问他知不知道我为什么躺在草地上“放松得像个痴呆者”，听声音他很紧张，说：“不知道……”
    其实他根本不必紧张。从内心里说我也不认为他对我形状的描写有什么不妥。那时候，我人躺在草地上，灵魂早已出窍，“放松得像个痴呆者”，正是准确的描写。
    从这篇文章里，我发现了熊育群眼光的厉害。他时刻都在观察，非常注意捕捉细节。这是一个优秀记者的基本功，而他不仅仅是个记者，还是个有影响的诗人，是半个旅行家，是成绩斐然的散文作家。接受他的采访，或者与他在一起参加活动，确实要“提高警惕”啊。但不久前，我与他在东莞开会，白天在一起吃饭，晚上在海边长谈，言语投机，所见多同，也就忘记了提防。
    熊育群的散文，我看过的，有游记，有人物访谈，均留下深刻印象，因为他写得不同凡响。他的游记文字，总是能见人之未见，这大概与他是学建筑出身有关。建筑是凝固的诗篇，也是物化的历史。他在建筑方面的训练，使他独具慧眼，能把死物写成活文章。他的人物访谈，跳出了机械记述和肉麻吹捧的老套，总是能写出被访者异于同行的一面。这些，都是我甚感佩服的。
    熊育群已经出过很多书，其实用不着我来写文章向读者推荐。但他把我视为朋友，希望能听到作为朋友的我对他的近作的评价，这是我无法推辞也义不容辞的，这本新的散文结集《春天的十二条河流》，他自己甚为看重。我看了其中的大部分篇章，也发自内心地感到不错。像《春天的十二条河流》的浪漫，《复活的词语》的博识，《生命打开的窗口》的沉痛，《客都》的大文化视野，《脸》的民间文化辨析……都写得各有特色，让我自愧不如。初步总结一下，我觉得他的散文虽然题材多变，手法各异，但还是有一些共同的特色，带有他的鲜明标识。
    他的散文辞采华美，声韵响亮，许多片断，如果分行之后，其实就是诗歌。我觉得他的散文是诗化的散文，这与他的诗人出身可能不无关系。他不太注重叙事，比较注重写意抒情，读来有云影月踪、缥缈灵动之感。
    他的散文，贯注着强烈的时空意识，总是能从司空见惯中，翻出大的境界，使人有“会当凌绝顶，一览众山小”之感。
    他是楚人，并且以此为傲，虽然旁征博引，学问芜杂，但骨子里继承的还是楚文化的浪漫精神。他的文章中有：山魈野鬼，名士娇娃；百兽率舞，群鸟翔集；危冠广袖，芰荷彩衣；把酒临风，感慨太息；俯仰天地，神游八极；造句奇特，出语惊世；指点江山，激扬文字。以上种种，正是楚骚遗韵。
    惟楚有才。楚人出楚，往往易成大器。让熊育群去盖大楼的可能性比较小了，但让离开了楚地的熊育群写出大文章，却是我作为他的朋友的一个殷切盼望。（莫言）
〖-ZW/正文〗
