〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实战牵引军民兼容集成创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林某预备役炮兵师70项创新成果为信息化助跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘玉书、特约记者吴溪报道：空中，无人侦察机隐蔽侦察；地面，作战指挥、信息处理等10余台车载方舱里键盘声声，首长决心图、战场态势图在电脑屏幕上交替显示。指挥员运用炮兵集群数字化作战指挥系统，不到一分钟便生成火力计划，将一道道指令同步传到所属每一门火炮。8月上旬，吉林某预备役炮兵师在长白山下，上演了一幅信息化条件下动中指挥演兵图。
    这个师党委按照“实战牵引、军民兼容、集成创新”的思路，充分挖掘军地科技资源，5年取得70余项创新成果，初步趟出一条机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的路子，受到军委领导肯定和总部表彰。
    5年前，这个师党委把买车等可花可不花的几百万元资金节约下来，投入到网络系统建设中。仅1年多时间，就实现了师团机关指挥办公自动化，部队快速动员集结时间比原来缩短14个小时。从中尝到甜头的师党委，充分发挥军地双重领导、人才技术兼容的优势，积极探索信息化建设之路。他们从驻地高科技人才中精选出300多人编入部队，组成“决策智囊团”、“科技攻关组”、“技术保障队”，联合开展训练演练模拟化和野战指挥数字化等课题攻关；先后引进地方成熟技术30余项，先进设备60余种300多件，按照军事需求集成创新；研发出作战指挥、侦察监视、信息处理等信息化集成装备10余台车载方舱，开发应用炮兵群作战指挥等实用软件40余套，实现了野战条件下从师、团、营、连到单炮的全程数字化无缝连接，使炮兵集群射击指挥时间比传统手段指挥效率提高8到10倍。
    随着信息化建设的推进，部队战斗力明显提升。近年来，他们在逼真的战场环境和信息化装备条件下，先后组织网上首长机关演习、模拟快速动员演练、异地同步比武考核20余次，总结出信息化条件下地面炮兵作战新训法、战法20余项。前不久，这个师参加沈阳军区组织的实装实兵实弹验收考核，35个课目均获优秀。
〖-ZW/正文〗
