〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国中东问题特使访问巴勒斯坦等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国中东问题特使访问巴勒斯坦
    中国中东问题特使孙必干11日访问巴勒斯坦，在拉姆安拉会晤了巴民族权力机构主席阿巴斯的办公室主任、政治顾问拉菲克・胡赛尼。孙必干表示，当前中东局势复杂，但无论形势如何变化，中国对巴政策都不会改变。中国将坚定地站在巴人民一边，一如既往地支持巴人民恢复合法民族权益的正义事业。
    俄挫败一起恐怖袭击图谋
    俄罗斯内务部一名发言人12日说，俄安全人员当天上午在俄北高加索卡巴尔达-巴尔卡尔自治共和国首府纳尔奇克市挫败一起恐怖袭击图谋。俄安全部门当天上午展开特别行动，在纳尔奇克市郊的一片树林里发现一个非法武装据点。俄军警在交火中击毙了一名非法武装分子，并在这个非法武装据点缴获了大量爆炸装置。
    加拿大士兵丧生阿富汗
    加拿大国防部11日证实，一名加士兵当天在阿富汗坎大哈遇袭死亡，这是过去8天内在阿南部死亡的第七名加拿大士兵。
    日本和平遗族会全国联络会要求小泉中止参拜靖国神社
    日本和平遗族会全国联络会11日发表声明，要求小泉首相中止参拜靖国神社。声明说：“我们认为，先前的那场战争不是自卫战争，而是给中国等亚太地区国家和人民带来难以想象的‘战争惨祸’的侵略战争。我们不能忘记靖国神社作为军国主义的精神支柱所起的作用。”据悉，该团体计划在“8・15”日本战败纪念日举行要求小泉中止参拜靖国神社的集会和游行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
