〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小贝下岗等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小贝下岗
    据新华社伦敦8月11日电 （记者马邦杰）英格兰足球队新任主帅麦克拉伦11日公布了他就任之后的第一届球队名单，在英格兰队止步于世界杯八强后卸任队长一职的贝克汉姆意外落选。
    麦克拉伦此举在英格兰足坛引起一片哗然，他的解释很简单：“我告诉大卫（贝克汉姆），我希望有所变化，希望带领球队向与过去不同的方向发展，他不在我的这个计划之内。”
    另外，被禁赛的鲁尼和有伤在身的欧文都没有入选。英格兰队将于8月16日在曼彻斯特与希腊队进行一场友谊赛。
    范尼被炒
    据新华社布鲁塞尔8月11日电 （记者吴黎明）欧洲足坛目前似乎流行炒“大腕”。继贝克汉姆被踢出英格兰队，荷兰强力中锋范尼斯特鲁伊也被荷兰国家队排除在外，无缘德国世界杯后“橙色军团”的首场国际赛事。
    荷兰少帅范巴斯滕11日公布了将在本月16日与爱尔兰队进行友谊赛的荷兰队18人球员名单，范尼和另一位中场大将范博梅尔落选。东方不亮西方亮，范尼此前在夏季转会市场上可谓一帆风顺。上月28日，现年30岁的范尼正式告别曼联，签约加盟西甲豪门皇马。有报道称，其合同期为三年，转会费高达1500万欧元。
    德甲开赛了！ 8月11日，拜仁慕尼黑队守门员卡恩在比赛中。当日，新赛季德国甲级联赛揭幕战在慕尼黑安联球场进行，拜仁慕尼黑队主场以2比0战胜多特蒙德队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
