〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部官兵奋勇抗击超强台风“桑美”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵无伤亡装备无损坏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部官兵奋勇抗击超强台风“桑美”
    官兵无伤亡装备无损坏
    本报讯 汪光鑫、徐纲要报道：8月10日下午，8号台风“桑美”正面袭击福建沙埕港，给驻军海军某部军港和当地群众生命财产安全带来严重威胁。面对超强台风，海军某部各级组织指挥得力，官兵无伤亡，装备无损坏。
    当超强台风“桑美”在西北太平洋上形成时，海军某部及时启动防台风应急预案，对仓库、码头等重要目标进行全面加固和防护，港内所有舰艇进入锚地严阵以待。下午5时许，狂风呼啸，暴雨如注，港内数百艘民船在狂风巨浪的冲击下先后脱锚相互碰撞，部分未来得及撤离的渔民被卷入海中。
    灾情就是命令，官兵们与台风展开了搏斗。某军械技术保障大队技术阵地铁门被台风撕裂，7名抢险分队官兵冒着风雨匍匐前进20多米爬到洞口，经过1个小时奋战，成功筑起一道“防护墙”，保证了装备安全。759艇、757艇等施放缆绳和救生设备，先后在风浪里成功救起80多名落水渔民。该部还疏散群众1000余人。
〖-ZW/正文〗
