〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著述牵引人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新书评介
    著述牵引人生
    三年前，我曾为一个朋友的新闻作品自选集作序，题为“收藏人生”。
    当时我想，现在有那么多人想出书，甚至自费出书，是为什么？想来想去，想到两个方面的理由：一种是把自己已发表过的文字整理整理，印出来供自己和友人欣赏把玩。这样做，看起来是作者在收藏自己的作品，实际上是在收藏自己的人生。另一种，著书是为了立说，是为了获得一种“说出来”的快乐，是为让他人能品啜自己酿就的智慧之酒。
    如果说前一种情况叫“收藏人生”，那么后一种情况自然就叫“牵引人生”了。董强著的《新闻矛盾论》一书则属于后者。
    著述需要极大的勇气。立言之说，必须有原创性。相对于自然科学而言，社会科学尤其是人文科学领域原创性的困难要大得多。粗读《新闻矛盾论》，虽不能说作者系统地创新了新闻理论，但至少可以说有所发现，有所开拓，让人读了有所收获。书中不乏独到的认识，不乏智慧的火花。他用哲学这把智慧之门的总钥匙，打开了新闻学研究的一扇原来半开半合的门。
    在我看来，著述是一种“自虐”行为。意思是，作者把自己劫持，把自己绑架在一个目标上。他会欲罢不能，哪怕万劫不复。正是在这种“自虐”中，作者挑战自我，牵引自己走向一个新的智慧境界。有位硕士研究生导师作过统计：一篇硕士学位论文要写得像回事，作者必须研读25部以上的专著，涉猎75本以上的相关书籍，摘录三倍于论文篇幅长度的文字。看看论文后面所注“出处”的情况，大致就可以判断这篇论文的高下。董强这次“自虐”，读了多少、记了多少，我不得而知，但从书中文字，大致可以断定不会低于以上比例。更有意义的是，“带着问题学”，其效果远比“泛读”不知要好多少倍。董强在这样的“自虐”中，实现了人生质量的提升，他不但丰富了自己，也惠及了读者。
    尤其难能可贵的是，董强在“自虐”中的探索，并非从理论到理论，从书本到书本，而是有着扎实的实践基础。据我所知，他在编辑岗位上一直很用心，编了许多好稿，也写了许多好稿。听出版社的同志讲，在这本书之前，董强还精选他本人编发的100篇配发感言的优秀政工新闻稿件，编著出版了《为不朽的灵魂歌唱》一书。可以想见，董强的《新闻矛盾论》中所列种种矛盾，必定是他工作中所常常遇见的，大致说来，这些矛盾又可分为三类：已经解决好的，他有自己的心得；正在解决的，他有自己的探索；靠个人的力量也许永远无法解决的，他有自己的思考。
    接过董强捧出的这杯“酒”，喝下去，相信你会获得淋漓与酣畅。（饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
