〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会一致通过关于黎以冲突的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方对决议表示欢迎和支持 以色列表示接受安理会决议草案 以色列对黎巴嫩的轰炸已造成1115人死亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/王波/华春雨/刘立伟/潘立文/王昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对决议表示欢迎和支持
    以色列表示接受安理会决议草案
    以色列对黎巴嫩的轰炸已造成1115人死亡
    据新华社联合国8月11日电 （记者王湘江、王波）联合国安理会11日晚一致通过关于黎以冲突的决议，呼吁冲突各方“全面停止敌对行动”。根据决议，以色列在黎巴嫩政府军和联合国驻黎维和部队开始在黎南部地区部署的同时从黎撤军。
    这份决议的文本是美国和法国在5日散发的草案基础上，考虑了黎巴嫩和阿拉伯国家的要求后修改而成的。与5日的草案相比，决议仍然呼吁冲突各方“全面停止敌对行动”，但增加了呼吁以色列从黎巴嫩撤军和加强联合国驻黎维和部队的内容。
    根据决议，联合国驻黎维和部队将得到更大的授权和更先进的装备，总兵力也将从目前的不到2000人扩充到最多1.5万人，这支部队将与黎巴嫩日前决定派遣的1.5万政府军一同部署在黎巴嫩南部。
    据新华社北京8月12日电 外交部发言人办公室12日应询就安理会通过黎以冲突问题决议答问时说，中方对此表示欢迎和支持。
    中方希望有关各方切实执行安理会决议。尽早恢复中东地区和平与稳定。中方愿为此继续做出努力。
    据新华社耶路撒冷8月12日电 （记者华春雨、刘立伟）以色列总理办公室11日午夜说，以总理奥尔默特已经表示接受联合国安理会关于黎以冲突的决议草案。
    以色列总理办公室说，奥尔默特对经过最后修改的安理会决议草案表示“满意”，他将在13日的内阁会议上劝说内阁成员接受这一决议草案。他同时要求军队加紧对黎巴嫩真主党武装的进攻，直至内阁13日作出决定为止。
    据新华社贝鲁特8月11日电 （记者潘立文、王昕）黎巴嫩最高救援机构11日在此间发表报告说，以色列自上月12日以来对黎巴嫩的轰炸至少已造成1115人死亡、3600人受伤。
    报告说，在死亡人中有1014名平民，其中百分之三十为不满12岁的儿童。死亡人中还包括30名黎巴嫩军人和警察、真主党的58名成员、阿迈勒运动7名成员、解放巴勒斯坦人民阵线（总指挥部）1名成员、4名联合国观察员和1名联合国驻黎巴嫩南部维和部队成员。
    报告说，死亡人员数字是通过尸体得到确认的，而仍埋在废墟下尚未找到的人不包括在内。
〖-ZW/正文〗
