〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的好军医华益慰病逝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在病危抢救中，徐才厚李继耐代表胡主席到医院看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在病危抢救中，徐才厚李继耐代表胡主席到医院看望
    本报北京8月12日电记者郭建跃、新华社记者陈辉报道：以高尚医德和高超医术感动亿万人民的华益慰，今天18时36分在北京去世，走完了自己平凡而高尚的一生，享年73岁。
    北京军区总医院原外一科主任华益慰，1933年3月出生，1953年3月入伍，1956年10月入党，曾任中华医学会外科学会常委，全军医学科学技术委员会普外专业组成员，北京军区医学科学技术委员会常委、普外专业组主任委员等职。
    去年7月底，华益慰被查出患晚期胃癌。病重期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲自看望、慰问了华益慰，对他的高尚医德和高超医术给予了高度评价，称赞他是共产党员的优秀楷模，广大医务工作者的杰出代表，号召全国、全军医疗卫生战线开展向华益慰同志学习的活动，加强医德医风建设，提高医疗水平，更好地为部队服务，为广大群众服务。胡主席还指示要全力救治华益慰，尽量减少他的痛苦。
    今天，在华益慰病危抢救中，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚和中央军委委员、总政治部主任李继耐代表胡主席又到医院看望华益慰，要求医院尽最大努力进行救治，并对华益慰的亲属进行了慰问。
    华益慰用毕生的精力献身救死扶伤。他一生做手术数千例，挽救了许多患者的生命，没有出现过一次医疗事故和差错；他医德高尚，廉洁行医，一生拒收红包，对病人没有贵贱之分，被患者誉为“值得托付生命的人”；他为医疗事业鞠躬尽瘁，在遗嘱中表示将遗体解剖，贡献给医疗事业，不留骨灰。
    华益慰的崇高精神和先进事迹在全国广泛宣传后，在人民群众中引起强烈反响，社会各界和无数的患者纷纷通过各种途径和不同形式，表达了对人民的好军医华益慰的敬重和爱戴之情。
    华益慰2次荣立三等功，被北京军区评为“育才有功专家”，享受政府特殊津贴，30多次被上级评为“优秀共产党员”“学雷锋标兵”“优质服务标兵”和“医德医风先进个人”。近日，国家人事部、卫生部，总政治部、总后勤部授予华益慰“白求恩奖章”。
〖-ZW/正文〗
