〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江泽民文选》第三卷主要篇目介绍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《始终做到“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源》（2000年5月14日）这是江泽民同志在上海主持召开江苏、浙江、上海党建工作座谈会时的讲话。文中联系古今中外的历史经验教训，论述了三个问题：关于加强新时期党的建设的重要性和紧迫性；关于按照“三个代表”要求切实加强党的建设；关于把“三个代表”要求贯彻落实到党的全部工作中去。文中指出：我们党要带领全国各族人民实现跨世纪发展的宏伟目标，战胜前进道路上可能出现的各种困难和风险，必须进一步增强凝聚力和战斗力，必须抓紧解决党内存在的突出问题，必须适应新情况不断提高领导水平和执政能力；推进党的思想建设、政治建设、组织建设、作风建设，都应该贯穿“三个代表”要求；要坚持把“三个代表”要求落实到坚定正确地执行党的路线方针政策中去，落实到党的各项工作中去，落实到建设一支高素质的干部队伍中去，落实到从严治党中去。
    《加紧培养适应新世纪要求的中青年领导干部》（2000年6月9日）这是江泽民同志在全国党校工作会议上的讲话。文中指出：建设好我们的党，首先要提高党的各级领导干部的思想政治素质，特别是要努力提高中青年领导干部的思想政治素质，使之成为忠诚于马克思主义、坚持走有中国特色社会主义道路、会治党治国的新一代政治家；要大力加强中青年领导干部的党性修养，大力拓宽他们的视野，大力培养他们的战略思维能力，大力提高他们的理论素养；培养中青年领导干部，一要不拘一格，二要加强磨炼，三要人才辈出。
    《不断根据实践的要求进行创新》（2000年6月20日）这是江泽民同志在兰州主持召开西北地区党建工作和西部开发座谈会时讲话的一部分。文中指出：创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉；我们进行体制创新，就是要不断完善适应发展社会主义市场经济、全面建设有中国特色社会主义要求的各方面的体制；我们进行科技创新，就是要使科学技术成为我国跨世纪发展的强大推动力量；我们进行理论创新，就是要使我们党的基本理论在继承的基础上不断吸取新的实践经验、新的思想而向前发展。
    《在中央思想政治工作会议上的讲话》（2000年6月28日）文中论述了三个问题：关于思想政治工作面临的新形势新情况；关于加强和改进党的思想政治工作；关于加强党对思想政治工作的领导。文中从国际与国内、历史和现实的角度，提出了四个影响干部群众思想活动的重大理论问题和实际问题，即如何认识社会主义发展的历史进程、如何认识资本主义发展的历史进程、如何认识我国社会主义改革实践过程对人们思想的影响、如何认识当今的国际环境和国际政治斗争带来的影响，并运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点和方法，对这些问题作出了科学的、有说服力的回答。文中强调，面对新形势新情况，我们的思想政治工作在继承和发扬优良传统的基础上，必须在内容、形式、方式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，特别要在增强时代感和加强针对性、实效性、主动性上下功夫。
    《在新世纪把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进》（2000年10月11日）这是江泽民同志在中共十五届五中全会上的讲话。文中论述了三个问题：关于进入新世纪的发展方针；关于进入新世纪的主要任务；关于进一步加强党的建设。文中指出：我们要把发展作为主题，把结构调整作为主线，把改革开放和科技进步作为动力，把提高人民生活水平作为根本出发点，全面推动经济发展和社会进步；继续推进现代化建设，完成祖国统一，维护世界和平与促进共同发展，是进入新世纪我们必须抓好的三大任务；全党同志一定要站在时代的前列，紧跟世界发展的潮流，充分发挥党的领导和社会主义制度的优越性，敢于战胜前进道路上的一切艰难险阻，信心百倍、团结一致地为完成进入新世纪的三大任务而努力工作；完成三大任务，关键在党，我们必须坚持党要管党、从严治党的方针，全面加强党的思想、组织、作风建设，切实解决党内存在的各种问题，使我们党不断提高领导水平和执政能力，不断提高拒腐防变和抵御风险的能力，永葆生机和活力。
    《进一步开创统一战线工作的新局面》（2000年12月4日）这是江泽民同志在全国统战工作会议上讲话的主要部分。文中论述了四个问题：关于统一战线在新世纪党的工作全局中的地位和作用；关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度；关于统一战线工作的几项重要任务；加强和改善党对统一战线工作的领导。文中指出：统一战线作为党的一个重要法宝绝不能丢掉，作为党的一个政治优势绝不能削弱，作为党的一项长期方针绝不能动摇；我们必须充分认识中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的优越性，把它坚持好、完善好、落实好；统一战线工作要适应国内外形势的发展变化，适应进入新世纪全党工作大局的要求，着重研究和做好知识分子的工作、民族工作、宗教工作、非公有制经济人士的工作、港澳台同胞和海外侨胞的工作；全党同志特别是领导干部要认真总结经验，不断探索创新，进一步提高对统一战线工作的领导水平。
    《机械化和信息化是我军建设的双重历史任务》（2000年12月11日）这是江泽民同志在中央军委扩大会议上讲话的一部分。文中分析了将长时期对世界和平与安全产生深刻影响的四个重要因素，提出了我军实现现代化的双重历史任务，阐述了如何做好军事斗争准备问题。文中指出：对影响我国安全形势的不确定因素，特别是有些因素在一定条件下可能突出和尖锐起来的现实，我们绝不能掉以轻心，必须全面审视，正确把握，周密部署，从容应对；我们抓紧进行军事斗争准备，也就抓住了当前军队建设的主要矛盾；要努力完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务，着力构建适应高技术战争要求的现代作战体系，坚持用改革创新精神搞好我军以现代化为中心的全面建设，进一步完善科学决策的机制和手段。
    《全面贯彻“一国两制”方针》（2000年12月20日）这是江泽民同志在澳门举行的中华人民共和国澳门特别行政区成立一周年庆祝大会上的讲话。文中全面阐述了“一国”与“两制”的关系，强调要全面贯彻“一国两制”方针。文中指出：要继续把“一国两制”作为处理澳门事务的基本方针；要坚持依法治澳；要维护行政长官的权威，支持行政长官的工作；要努力为澳门长期繁荣稳定和发展创造有利的社会环境。
    《推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展》（2000年12月26日）这是江泽民同志在中共中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话。文中论述了三个问题：关于认真总结党风廉政建设和反腐败斗争的经验；关于正确认识党的执政地位及其带来的影响；关于加大从源头上预防和治理腐败现象的力度。文中指出：全党同志特别是领导干部，都要从贯彻“三个代表”要求、始终保持党同人民群众血肉联系的政治高度看待党风廉政建设和反腐败斗争，坚定不移地把这项工作推向前进；反腐败斗争应该逐步加大治本的工作力度，努力从源头上预防和治理腐败现象，要将预防腐败现象寓于各项重要政策和措施之中，要依靠发展民主、健全法制来预防和治理腐败现象，要通过体制创新逐步铲除腐败现象滋生的土壤和条件，要从思想上筑牢反腐倡廉、拒腐防变的堤防，要促进反腐倡廉各项工作协调发展。
    《大力弘扬不懈奋斗的精神》（2001年1月10日）这是江泽民同志在全国宣传部长会议上讲话的一部分。文中指出：伟大的事业需要并将产生崇高的精神，崇高的精神支撑和推动着伟大的事业；没有坚强精神的民族，是没有前途的；面对新世纪、新形势、新任务，特别需要在全党全社会大力宣传和弘扬为实现社会主义现代化而不懈奋斗的精神，包括解放思想、实事求是的精神，紧跟时代、勇于创新的精神，知难而进、一往无前的精神，艰苦奋斗、务求实效的精神，淡泊名利、无私奉献的精神；要使全体人民始终保持共同理想信念和强大精神支柱，必须进行长期不懈的努力，要把法制建设与道德建设紧密结合起来，把依法治国与以德治国紧密结合起来。
    《关于坚持四项基本原则》（2001年4月2日）这是江泽民同志在全国社会治安工作会议上讲话的一部分。文中指出：坚持社会主义道路的实质，就是全党同志要坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路，充满信心地为建设有中国特色社会主义伟大事业而不懈奋斗；坚持人民民主专政的实质，就是要不断发展社会主义民主，切实保护人民的利益，维护国家的主权、安全、统一、稳定；坚持中国共产党的领导的实质，就是要坚持党在建设有中国特色社会主义事业中的领导核心地位，发挥党总揽全局、协调各方的作用；（第二版）（第一版）坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的实质，就是要坚持马克思主义的指导地位，并在实践中不断丰富和发展马克思主义。
    《政治体制改革的目的是完善社会主义政治制度》（2001年4月2日）这是江泽民同志在全国社会治安工作会议上讲话的一部分。文中指出：我们进行政治体制改革的目的很明确，就是为了完善因而也是为了更好地巩固和坚持社会主义政治制度，为了充分发挥这些政治制度对发展人民民主、保障国家统一和安全、促进经济社会发展的优越性；我们进行政治体制改革，必须从中国实际出发，要与我国生产关系和生产力的发展相适应，与经济体制改革相适应，与我国的历史条件、经济发展水平和文化教育水平相适应。
    《在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的讲话》（2001年7月1日）文中系统论述了“三个代表”重要思想，提出一系列马克思主义的新思想、新观点、新论断。文中总结了我们党领导全国各族人民经过八十年的不懈奋斗所取得的伟大业绩和基本经验，阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，分析了我们党的队伍、党所处的地位和环境、党所肩负的任务发生的重大变化，回答了在新的历史条件下建设一个什么样的党、怎样建设党这一重大理论和实践问题，提出了按照“三个代表”要求加强和改进党的建设的任务，论述了党的最高纲领与现阶段的基本纲领的辩证统一关系，号召全党继续为实现党的基本路线和历史任务而奋斗。
    《同周边国家发展睦邻友好关系》（2001年8月6日）这是江泽民同志在周边安全问题座谈会上讲话的一部分。文中分析了错综复杂的周边形势和做好新世纪的周边工作的有利条件，强调要增强做好周边工作的紧迫感和针对性。文中指出：做好周边工作，要坚持睦邻友好；要坚持和平共处五项原则；要坚持和平解决争端，妥善处理同周边少数国家间存在的历史遗留问题；要坚持政经结合，深化同周边国家的关系；要充分调动我国丰富的外交资源，多渠道、多层次、多领域地开展对周边国家的工作；要把双边与多边外交密切结合起来，推动建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序。
    《人才资源是第一资源》（2001年8月7日）这是江泽民同志在北戴河同国防科技专家和社会科学专家座谈时讲话的一部分。文中指出：要更新人才工作的思想观念，确立人才资源是第一资源的思想，克服见物不见人和重使用轻培养的倾向；要探索更加灵活的人才工作思路，拓宽工作渠道，创新工作手段，扩大工作覆盖面，形成更为灵活的人才管理体制；要营造符合人才成长特点的环境，努力营造一种尊重特点、鼓励创新、信任理解的良好环境；党的知识分子工作的重点，是建设适应党和人民事业的发展需要、高素质的各方面专业技术人才队伍。
    《党的作风是党的形象》（2001年8月21日）这是江泽民同志在山西省考察工作时讲话的一部分。文中着重论述了三个问题：关于解放思想问题；关于贯彻群众路线问题；关于艰苦奋斗问题。文中指出：党的作风是党的形象，是党的性质、宗旨、纲领、路线的重要体现，是党的创造力、凝聚力、战斗力的重要内容；加强和改进党的作风建设，必须把思想作风建设摆在第一位，关键是全党同志要始终坚持解放思想、实事求是的思想路线；加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系，更好地团结和带领人民把我们的事业不断推向前进；坚持谦虚谨慎、戒骄戒躁、艰苦奋斗，反对享乐主义、骄奢淫逸，要作为当前加强和改进党的作风建设的一项重要内容。
    《科学对待马克思主义》（2001年8月31日）这是江泽民同志在国防大学军队高级干部理论研讨班上讲话的主要部分。文中论述了三个问题：关于推进理论创新的重要性；关于坚持解放思想、实事求是的思想路线；关于以实际问题为中心研究马克思主义的方法。文中指出：要使党和国家的发展不停顿，首先理论上不能停顿，否则一切新的发展都谈不上；坚持马克思主义，绝不能采取教条主义、本本主义的态度，而应该采取实事求是、与时俱进的科学态度，坚持一切从发展变化着的实际出发，把马克思主义看作是不断随着实践的发展而发展的科学；坚持马克思主义，要在解决实际问题的进程中来落实，要用实践的效果来检验。
    《营造有利战略态势，增强国家战略能力》（2001年10月31日）这是江泽民同志在军队一次重要会议上讲话的主要部分。文中论述了三个问题：关于在国际上营造有利的战略态势；关于增强国家战略能力；关于坚持文攻武备的总方略。文中指出：维护国家的主权和领土完整，有没有一个有利的战略态势是大不一样的，要着眼于世界战略格局运筹大国关系，着眼于地缘战略态势积极经略周边，着眼于扩展战略空间大力开展多边外交；增强国家战略能力，需要从政治、经济、文化、科技、军事、外交等方面综合考虑和着手，军事战略能力是国家战略能力极为重要的组成部分；要把按照“和平统一、一国两制”的基本方针解决台湾问题作为努力目标，把文攻武备作为反“台独”斗争的总方略。
    《论宗教问题》（2001年12月10日）这是江泽民同志在全国宗教工作会议上的讲话。文中论述了三个问题：关于宗教问题的复杂性和做好宗教工作的重要性；关于新世纪初宗教工作的基本任务和重要工作；关于加强党对宗教工作的领导。文中从历史和现实的角度分析了世界宗教的主要特点，指出：宗教问题从来就不是孤立存在的，它总是同政治、经济、文化、民族等方面历史和现实的矛盾相交错，具有特殊复杂性；做好宗教工作，关系到保持党同人民群众的血肉联系，关系到推进两个文明建设，关系到加强民族团结、保持社会稳定、维护国家安全和祖国统一，关系到我国的对外关系；要全面正确地贯彻宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，积极引导宗教与社会主义社会相适应，坚持独立自主自办的原则、坚决抵御境外利用宗教进行渗透，支持宗教团体加强自身建设；各级党委和政府要高度重视宗教工作，加强马克思主义宗教观和党的宗教政策的宣传教育，完善工作机制、健全管理机构、提高宗教工作干部队伍素质，巩固党同宗教界的爱国统一战线。
    《文艺是民族精神的火炬》（2001年12月18日）这是江泽民同志在中国文联第七次全国代表大会、中国作协第六次全国代表大会上的讲话。文中指出：发展和繁荣先进文化的一项极为重要的任务，就是要使我们的民族和人民在建设有中国特色社会主义事业的征程上，始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态；文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角，在培育和弘扬民族精神方面可以发挥独特的重要作用；当代中国的文艺工作者，应该遵循先进文化的前进方向，自觉投身改革开放和现代化建设的伟大实践，努力推进我国文艺的创新和繁荣，努力创作出弘扬中华民族的民族精神和我们时代的进步精神的作品，用以教育人、鼓舞人、鞭策人，为繁荣祖国文艺的百花园，为培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人作出自己的贡献。
    《领导干部要牢固树立正确的权力观》（2002年1月25日）这是江泽民同志在中共中央纪律检查委员会第七次全体会议上讲话的一部分。文中指出：树立正确的权力观，最根本的是要解决好始终保持党同人民群众的血肉联系的问题，必须正确认识我们手中权力的性质，必须加强学习、提高思想境界和道德修养，必须坚持立党为公、执政为民，必须破除“官本位”意识、肃清封建主义残余思想，必须树立强烈的党的意识、加强党性修养。
    《金融工作的指导方针和主要任务》（2002年2月5日）这是江泽民同志在全国金融工作会议上讲话的一部分。文中指出：适应形势发展的要求，必须把加强金融监管作为金融工作的重中之重，加强外部监管，强化内部控制；必须按照建立现代企业制度的要求，深化内部机制改革，把银行办成现代金融企业；必须在降低不良资产的基础上改进金融服务，积极支持经济发展；必须增强全社会的信用观念，大力加强社会信用制度建设，改善金融运行环境。
    《在激烈的国际竞争中掌握主动》（2002年2月25日）这是江泽民同志在中共中央举办的省部级主要领导干部国际形势与世界贸易组织专题研究班上讲话的主要部分。文中论述了三个问题：关于加入世界贸易组织给我们的重要启示；关于积极做好各项应对工作；关于进一步扩大对外开放。文中指出：加入世界贸易组织，标志着我国对外开放进入了一个新的阶段，我们要在这个新的起点上，进一步深化改革、扩大开放，以更加积极的姿态走向世界，适应经济全球化趋势发展的新形势，继续推进全方位、多层次、宽领域的对外开放，为我国经济发展提供新的强大动力；在新的条件下扩大对外开放，必须更好地实施“引进来”和“走出去”同时并举、相互促进的开放战略，努力在“走出去”方面取得明显进展；在加入世界贸易组织的新形势下继续推进改革开放和社会主义现代化建设，对我们全党来说，是一次新的学习，也是一场新的考试，考我们的学习能力、应对能力、竞争能力、决策能力、创新能力。
    《共同创造一个和平繁荣的新世纪》（2002年4月10日）这是江泽民同志访问德国期间在德国外交政策协会演讲的主要部分。文中全面阐述了我国对于世界和平与发展问题的主张。文中指出：维护世界和平、促进共同发展的正确途径是，顺应时代潮流和各国人民的意愿，因势利导，积极推动建立公正合理的国际政治经济新秩序；各国政府和人民，应该就积极推动世界走向多极化，推进国际关系民主化，尊重世界多样性，正确引导经济全球化、促进各国实现共同发展，树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观共同作出努力。
    《在纪念中国共产主义青年团成立八十周年大会上的讲话》（2002年5月15日）文中回顾和总结了中国青年运动八十年的生动实践和光荣传统，对广大青年提出了殷切希望，系统阐述青年团如何进一步发挥好党的助手和后备军的作用问题。文中指出：当代中国的一切有志青年，都应该积极投身到实现祖国现代化的伟大事业中来，以此为自己的神圣职责，以此为自己的人生理想，以此为自己的最大光荣；希望青年们树立远大理想、坚持发奋学习、注重锤炼品德、不断开拓视野、勇于进取创新、始终艰苦奋斗，努力为祖国和人民建功立业；青年兴则国家兴，青年强则国家强；全社会都来关心青年，祖国的年青一代不断健康成长，我们的民族和国家就能够永葆前进的生机和活力。
    《必须高度重视哲学社会科学的发展》（2002年7月16日）这是江泽民同志在中国社会科学院建院二十五周年座谈会上的讲话。文中指出：在建设有中国特色社会主义实践和理论的双重探索中，哲学社会科学具有不可替代的重要作用，哲学社会科学工作者是一支不可替代的重要力量；要努力使我国哲学社会科学的发展，成为我们正确认识世界和改造世界，推动理论创新和先进文化发展，促进党和国家决策的科学化、民主化，推进改革开放和现代化建设的重要力量；我国哲学社会科学界要努力担负起认识世界、传承文明、创新理论、咨政育人、服务社会的职责。
    《就业是民生之本》（2002年9月12日）这是江泽民同志在全国再就业工作会议上的讲话。文中论述了三个问题：充分认识就业再就业工作的极端重要性；集中力量做好下岗失业人员再就业工作；全面做好扩大就业的各项工作。文中指出：就业问题解决得如何，是衡量一个执政党、一个政府的执政水平和治国水平的重要标志；做好下岗失业人员的再就业工作，就是当前党和国家工作中一项重大而紧迫的当务之急，全党同志对此必须有足够的认识，加紧工作，并有针对性地采取一些政策措施；要逐步走出一条既能够充分促进就业、又能够保证经济持续快速健康发展的路子；要逐步加快培育和发展劳动力市场，完善就业服务体系，建立以劳动者自主就业为主导、以市场调节就业为基础、以政府促进就业为动力的就业机制。
    《当今世界的三个大问题》（2002年10月14日）这是江泽民同志会见联合国秘书长安南时谈话的要点。文中指出：用辩证的观点看，总体和平、缓和、稳定，局部战乱、紧张、动荡，是当前和今后一个时期国际局势的基本态势；发展中国家的经济振兴是不可阻挡的历史潮流，也是二十一世纪新格局的一个重要特征；文明的差异不是世界冲突的根源，而应是世界交流的起点；这个世界应少一些对抗，多一些对话，少一些傲慢和偏见，多一些交流和沟通，这样才能共同发展进步。
    《全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面》（2002年11月8日）这是江泽民同志在中国共产党第十六次全国代表大会上的报告。报告鲜明地回答了在新世纪新阶段我们党举什么旗、走什么路、实现什么目标的重大问题，全面、深刻、科学总结了党团结和带领全国各族人民建设中国特色社会主义的基本经验，阐明了全面贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，对新世纪初我国改革开放和现代化建设作出了全面部署，提出全面建设小康社会的奋斗目标。
    《论中国特色军事变革》（2002年12月27日）这是江泽民同志在中央军委扩大会议上的讲话。文中论述了三个问题：世界新军事变革的发展及其战略影响；积极推进中国特色军事变革；大力加强和改进军队党的建设。文中指出：新军事变革正在进入一个新的质变阶段，很可能发展成为一场波及全球、涉及所有军事领域的深刻的军事革命，必然导致军队建设和作战方式等一系列方面发生革命性变化，有可能进一步拉大我国同世界主要国家在军事实力上的差距，增大对我国军事安全的潜在威胁；我们要以时不我待的紧迫感，积极推进中国特色军事变革，加快我军由机械化半机械化向信息化的转变，全面提高我军的威慑和实战能力，为国家的安全、统一，为全面建设小康社会，提供坚强有力的保障；迎接世界新军事变革的严峻挑战，要全面加强党的思想、组织、作风和制度建设，提高军队各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。（新华社北京8月12日电）
〖-ZW/正文〗
