〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以人为本，士气振奋？请看来自内蒙古军区某边防团的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人文关怀”新风拂边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁天元/白杨/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望塔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人为本，士气振奋。请看来自内蒙古军区某边防团的报道――
    “人文关怀”新风拂边关
    编者按2科学发展观的本质和核心，是坚持以人为本。坚持以人为本对部队来说，重要的一点就是要全面落实“士兵第一，基层至上”的原则，把士兵的冷暖时刻挂在心间。这就要求各级领导机关必须不断更新思想观念，端正根本态度，创新工作方法，真心实意帮助基层解决实际问题，想方设法改善官兵物质文化生活条件，倾尽全力为基层官兵办实事、解难题。下面刊发的来自内蒙古军区某边防团的几则新闻，让我们看到了以人为本理念在部队的贯彻落实，以及基层官兵从中感受到的实实在在的温暖。
    战士身影上荧屏
    记者在内蒙古军区边防某团听到这样一件新鲜事：团里发现每年新兵入伍后，新兵家长总是苦于难见天边的孩子在军营的身影，难晓孩子在军营的生活和表现；每当老兵退伍时，老兵们总对边关军旅生活心存留念。怎么办？团里想了一招：为每个连队购置便携DV机，以记录军旅生活点滴，摄制巡逻执勤片断，存储边关风光战友情谊。从此，DV走进雪山哨所，DV走进界河界湖，DV走进戈壁荒漠，团文化活动中心帮助连队剪辑刻录成光盘后，或播放、或寄家、或珍藏，战士的身影就这样经常被搬上电视荧屏，“你看那是我！”“小姚站哨真英俊！”边关哨所立刻欢声四起，笑意一片。
    俱乐部主任、二级士官管佳佳可是“导演级”的人物。新兵入伍后，他亲自操作拍起《我在边关挺好的》，从新兵生活、训练入手，记录军旅生涯第一步。此剧一经试播，反响强烈，新兵们训练积极性强了，学习气氛浓了，此剧也让新兵家长吃了定心丸。老兵退伍前夕，他又导起《难忘军旅时光》，给老兵们留下许多美好军旅记忆。
    驻地风光看个遍
    边防战士常年默默奉献，有的快退伍了连附近的苏木（乡镇）嘎查（村）都没去过，更不要说去游名胜览风光了。团党委认为，让大家游名胜、览风光，才能更加激励官兵的戍边热情和动力。于是从新兵下连开始，部队就有计划地利用节假日组织官兵游览驻地名胜古迹。
    驻地甘珠尔庙建于清代，是蒙古族人开那达慕的地方，处处展示着蒙古族传统文化特色，战士刘阳高兴地说：“感受地域特色，领悟地域文化，通晓地域人情，很长见识”；中蒙界湖贝尔湖波澜壮阔，天水相接，风景异常优美，官兵们无不感慨祖国河山秀美壮丽；诺门坎战争遗址陈列馆也变成了部队爱国主义教育基地，“强边固防，才不会让历史重演”，参观现场的官兵个个迸发出保家卫国的壮志豪情。
    大草原上办婚礼
    边防军人每天面对高山、草原、森林、湖泊，默默地将爱倾入其中，以连队为家，以哨所为伴，用他们的青春和生命换来祖国的安宁，随着戍边年头的递增，年龄也在增长，边防官兵的婚姻问题成了老大难问题，团里通过各种途径帮助大龄军人寻找爱侣，让“红盖头”飘舞在祖国边防。
    今年5月，这个团迎来一批特殊客人，一批来自河北、河南、内蒙古、四川、湖南的姑娘们，不远千里、几经辗转来到这里。见到心爱的人赶来与自己团聚，小伙子们都乐开了花。团里经过和一对对情侣商量，大家的意见不谋而合：在大草原上办一回集体婚礼。红色的地毯、漂亮的婚纱、绿色的军装，随着摄影师快门的按动永远定格在美丽的呼伦贝尔草原上，定格在每一名边防军人的心中，一对对情侣手拿鲜花与哨所合影留念，“绣球抛到天边边，支持哥哥守边防，”河北籍小琴姑娘的话代表了新娘们的共同心声。
    班排有了卫生间
    去年11月份的一天，一排二班战士李星睡梦中醒来，肚子阵阵疼痛，他急切想上卫生间，可是想想窗外的寒夜，厕所又距连队有50米之远，几经犹豫才披上大衣奔了出去。第二天起床便感到浑身不舒服，原来是昨夜上厕所时中了风寒引起高烧。发生在边防连队类似的事过去有很多。但是现在李星却高兴地说：“我们再也不用为夜间上厕所发愁了”。这个团今年将有五个连队的官兵年底迁入新居，官兵的新住宿楼里，设计科学合理，不仅有学习室、娱乐室、健身房，关键是班排内均有卫生间，战士们起夜就方便多了。
    数字电影进边关
    “我们要让边防官兵看上高清晰的数字电影，真正缩短边防与内地的信息落差。”7月，一台包装精美的数字放映机从首都北京启运，抵达遥远的内蒙古边关。这台数字放映机是团党委专门从北京购买的新产品，具有体积小、便于携带、高清晰、高保真等特点，克服了胶片电影需要长途运输、放映周期长等缺点。这部国内少有的数字电影放映机落户后，在边防团的“双拥礼堂”进行了首场放映，画面形象逼真，声音生动悦耳，特务连战士呼和高兴地说：“能在边防线上看上如此高清晰画面的数字电影，真是幸福极了！”
    边防团政委钱荣跃告诉记者：“让边防官兵吃好、住好、玩好已经不够了，我们要时刻想着，能不能再多给一线官兵些人文关怀？”有了这样的理念，为一线官兵就有做不完的事。
    梁天元 白杨 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
