〖ZQ/总期〗17747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯坦科维奇杯篮球赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国首尝胜绩德国率先晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为欧洲冠军的希腊队实力不俗，昨天对澳大利亚队的比赛他们赢得十分轻松，今天对阵法国，他们也志在必得。比赛一开始，希腊队就以一波6∶0的进攻奉上精彩开局，并以23∶18领先结束首节。第二节法国队才逐渐适应对方的节奏，打出6∶0的小高潮，将比分改写为35∶36。
    下半时在NBA球星帕克和迪奥的带领下，法国队一举将比分反超，最终以72∶68战胜希腊队。
    德国与巴西进行的则是一场势均力敌的比赛。首节德国队仅以1分领先对手。第二节，德国队中的NBA球星诺维茨基开始发挥，率队以41∶36领先结束上半时。下半场，双方都加强了进攻，巴西队在当家球星巴尔博萨的率领下，紧紧追赶，双方比分交替上升。终场前34秒，双方战成75平。在最后一次进攻中，德国队造成对方犯规，两罚一中，结果德国队以76∶75战胜巴西队。
    在昨晚进行的首轮比赛中，中国队73∶82不敌德国队。姚明首发登场，这是姚明伤愈后首次在国家队比赛中亮相。他出场21分钟拿下11分2个篮板。中国队主教练尤纳斯表示，姚明对整个队伍的提升作用明显，尤其是在篮板球方面有很大进步。王治郅下场比赛能否登场，要取决于队医的安排，他承认王治郅对队伍的作用比他原来预期的要大。
    明天中国队将与巴西队进行角逐。
〖-ZW/正文〗
