〖ZQ/总期〗3206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿根廷共产主义先锋组织机关报指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国无产阶级文化大革命使帝国主义修正主义发抖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国朋友赞文化大革命/阿根廷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷共产主义先锋组织机关报《不妥协报》最近发表文章说，中国无产阶级文化大革命是“国际共产主义运动史上的一次前所未有的胜利”，“是对世界革命胜利的一个决定性的贡献”。
    文章指出，用毛泽东思想哺育的中国共产党是“世界革命不容争辩的和战无不胜的先锋队。”
    文章指出，中国无产阶级文化大革命是中国人民对于美帝国主义的不断侵略和修正主义的背叛所作出的革命的回击，它表明了以毛泽东为首的中国共产党决心加强和捍卫中国这个世界革命的伟大中心和这个对帝国主义和修正主义进行不调和斗争的伟大中心。文章说，从中国土地上挖掉修正主义根子的无产阶级文化革命，是中国革命和世界革命的历史发展的需要。文章指出，中国无产阶级文化大革命是中国为了坚决反对美帝国主义和苏联修正主义，为了更好地更有力地支援亚、非、拉被压迫民族以及全世界被剥削者而采取的一个必要步骤。
    文章说，中国人民的革命觉悟是足以使原子战争罪犯和修正主义叛徒发抖的强大力量。
〖-ZW/正文〗
