〖ZQ/总期〗3206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝朋友说毛泽东思想照亮了全世界人民的心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛主席是世界革命人民的导师和舵手中国文化大革命鼓舞了被压迫人民斗志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国朋友赞毛泽东思想/老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开二十三日电 最近访问中国归来的老挝全国公务员联合会代表马哈布蒂在这里对本社记者发表访华观感说，中国是世界革命的中心，毛主席是世界革命人民的导师、统帅和舵手，毛泽东思想的光辉照亮了全世界人民的心，中国无产阶级文化大革命就是毛泽东思想光辉照耀的结果。
    他说：“目前中国广大工农兵群众、革命干部和革命知识分子，用毛泽东思想作为武器进行的无产阶级文化大革命，具有伟大的历史意义。这是彻底铲除资本主义和封建主义的旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯，推动社会主义前进的大革命，是灭资产阶级思想、兴无产阶级思想的大革命。中国的文化大革命不只是为了中国人民的革命，也是为了世界人民的革命。”
    他说，中国的文化大革命极大地鼓舞了全世界被压迫人民的斗志，对帝国主义和修正主义是一个沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
