〖ZQ/总期〗3206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军再次炮轰安溪美军机场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举击毁美机四十多架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量九月三日晚间猛烈袭击了美国第一骑兵师直升飞机基地――嘉莱省的安溪机场，击毁直升飞机四十多架，击伤多架，消灭美国侵略军多名。
    在这以前，这个美军机场曾经在今年二月二十日和六月五日先后遭到解放武装力量的袭击。解放武装力量在三次奇袭中，共击毁和击伤敌直升飞机一百四十九架，消灭美国侵略军五百六十七名。
    为了防止安溪机场遭到袭击，美国侵略军曾加强了对这个机场的防守。但是英勇的解放武装力量仍然在九月三日晚间再一次对这个戒备森严的美军机场发起了猛烈袭击。他们勇敢和机智地越过敌人的所有防线，同时向美国侵略军举行纪念第一骑兵师侵越一周年集会的地方和大约有一百多架直升飞机停放的地方进行猛烈炮轰，打得敌人狼狈不堪。
〖-ZW/正文〗
