〖ZQ/总期〗3206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军无线电快速收发报友谊赛又传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十三日；二十四日打破四项国际纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/友军无线电收发报友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 正在北京举行的友军无线电快速收发报友谊赛，又传出捷报。中国、朝鲜、越南三国男女运动员，在二十三日、二十四日进行的无线电数码收报比赛中，有十四人打破四项国际纪录。
    为着增进友谊和团结而会聚在一起的中、朝、越三国运动员，在比赛期间到处表现出友好的情谊。越南运动员在比赛休息时，经常同中国运动员手挽着手，齐声唱起《中越人民友谊之歌》、《大海航行靠舵手》等革命歌曲，交流着彼此间的革命情感。每当一国运动员打破纪录或者取得较好成绩时，其他两国运动员都前来热情祝贺。
    两天中打破国际纪录的具体成绩是：
    男子手抄数码收报：王兆清（中国）――三百零五，朴弘彬（朝鲜）――二百四十三，邱天坚（中国）――二百三十三，许极成（朝鲜）――二百二十八。这个项目的国际纪录是二百二十二。
    男子机抄数码收报：韩浩野（中国）――三百二十，沈为民（中国）――三百一十六，李继明（中国）――二百四十九。这个项目的国际纪录是二百四十三。
    女子手抄数码收报：王月英（中国）――二百五十九，金正子（朝鲜）――二百五十三，李茹琴（中国）――二百四十九。这个项目的国际纪录是二百二十八。
    女子机抄数码收报：张锦华（中国）――三百五十七，黄健夏（中国）――三百四十一，齐凤（中国）――三百二十六，刘英杰（中国）――二百七十四。这个项目的国际纪录是二百五十九。
〖-ZW/正文〗
