〖ZQ/总期〗3206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏加紧在联合国搞核交易〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核扩散问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 纽约消息：美国代表纳布里特二十四日在联合国大会总务委员会上发言，表示赞赏和支持苏联外长葛罗米柯二十三日在联大全体会议上的发言中就所谓“防止核扩散”问题提出的一项建议。这表明美苏当局在这个问题上正在更加露骨地进行勾搭。
    葛罗米柯二十三日在联大全体会议上的发言中正式提出了关于各国采取不阻挠达成不扩散核武器协议的行动的决议案。这个决议案要求各国不采取会阻挠达成不扩散核武器协议的行动，而为尽快地签订关于不扩散核武器条约采取一切必要的步骤。
    纳布里特二十四日在总务委员会上对葛罗米柯的这一建议大加赞扬。他表示，美国不仅支持这个提案，而且愿意同苏联一起联合提出这个提案。在美国代表的鼓吹下，总务委员会一致同意建议大会把葛罗米柯提出的这项提案列入大会议程。
〖-ZW/正文〗
