〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是维权缘何结果迥异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库引导官兵依法维护家人合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库两名士官处理家庭涉法纠纷的方式不同，结果也完全不同：依法维权的小苏受到通报表彰，而意气用事的小陈则受到警告处分。
    4月中旬，小苏回家探亲期间，父亲因与一村民发生宅基地纠纷而被对方打伤住进了医院。小苏的哥哥一气之下找来几名亲友准备为父亲“报仇”。在部队学过法律知识的小苏当即制止了哥哥的错误行为，并打电话向当地派出所报警。在派出所民警和当地政府有关部门的调解下，几天后，宅基地纠纷得到妥善解决，打伤小苏父亲的村民也赔偿了医疗费、误工费等损失3600余元。
    恰在这时，仓库政治处收到士官小陈家乡派出所发来的反映小陈与他人发生纠纷的公函。原来，小陈不久前探亲休假期间，哥哥因超速驾车将一村民家的一只山羊撞死，该村民要求小陈的哥哥赔偿4000元损失遭到拒绝后，不仅打伤小陈的哥哥，还强行扣留了他驾驶的汽车。小陈闻讯后，找来几名朋友将该村民打伤，在当地造成了不好的影响。此事后经当地派出所处理得到妥善解决。鉴于小陈的行为违反了条令的有关规定，仓库责令其做出深刻检查，并给其记警告处分一次。
    两名士官在家庭遭遇涉法纠纷时，采取不同的处理方式，也带来完全不同的结果。该仓库以这两件事为教材，在官兵中开展“依法办事、正确维权”专题教育，引导官兵正确处理个人或家庭遇到的涉法纠纷。后悔万分的小陈表示，今后一定努力学习法律知识，再不做粗暴维权的事了。（张文明）
〖-ZW/正文〗
