〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团团史教育既讲“过五关”也讲“走麦城”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型事故教训被“搬进”团史馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团团史教育既讲“过五关”也讲“走麦城”
    典型事故教训被“搬进”团史馆
    本报北京7月1日讯谭虎彪、记者高志文报道：今天，第二炮兵某团又有一批官兵走进新落成的团史馆参观。官兵们在为团队发展的光辉历程赞叹不已的同时，也被一块题为“没有掌声的历程”展板所深深震撼：它记载着团队历年来发生的十多次典型事故案例及其教训。该团实事求是整理团史，注重用反面教材警示教育官兵的做法，在部队引起反响。
    年初，该团准备将团史馆搬迁到新建的“官兵之家”综合楼。在讨论改建方案时，政委高士春提出把团队历年来发生的典型事故案例也陈列进去，用来警示教育官兵。有人对此提出异议：团史记载着团队的建设历程，浓缩着团队的光辉业绩，如果将团队发生的事故案例放进团史馆，让人看了会对团队的荣誉打折扣。也有的认为，把事故教训陈列进团史馆，在历史上从来没有过，弄不好会产生负面效应。
    “团队历史上既有‘过五关’的辉煌，也有‘走麦城’的教训，这是不容回避的事实。如果只讲荣誉，不敢面对教训，党委求真务实的精神从何谈起？”党委“一班人”统一思想，决定把这些“走麦城”的教训摆出来，让其发挥警示作用。
    走进团史馆，一块块记载着团队发展光辉历程的展板催人奋进；右边墙上那块记录事故案例画面和教训的展板，更是发人深省：1984年，部队实装操作由于某某原因发生事故；1992年，一名干部出差擅自在铁道上留影导致事故……官兵们在展板前驻足沉思，纷纷表示要铭记这些沉痛的教训，严格遵守纪律和各项规章制度，高标准完成好工作任务。
〖-ZW/正文〗
