〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士小陈帮助叔叔识破一起未遂骗局？此事提醒官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫名“中奖”多为诈骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王柳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小陈帮助叔叔识破一起未遂骗局。此事提醒官兵――
    莫名“中奖”多为诈骗
    南海舰队航空兵某部战士小陈近日帮助叔叔识破一起以“中奖”为名骗取钱财的骗局。此事提醒官兵，面对来历不明的中奖信息，一定要擦亮眼睛。
    前不久，小陈的叔叔收到一封由“海口新华集团有限公司”寄来的信件。信中称，该公司为庆祝成立40周年举办抽奖活动，并附有一张印有该公司和“海口市公证处”电话号码的兑奖券。小陈的叔叔将其刮开后，发现自己中了二等奖，奖金为8万元人民币。小陈的叔叔当即拨通了“海口市公证处”的电话，一名自称是公证员李静的女子信誓旦旦地保证抽奖活动真实有效。随后，小陈的叔叔又拨通了该公司的电话，自称公司某部门经理王建的男子说只要将3000元公证费和手续费打入指定的账号，公司就会将8万元奖金寄给他。
    为慎重起见，小陈的叔叔给在海口当兵的小陈打来电话，让他帮助查证真伪。了解情况后，小陈当即向海口市公证处咨询此事。在得到否定的答案后，小陈又查询了叔叔提供的“新华集团有限公司”的电话号码，发现这是一部公用电话机使用的号码。至此，小陈确信这是一起“中奖”骗局，当即将情况反映给叔叔，并向公安机关进行了举报。（王柳根）
〖-ZW/正文〗
