〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后华东军用物资采购局在先进性教育活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合本单位实际搞好整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉/柏俊辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉、柏俊辉报道：党员干部的思想认识是否有了新提高，领导作风和工作作风是否有了新转变，不仅要看党性分析材料剖析得深不深，查找问题准不准，而且要看在完成重大应急物资采购任务中，能否把价格低、质量好的产品采购到部队。这是总后华东军用物资采购局在深入开展保持共产党员先进性教育活动中，衡量整改能否取得成效的一条标准。
    进入整改阶段后，这个局党委坚持从本单位实际出发，针对分析评议阶段查找出来的理想信念、素质能力和领导作风等方面的问题，制定出具体管用的办法和措施，认认真真搞整改，一项一项抓落实，使教育活动取得明显成效。针对新形势下物流信息量不断增大、军用应急物资采购质量保证难的问题，他们把进行整改的过程作为提高素质能力、增强保障水平的过程来抓，以做好总后军需物资油料部在该局进行的应急采购作业演示为契机，联合军队院校科研力量，实施物资应急采购准备的训练和演练，鼓励党员干部学习新知识、钻研新技术、增长新本领，大力营造学知识、强素质、练打赢的浓厚氛围。在征求2个基层单位党委和11个机关党支部建议的基础上，局党委组织召开了4个座谈会，就转业干部安置、家属随军就业等问题进行专题调研，制定可行办法，并以《党委工作条例》为依据，推行党委议事决策咨询通报制度，下大力解决“住房难”、“安置难”等问题。他们还结合采购局第一次党代会，提出努力建设军用物资采购保障中心、军事物流配送基地和物资采购人才成长基地的奋斗目标，鼓舞了广大党员干部的工作热情。
〖-ZW/正文〗
