〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在对哈进行国事访问和出席上海合作组织阿斯塔纳峰会前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛接受哈萨克通讯社采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月2日电 在对哈萨克斯坦进行国事访问和出席上海合作组织阿斯塔纳峰会前夕，国家主席胡锦涛接受了哈萨克通讯社的书面采访，就中哈政治关系、双边经贸合作、上海合作组织发展等回答了提问。
    在谈及此次对哈萨克斯坦的国事访问时，胡锦涛说，中哈建交以来，两国关系全面发展，高层互访频繁，政治互信日益加深，经贸、交通、能源、安全等领域的合作成果显著。双方在涉及国家主权和领土完整等重大问题上始终相互支持，在联合国、上海合作组织、亚信等多边场合也进行了卓有成效的合作，为维护地区稳定、促进共同发展做出了贡献。中方对两国关系发展取得的成果感到由衷的高兴。
    在谈到中哈经贸、科技、人文等领域的合作时，胡锦涛说，中哈两国高度重视在各领域开展务实合作，专门成立了副总理级的中哈合作委员会，下设经贸、能源、交通、科技、人文等10个合作分委会。委员会负责协调双方合作事宜，在推动双方合作中发挥了重要作用。中哈合作互补性强、潜力巨大、前景广阔。近年来，中哈经贸合作发展迅速，双边贸易额增势强劲。双方在科技领域商定并正在实施一批合作项目，涉及农业、信息、能源、地震、物理、自然资源开发等领域。教育、文化、体育等人文领域的交流和合作也日益密切，为两国人民加强沟通、加深友谊架设了桥梁。
    关于中哈大型经济合作项目，胡锦涛说，开展能源领域的合作，是中哈友好合作的重要组成部分，对双方实现共同发展具有战略意义。两国商定的其他一些大型合作项目也将相继启动。双方正在积极筹建中哈霍尔果斯国际边境合作中心，还将实施包括共建中哈科技园项目在内的数个科技合作项目。中国政府将继续积极推动实施那些符合两国人民根本利益、有利于促进地区发展繁荣的合作项目。
    在谈到上海合作组织发展时，胡锦涛指出，上海合作组织成立以来，各方面合作取得了显著成果，在维护地区安全和稳定、促进各成员国共同发展方面发挥着重要作用。上海合作组织各成员国之间的合作有着广阔的发展前景。目前，深化和拓展安全、经济领域的务实合作成为上海合作组织发展的优先方向。首先，各成员国都面临着恐怖势力、分裂势力、极端势力的威胁，加强这方面的合作有利于维护各成员国的安全，也有利于维护地区的和平稳定。其次，各成员国都面临着促进经济社会发展的重大任务。上海合作组织各成员国相互毗邻，资源丰富，互补性强，开展经贸合作具有巨大潜力。上海合作组织几年来的发展实践证明，加强安全、经济领域的合作，符合各成员国人民的根本利益，有利于各成员国共同发展繁荣。只要各成员国抓住机遇、共同努力，就一定能把上海合作组织的合作潜力转化为现实成果，为各成员国人民带来更多好处，为促进地区乃至世界的和平与发展做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
