〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变百日安全为天天安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忻州军分区以求真务实的态度做好预防案件事故工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西省忻州军分区，“百日安全无事故”倒计时牌挂起不到10天就被拆除。这是该军分区以求真务实态度开展预防案件事故综合整治的一个实际步骤。
    为贯彻落实全军预防犯罪工作先进典型表彰电视电话会议精神，该军分区决定集中开展预防案件事故综合整治。为此，业务部门提出开展“百日安全无事故”评比活动，并制作了“百日安全无事故”倒计时牌，规定将评比活动开展情况作为年终考核的硬指标。
    评比活动开展不久，军分区领导发现，个别基层单位为确保活动期间无案件无事故，民兵军事训练随意砍掉动用枪支弹药演练课目；有的执行任务宁可租用地方车辆也不动用军车；有的明确规定在活动开展期间官兵不得探亲休假等。针对这些消极保安全的现象，军分区党委果断终止了“百日安全无事故”评比活动，拆除了倒计时牌，将工作重心转移到抓各项法规制度的落实上。与此同时，军分区对照综合整治方案，认真查找工作中存在的薄弱环节，梳理出安全形势分析制度落实不经常、安全预防措施不具体、解决思想问题针对性不强等方面的问题，并一一予以纠正。（王彦清）
〖-ZW/正文〗
