〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54个科研项目入选国家973计划
    2005-2006年度国家重点基础研究发展计划（即973计划）入选项目1日公布，来自农业、能源、信息、资源环境、人口与健康、材料、综合交叉与重要科学前沿等7个领域的54个项目获得科技部的立项批准。据介绍，我国自1998年开始组织实施973计划。这一计划坚持国家目标与科学前沿相结合，寻求国家重大战略需求与科学家首创精神相结合，通过集成我国各部门、各行业、各学科的优秀科技力量，开展多学科综合性研究，以寻找解决制约我国经济和社会发展关键问题的办法。
    中国越南老挝三国边界交界点有了界碑
    中国、越南、老挝三国交界点界碑立碑仪式，2日在十层大山山顶举行。过去，中、越、老三国边界交界点从未立过界碑。今年4月中旬，中国、越南、老挝根据第二轮边界会谈达成的共识，组成了三国交界点定位专家组，在位处我国云南省与越南奠边省和老挝丰沙里省交界、俗称“鸡鸣三国”的十层大山山顶确认了三国交界点界碑位置。6月27日，三方代表又共同在界碑确定点勘定了界碑基座。正三棱形的三国交界界碑，耸立在地势险峻的十层大山山顶热带雨林中，每一面向着一个国家。
    我国卫星整星出口将实现零的突破
    中国向尼日利亚出口的尼日利亚一号通信卫星项目1日在北京通过初步设计评审，卫星研制、火箭生产、发射测控改造以及地面站建设等工作正按计划顺利进行，并将于2007年初在轨交付。这是中国首次用自己的火箭和卫星向国际用户提供在轨交付服务。此举标志着中国航天卫星整星出口将实现零的突破。获悉，尼日利亚通信卫星项目竞争激烈，中国、美国、法国、英国、意大利、以色列等国的22家公司参与项目竞标。经过数轮竞争，中国长城工业总公司终于以第一名夺标。
    三峡船闸正式通航一周年
    7月2日，数艘客轮和货轮在三峡船闸南线二闸室等待过闸。6月18日，三峡双线五级船闸正式通航一周年。一年中三峡船闸共通过船舶76698艘次，货运量3427.4万吨，客运量176.1万人次，为贯通长江黄金水道发挥了重要的作用。三峡船闸服务了沿江经济发展，通航效益成为三峡工程三大效益发挥的亮点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
