〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第16届“中国十大杰出青年”评选启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第16届“中国十大杰出青年”评选启动
    本报北京7月1日讯记者李砺寒报道：日前，由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会、人民日报、中央电视台、中央人民广播电台与本报等新闻媒体联合主办的第16届“中国十大杰出青年”评选活动拉开帷幕。
    今年的评选仍分4个步骤进行，由各省级团委、青联经严格考察推报人选，组委会确定30名候选人，通过媒体进行为期一个月的社会公示后，评委会投票选出本届“中国十大杰出青年”。组委会要求，今年的评选继续对人选推报环节严格把关，同时着重考虑在全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会中作出突出贡献，具有鲜明时代特征和较强国际竞争力，对青少年健康成长具有强烈示范导向作用的人选。据悉，本届评选结果将于10月下旬揭晓。
〖-ZW/正文〗
