〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题中提高水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部党委加强能力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨云宝/卞克/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ───济南军区某部党委加强能力建设纪实
    济南军区某部党委深入抓好以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，按照军委胡主席提出的大力加强军队各级党组织“四个本领”的要求，努力在解决部队建设现实问题中提高水平，推动能力建设，使部队由多年的后进跨入了先进行列，先后被上级表彰为“基层全面建设先进团级单位”和“先进党委”。
    提高理论素质确保科学决策
    一年前，为美化营院，该部党委决定利用办公楼后的空闲地进行绿化改造。两个月后，一个投资近20万元的花园建成了，花草争艳，绿树成荫。没想到官兵们却反映，新建的花园好是好，但作为部队来说，训练比休闲更重要，如果把这块空闲地建成训练场就更好了。新班子上任伊始，这一问题就被提了出来。恰逢这时上级组织军事比武活动，训练任务重，缺少室外训练场的矛盾进一步凸显。于是，部队忍“痛”将花园“割掉”近一半，改建成了军事综合训练场。一算账，浪费资金数万元。
    此事引起了党委“一班人”的深思。党委会上，政委曲庆波分析道：“科学的决策来源于科学理论指导，只有不断深入学习党的创新理论，紧密联系工作实际贯彻，才能防止或减少决策失误，进而推进部队全面建设。”
    为确保决策科学，每一项决策出台前，他们坚持议事先议政，看决策是否符合法规制度，是否符合上级的指示精神；党委成员深入一线调查研究，充分掌握第一手资料，看决策是否符合单位的长远利益；成立有专家参加的决策咨询小组，进行科学、严密的分析论证，看决策是否具有可行性；对决策结果进行公示，听取各方面反映，看决策是否与官兵的共同意愿一致。为保证科学决策落到实处，他们建立了相关责任制。同时，还广泛开展“我为党委献一计”活动，调动官兵参与部队建设的积极性。
    今年初，有的同志提出机关办公楼年久失修、外观陈旧，影响部队形象，建议进行改造。党委没有急于拍板，而是在广泛听取基层官兵的意见后，最后决定集中财力先修建勤务队宿舍楼，从而解决了该队半年来因原宿舍拆除、战士无地方集中居住和学习的困难，深受官兵欢迎。
    落实法规制度坚持从严治军
    一次，该部接到战备任务，值班首长召集人员时，发现人员没到齐，查问去向，连领导也不知道。上班号响过5分钟了，有的干部才陆续走进办公楼……
    这件事引起了党委“一班人”的深思：部队松散的根本原因在于治军不严，治军不严说明党委的“四个本领”有待提高。于是，他们首先从知法懂法、强化法纪观念入手，组织官兵进一步原原本本地学习《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》等法规制度，修订了《营院管理措施》、《干部综合考评管理规定》等措施，并与做好经常性思想工作有机结合起来，逐章逐条消化理解，抓好落实。他们坚持治军先治官，党委“一班人”带头落实留营住宿、查铺查哨、参加集体活动、出操训练、按规定缴纳伙食费等制度。他们坚持每季度组织机关干部及基层主官反思在执行党的政策规定、部队条令条例等方面存在的问题，制定整改措施。他们坚持典型引导，对表现突出的先进个人给予表彰奖励，对不按照法规制度办事的人，坚决从严处理，绝不姑息迁就。
    增强党性观念提升班子形象
    去年初，勤务队战士小王通过关系找到部队一名班子成员，要求入党。这位领导满口答应了，并给勤务队某领导打了招呼。没想到支委会上因多数支委反对，小王入党议题没有通过。
    这件事在官兵中造成了不良影响，同时也给党委敲了个警钟。“党委成员原则性不强，党员干部党性观念弱化，不按规矩办事，影响班子形象！”部队长张晓席在党委会上的发言一针见血。他们以此事为教训，并举一反三，认真查找了在勤政廉政、维护党组织纪律、保持健康生活情趣等方面存在的问题。针对党委研究问题有时将“个别酝酿”变成“个别授意”，借口工作忙而简化程序，以办公会、交班会、碰头会代替党委会，甚至以传阅批示代替民主讨论、集体决策等现象，他们在先进性教育整改阶段认真对照检查，修订了整改措施。针对官兵一贯比较关注的工程建设问题，他们规定班子成员一律不得参与或介绍亲属朋友参与工程招标。今年初，部队调整了一批干部，他们严格按照程序和制度办事，上下普遍感到满意。为解决个别班子成员存在的“不敢正视问题、不会解决问题”的现象，党委采取主官帮带、难题会诊等一系列措施，提高了班子成员的领导能力。
    班子建设怎么样，官兵最有发言权。笔者从该部今年第一二季度的干部民主测评情况中了解到，这两次测评，“班子”成员的优秀率、称职率都在95%以上。
    杨云宝 卞克 本报特约通讯员 李玉银
〖-ZW/正文〗
