〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打仗数第一”的高级将领：陈锡联〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈锡联是中国人民解放军高级将领。1915年生，湖北黄安（今红安）人。1929年4月参加中国工农红军。1930年加入中国共产主义青年团，同年转入中国共产党。在红四方面军先后任连政治指导员、营政治委员、团政治委员、副师长、师政治委员、师长等职，参加了鄂豫皖苏区历次反“围剿”和开辟川陕苏区的斗争，参加了长征。他作战勇敢，屡建战功，被指战员们誉为“小钢炮”，李先念同志赞誉他“打仗数第一”。
    抗日战争全面爆发后，任八路军第129师385旅769团团长。1937年10月率部夜袭阳明堡日军机场，一举击毁日军飞机24架，取得129师抗日的首战胜利，沉重打击了日军的嚣张气焰，受到八路军总部嘉奖。后率部参加神头岭、响堂铺等战役战斗。在晋东南反“九路围攻”战斗中，他身先士卒，英勇杀敌，下颌被子弹贯穿昏迷苏醒后，仍坚持指挥，直至战斗胜利。1938年4月起任第129师385旅副旅长、旅长，率部粉碎了日军晋中地区“六路围攻”，进行了邯长、白晋、武沙等战役。在百团大战中，率部扼守狮垴山，冒着敌机轰炸和毒气袭击，与敌血战数日，截断了正太铁路日军交通。后率部参加邢沙永战役和平汉路破袭战役，取得了辉煌战果。在抗日战争最困难时期，他坚决贯彻执行上级指示，积极对敌作战，扩大人民武装，坚持太行根据地的斗争。1942年5月，5万余名日伪军对太行根据地进行毁灭性大“扫荡”，他在内外线灵活指挥作战，毙伤敌千余名，给进犯之敌以沉重打击。1943年3月任太行军区第3分区司令员，指挥了蟠武战役。1943年到延安，入中共中央党校学习。在抗日战争期间，陈锡联为太行山抗日根据地的创立、巩固和发展做出了重要贡献。
    解放战争时期，任晋冀鲁豫军区和晋冀鲁豫野战军（后为中原野战军）第3纵队司令员，第二野战军3兵团司令员，为中国人民的解放事业建立了不朽的功勋。中华人民共和国建立后，历任中共重庆市委第一书记、市长和川东军区司令员，人民解放军炮兵司令员兼炮兵学院院长，沈阳军区、北京军区司令员，中共中央军委常委，国务院副总理等职，为社会主义建设事业和军队现代化建设事业做出了重要贡献。1955年被授予上将军衔。1999年6月10日病逝于北京。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
