〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层“小律师”为兵解忧愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为解决好官兵家庭涉法问题，该装甲团年初成立了法律咨询站，开办了“小律师”培训班，每周召集“小律师”开展一次全团官兵家庭涉法问题形势分析会，研究分析全团官兵的学法、用法、知法和守法的形势，并为官兵家庭涉法问题提供法律服务。
    4月初，该装甲团河南籍一级士官李德生的父亲因家中自留地被占而与邻居发生纠纷，邻居将小李的父亲打伤，小李的母亲咽不下这口气，便给小李和他在广州打工的哥哥分别打电话，让哥俩回家给父亲讨公道。小李接到电话后，情绪非常激动，并发誓回家要给父亲出气。该连的法律服务骨干、二级士官胡海国迅速找小李讲解有关法律政策规定，并向连队指导员和团法律咨询站作了汇报，经过与地方有关部门联系，使小李家的涉法问题得到妥善解决。
    该装甲团政治处主任闫述军告诉笔者，这56名基层“小律师”日前已成为全团官兵处理家庭、个人涉法问题的小专家，为团队的全面建设做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
