〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总理弗拉德科夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方重点就进一步扩大两国在各领域的务实合作以及应采取的具体落实措施交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/王作葵/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月2日电 （记者杨国强、王作葵、张金海）正在俄罗斯进行访问的中国国家主席胡锦涛2日上午在政府大厦会见了俄罗斯总理弗拉德科夫，同他重点就进一步扩大两国在各领域的务实合作以及应采取的具体落实措施交换了看法。
    胡锦涛对弗拉德科夫说，中俄战略协作伙伴关系不断发展，双方在各领域的互利合作取得了令人满意的成果。昨天，我同普京总统举行了内容丰富的会谈，我们商定要继续深化两国政治互信，扩大相互支持，加强在各领域特别是在经贸、能源、人文、军事等领域的务实合作，在国际和地区事务中密切协调配合，维护两国的共同利益，维护世界和平、促进共同发展。
    胡锦涛表示，在中俄关系不断发展的大背景下，扩大双方务实合作，造福两国人民，是我们的共同任务。双方要从战略高度看待务实合作，认真落实已达成的各项协议，不断提高合作水平，做到互利共赢。首先应稳步扩大经贸合作，在优化贸易结构、转变经贸增长方式上多下功夫，特别是要扩大双方的机电产品贸易。要深化双方的能源合作，推动开展联合勘探开发油气资源。中方支持双方扩大电力合作，希望俄方确保稳定供电，以有竞争力的价格开拓中国市场。要以投资合作带动大项目合作，抓紧落实已经签订的投资协议，同时细化投资规划，确定投资项目，尽快签署投资保护协定，确保两国投资合作健康发展。要加强人文领域的合作，商定并落实2006年在中国举办“俄罗斯年”、2007年在俄罗斯举办“中国年”的具体设想和方案。要扩大地方交往，进一步鼓励两国毗邻地区充分发挥现有会晤机制的作用，加强互利合作。
    弗拉德科夫表示，胡锦涛主席此次访问俄罗斯，同普京总统就进一步发展俄中战略协作伙伴关系达成许多重要共识，对推动两国关系全面发展意义重大。俄政府有关部门将同中方积极配合，全力落实两国元首的各项决定。他说，俄方愿进一步丰富双边贸易的内涵，开拓新领域，同时优化贸易结构和合作机制，扩大相互投资，落实两国元首就原油管道建设达成的共识，加强双方能源战略协调。人文领域的交流和合作是对两国经济技术合作的有力配合。当前，要积极筹备和落实互办国家年的有关工作。
    国务委员唐家璇和俄政府副总理茹科夫等参加会见。
    1日晚，胡锦涛还前往中国驻俄罗斯使馆，看望了使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    兰红光
    7月2日，正在俄罗斯进行访问的中国国家主席胡锦涛在莫斯科会见俄罗斯总理弗拉德科夫。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
