〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋千断裂致人受伤法院判决公园担责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/汪芳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部江干事通过依法起诉，终于拿到了驻地某公园赔偿给儿子的医疗费、营养费等共计6743元。
    今年2月底的一个周末，江干事带着5岁的儿子到驻地某公园游玩。上午10时左右，江干事的儿子正在公园内的秋千上玩得十分高兴时突然发生了意外：秋千绳索断裂，儿子重重地摔在地上。江干事当即将儿子送往附近医院，经医生诊断为左臂、左腿骨折，另有轻微脑震荡。经过一段时间的住院治疗，花去医疗费、护理费等费用6000余元。
    儿子痊愈出院后，江干事找到该公园负责人，要求赔偿因儿子住院花去的各种费用，该负责人却说江干事的儿子受伤是由于江干事未尽到照看责任所致，拒绝予以赔偿。多次协商无果后，江干事以儿子法定代理人的身份向当地人民法院提起诉讼，要求法院判决该公园依法承担损害赔偿责任。法院经审理认为，该公园的秋千存在安全隐患，是导致损害结果发生的主要原因；公园未尽到安全保障义务，应对因此造成游客的损害承担赔偿责任，遂依法作出上述判决。 （薛冰坚 汪芳明）
    法规链接
    《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第6条规定：“从事住宿、餐饮、娱乐等经营活动或者其他社会活动的自然人、法人、其他组织，未尽合理限度范围内的安全保障义务致使他人遭受人身损害，赔偿权利人请求其承担相应赔偿责任的，人民法院应予支持。因第三人侵权导致损害结果发生的，由实施侵权行为的第三人承担赔偿责任。安全保障义务人有过错的，应当在其能够防止或者制止损害的范围内承担相应的补充赔偿责任。”
〖-ZW/正文〗
