〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找问题较真 整改措施到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装后勤部先进性教育注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查找问题较真整改措施到位
    总装后勤部先进性教育注重实效
    本报讯 特约通讯员刘廷伶报道：总装后勤部在保持党员先进性教育活动中，紧密联系实际，着力解决突出问题，做到查找问题较真，整改措施到位，使先进性教育取得扎实效果。
    针对部分党员在先进性教育活动中联系实际不够紧、查找问题不够认真的现象，总装后勤部党委分别召开党委（支部）会、小组会、党员大会，层层进行思想动员，引导大家放下包袱，消除顾虑，积极开展批评和自我批评。党委“一班人”率先垂范，带头认真查找突出问题，部长、政委逐个找机关局领导谈心，常委集体参加征求官兵意见座谈会，并分别到联系点听取基层意见、建议，还把部党委集体和常委个人的党性分析材料印发机关和基层单位广泛征求意见。在部党委的带动下，各单位翻箱倒柜查找不足，举一反三剖析原因，做到见人见事见思想；党委、支部评议党员力求全面、客观，对存在的问题不搞大而化之，而是一针见血、条条点透，既指出问题，又提出有针对性的整改要求。
    为解决突出问题，党委把从基层征求到的意见建议加以归纳整理，逐条研究，能立即解决的抓紧办理，不能立即解决的积极创造条件，并给基层明确答复。党委机关着重围绕履行职能使命，在大力提高科研试验保障能力上进行整改；围绕转变作风，在提高服务质量上进行整改；围绕提高综合素质，在建立长效机制上进行整改。各单位制定了进一步加强党委（支部）建设及严格党内生活制度等意见措施，并向群众公布，接受大家监督，抓好跟踪问效。
〖-ZW/正文〗
