〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊党费”表心迹等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍卫国/钱晓虎/李高/黄华/胡春侠/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特殊党费”表心迹
    东海舰队某潜艇支队3名转业待安置干部用具体行动实践先进性
    本报讯 霍卫国、记者钱晓虎报道：5月15日，东海舰队某潜艇支队党委作出一项特殊决定：批准转业待安置的3名党员干部――原副支队长钱建国、原机电业务长黄德浩、原雷声业务长周云水3人重返海训场，随艇作最后一次出海训练。此举在官兵中引起强烈反响。
    按照有关规定，军官转业待安置期间，应参加所在单位的管理教育活动。原副支队长钱建国参加集中教育时，得知支队训练任务重、人手紧缺，便主动与黄德浩、周云水两名原业务长协商一起重返海训场，为部队建设再出一分力。支队党委“一班人”被这种热爱部队、站好最后一班岗的精神所感动，通过表决批准了这一请求。
    在为期7昼夜的海上训练中，潜艇遭遇恶劣天气。3名老同志全身心投入训练，用技术和经验带领战友妥善处理险情。曾多次被海军表彰为“军事训练先进个人”的钱建国，在协助有关人员成功进行9类复杂海情下潜艇操控的同时，进行了简明扼要的要领指点。身为高级工程师的黄德浩，在闷热的机舱里一呆就是几个小时，将柴油机水下工作应急处置等5项重点内容毫无保留地对几名业务骨干进行了讲解。曾是“海军优秀雷声业务长”的周云水，在艇上导航设备发生故障的情况下，不顾危险爬上高耸的舰桥修复了雷达天线。
    5月22日，潜艇支队结束远航回到军港。3位“老潜艇”与心爱的潜艇合影留念后，又把这次远航训练的航行补助捐出来，向组织交纳了一份“特殊党费”。
    武警宿州市支队党委积极巩固扩大先进性教育成果――
    请地方领导“会诊把脉”
    本报讯 李高、黄华报道：6月上旬以来，武警宿州市支队党委主要领导采取上门汇报和召开座谈会等形式，主动征询地方有关部门和领导的意见及建议，改进工作，有效地巩固了党员先进性教育的成果。
    6月初，支队党委书记朱晓宏、副书记刘长涛主动将本单位集中学习教育的情况向宿州市委主要领导作了汇报，并真诚邀请市保持共产党员先进性教育办公室督察组的同志来支队检查指导。与此同时，支队党委特意召开了由分管市领导和市直有关部门负责人参加的座谈会，专门听取批评建议，并派出由支队党委成员带领的工作组深入驻地市机关和基层单位，广泛征求意见。在将各方面意见逐条汇总的基础上，支队党委围绕切实解决问题和改进工作的主旨，进一步完善了整改措施。
    105医院先进性教育成效明显――
    患者满意率提高8个百分点
    本报讯 胡春侠、特约通讯员刘广波报道：6月中旬，105医院有关部门调查发现，患者对医务人员服务态度的满意率比1个月前提高了8个百分点。该院政委高勇高兴地告诉笔者，这是他们结合保持共产党员先进性教育，引导广大党员和医务人员认真履行职责，尽心尽力为官兵和群众服务带来的结果。
    为进一步加强医德医风建设，他们在全院医务人员中，广泛开展“让患者满意、为医院增光”活动，定期组织有关部门人员深入到患者中，了解患者对医务人员服务的意见，全院每季度、科室每月进行一次以上医德医风形势分析，结合查房每周进行一次医德医风和医护质量检查讲评。院领导带队深入到体系部队中征求意见，向所有体系部队发放了医疗服务保证书。他们还在医院设立了意见箱，公布了投诉电话，聘请了20多名军内外医德医风监督员，并明确规定，受到投诉的医务人员，一经核实给予严肃处理。
〖-ZW/正文〗
