〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军专线”连到驻训点等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大永/左文荷/周复兵/刘凯/蔡厚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部驻地广电局――
    “拥军专线”连到驻训点
    本报讯 郑大永、函授学员左文荷报道：5月18日，随着最后一台有线电视在沈阳军区某部直属队野外驻训点调试成功，困扰外训官兵看电视难的问题得以彻底解决。
    4月下旬，沈阳军区某部直属队开赴偏远山区驻训。驻地广电局领导立即进行协调，专门投资将一条长约5000米的“拥军专线”连进了驻训点，使官兵看到了多频道、画面清晰的电视节目。
    海南某预备役团――
    积极保护驻地热带雨林
    本报讯 周复兵、函授学员刘凯报道：海南某预备役团积极协助当地政府，对驻地的热带雨林资源进行有效的保护。日前，该团被当地政府评为“保护环境先进单位”。
    该团所在的市县热带雨林覆盖率达75%，雨林内有大量珍稀植物。该团抽调素质过硬的官兵组成巡山队，每天坚持巡山6个小时以上。几年来，该团官兵共灭火12起，消除森林火患40多起，协助公安机关打击盗伐树木的违法分子150余人。
    驻桂林部队官兵――
    资助贫困学生成绩显著
    本报讯 函授学员蔡厚军报道：“六一”前夕，广西桂林警备区司令员钟俊权一行7人驱车200多公里，又一次来到全州县大西江镇炎井小学，将饱含官兵爱心的6万元捐款和部分学习用品送到了炎井小学师生的手中。
    在钟司令员协调下，驻桂林部队先后筹集资金70多万元为炎井小学修建了一座教学楼、一个篮球场和一个羽毛球场，并为学校更换了桌椅，拉上了电灯，接上了自来水。3年来，驻桂林部队官兵共资助300多名贫困学生完成了初中学业。
〖-ZW/正文〗
