〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻粤某集团军官兵大力帮助灾区重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月2日电记者彭泽成、特约通讯员张科进报道：连日来，驻粤某集团军500多名官兵不顾抗击洪魔的辛劳，冒着酷暑在惠州市的公庄镇、杨村等重灾区帮助搭校舍、建房屋、修水渠和复耕农田。
    自6月20日南方遭受洪灾后，驻粤某集团军把参加抗洪抢险作为一项重要的政治任务来抓，哪里有危险就冲向哪里，哪里有困难就战斗到哪里。6月23日夜，惠州市杨村遭受百年不遇的洪灾，上万名群众被困。某师师长谭本宏、政委白念法当即带领官兵紧急出动，确保了受灾群众生命和财产安全。据统计，该集团军先后出动近2000名官兵投身抗洪抢险第一线，抢救群众近万人，排除险情21起，修筑堤坝10余公里，运送砂石料1200多方，填堵管涌110余处。洪灾过后，官兵们发扬连续作战精神，积极支援当地群众恢复生产，重建家园。官兵们深入各村各户，送上生活必需品，喷洒消毒剂、修缮房屋、加固路基、抢修线路、清理道路。连日来，他们已帮助灾区修复水渠50多公里，修复校舍113间，搭建临时帐篷534顶。
〖-ZW/正文〗
