〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出受屈为何隐情不报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅教育带兵干部正确看待战士涉法纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某旅战士小李、小王请假外出购物时与商场营业员发生纠纷并被打伤，两人归队后因担心为此事受批评而不敢向连队汇报。该部在帮助他们讨回公道的同时教育引导带兵干部从此事中汲取教训，正确看待战士遇到的涉法纠纷。
    前不久的一天，小李、小王请假到驻地一家商场购物。小李在看好一件衬衫并讲好价钱后，发现所带钱不够，便告诉营业员说下次再买。营业员认为小李是故意找茬，便大声责骂小李，双方为此发生争执。商场几名保安闻讯赶来围住小李、小王，声称如果不买这件衬衫就别想走出商场。两战士因急于归队，想强行离开商场，结果遭到保安的推打，小李、小王坚持“打不还手”。回到连队后，两战士怕挨批评没有向连队汇报此事。
    第二天，旅里组织检查军容风纪时，检查人员发现小李身上的伤口，经过再三询问，小李才说出了事情的经过。“战士无辜受屈为何隐情不报？”情况反映给旅领导，政委李文平分析认为，除战士本人依法维权意识不强外，基层带兵干部不能正确对待战士遇到的涉法纠纷，对遇有涉法纠纷的战士乱打“板子”，也是一个重要原因。旅领导随后指派政治部保卫部门将此事反映给当地工商行政管理部门和公安机关，使商场受到了应有的处罚，并赔偿了小李和小王的医疗费。该旅还结合此例组织官兵学习相关法律法规，教育官兵在处理军民涉法纠纷时，既要讲团结、讲风格，也要依法分清责任，维护自己的合法权益；引导干部骨干对战士遇到的涉法纠纷，要在查清事实的基础上妥善处理。（常洪波）
〖-ZW/正文〗
