〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在全军院校长集训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面落实科学发展观不断开创院校教育新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日讯记者胡春华、特约记者张彦中报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在全军院校长集训班上强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习江泽民国防和军队建设思想，认真贯彻胡主席重要指示和军委决策部署，全面落实科学发展观，大力推进军队院校教育创新发展，与时俱进，开拓进取，扎实工作，不断开创院校教育的新局面。
    梁光烈说，进入新世纪新阶段，我军面临的形势和任务发生了深刻变化，特别是加速推进军事斗争准备和中国特色军事变革，对院校教育提出了新的更高要求。我们要站在时代发展和战略全局的高度，充分认清院校教育在军队现代化建设中的基础性、全局性、先导性作用，以新的观念、新的思路和新的办法，谋划和指导院校教育。要着眼贯彻党的先进性建设的根本要求，高举旗帜、听党指挥，确保办学的正确方向，确保培养的人才政治合格，确保院校高度稳定和集中统一。要着眼有效履行新世纪新阶段军队肩负的历史使命，进一步拓宽院校教育创新发展的思路。要着眼加速推进院校教育整体转型，切实增强抓好院校教育的紧迫感和责任感，深入探索新形势下院校教育的特点规律，采取有效措施，加大改革创新力度，努力把院校教育提高到一个新水平。
    梁光烈指出，军队院校是人才培养主渠道，必须围绕培养高素质新型军事人才，全面推进教育理论、院校体制、教学科研等方面的创新，积极谋求院校教育的新进步、新发展。要创新发展军事教育理论，创新素质教育、任职教育、信息化教育和联合教育理论，为院校教育实践提供科学的理论指导，构建具有我军特色的教育理论体系。要努力造就高素质教员队伍，提高教员队伍的学历层次，丰富教员的任职经历，注重教员创新能力的培养，鼓励广大教员主动接受新思想、吸纳新知识，在实践中大胆创新。要继续深化教学改革，完善人才培养模式，调整学科专业体系，优化教学内容，改进教学方法，不断提高教学质量。要大力加强院校科学研究，紧贴军事人才培养需求，结合军事斗争准备实际，创新院校科研机制，突出院校科研重点，加快科研成果转化，为部队及时提供新理论、新技术、新战法、新训法，直接为提高部队战斗力服务。
    梁光烈强调，推进院校教育创新发展，涉及人才培养和院校建设的各个领域、各个方面，必须按照全面、协调和可持续发展的要求，统筹处理好院校教育发展中的各种关系，确保院校各项工作和建设健康发展。要坚持学历教育与任职教育协调发展，切实把两者有机结合起来，研究解决人才培养过程中遇到的新情况新问题。要坚持教学工作与科研工作协调发展，大力促进教学与科研的紧密结合，完善组织协调机制，建立资源共享机制，健全政策调控机制，以教学牵引、促进科研工作，通过科研解决教学中遇到的重大理论和实践问题。要坚持重点建设与其他建设协调发展，促进院校教育水平的整体跃升。要坚持硬件建设与软件建设协调发展，全面打牢院校教育发展的基础。
    副总参谋长许其亮和国防大学校长裴怀亮、政委赵可铭参加了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
