〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待自我意识强的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者蹲连手记
    正确对待自我意识强的战士
    好不容易熬到周末，身体疲惫的我终于有了一丝喘息的机会。星期天上午，一排长赵彬到房间找我聊天。话题说到带兵上，从院校毕业不久的赵排长顿时牢骚满腹：“现在的兵自我意识强，脑子里想法太多，难带啊！”
    谁知赵排长早上说的话到了晚上就应验了。晚上排里开会，赵排长刚对白天剪草坪的工作作了讲评，二班战士张文海就站起身来说：“关于剪草坪的事，我有点意见。”赵排长有点不耐烦：“那就说来听听吧。”“我认为每周剪草坪的做法不科学，因为草坪被修剪得过短，其净化空气的效能就差，不能为了美观而忽视了它的绿化功能。此外，修剪草坪也不应该占用我们周末的时间。”说毕，张文海还向赵排长展示了自己的科学理论依据――《读者》杂志刊登的《城市绿化的误区》的文章。这种有理有据的做法，把赵排长顿时搞得不知如何应对。一阵尴尬之后，他说：“我会把你的意见向连队汇报的。”
    第二天，赵排长把此事向连队作了汇报。连队党支部“一班人”商量后，采纳了张文海的意见，并就有关剪草坪的工作作了相应的调整。
    “被一个战士‘挑刺’，感觉很不舒服吧？”我私下悄悄地问指导员王国玉。王指导员笑道：“不会的，我喜欢这种有想法的兵。”当天晚饭前，王指导员当着全连官兵的面表扬了张文海敢于提意见的精神。
    事后，我又与营教导员王雪、营长陈主科谈起这个话题。王教导员恳切地说：“战士自我意识强是好事，是有文化、有主见的表现。现在的兵喜欢‘讲道理’，爱问‘为什么’，可我们有些基层带兵人却常以他们‘不听话’为由而对其产生偏见。”
    “其实，把握和利用战士自我意识强这一特点，对促进基层工作大有帮助。”陈营长说着给我讲了个故事：营部侦察班班长聂鹏，毕业于重庆医科大学师范体育系，也是个“爱提意见”的“刺头兵”，曾多次当众提意见，让排长下不了台。营里不但没排斥他，反而给他提供更多的表现机会。他提出的体能训练调整气息法――“两步一呼吸”的建议被采纳后，使全营的体能训练水平大幅度提高。受其影响和触动，他的排长每天晚上加班学习体育运动学，现在成了全营搞体能训练的专家。
    “当然，对自我意识强的战士还要加以正确引导。”王教导员补充说。前不久，连队组织野外训练时，无线班司机张琦看着战友汗流浃背地挖工事，却袖手旁观，还振振有词：“这不是我的职责。”为此，连队专门开展了“该不该动手”的讨论，引导张琦澄清错误认识，树立了正确的责任观。
    听了这么多，我明白了一个理：兵难不难带，不在于兵，关键在于基层的带兵人。调整好心态，正确认识新时代给军营带来的新变化，不断提高自身素质，才是基层带兵人把兵带好的关键所在。
    本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
