〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团帮思想骨干提高法律素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家浩/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对近年来官兵个人和家庭涉法问题不断增多的实际，沈阳军区某装甲团采取多种形式，着力提高思想骨干解决涉法问题的能力，增强了思想政治工作的针对性和实效性。目前，该团90％的思想骨干成为了法律骨干。
    近年来，团领导发现不少战士的思想问题是由于个人或家庭遇到涉法纠纷而引起的，而思想骨干因法律知识欠缺，往往无法为战士提供法律帮助，思想工作难以做到对症下药。针对这种情况，团党委决定将提高思想骨干的法律素质作为增强思想政治工作实效的重要环节来抓。他们下发了《培养连队法律骨干的通知》，在鼓励思想骨干参加法律专业自学考试的同时，规定团每半年、营每季度组织一次思想骨干法律知识培训班，并邀请驻地院校的法学教授和上级单位的律师来团开展典型案例剖析、组织模拟法庭等活动，提高思想骨干解决涉法问题的能力。团里还在局域网上开辟了《学法用法》栏目，为思想骨干学法用法提供方便。据介绍，近年来，该团有90多名思想骨干通过自学考试取得了法律专业大专文凭，5人获得了总政办公厅司法局颁发的《基层法律服务工作者执业资格证书》。（张家浩、刘建伟）
〖-ZW/正文〗
