〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市首次实行“夏季电价”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞丽虹/周芙蓉/王文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市首次实行“夏季电价”
    据新华社上海7月1日电 （记者俞丽虹）1日起，上海首次实行夏季高峰时段的季节性电价，通过价格杠杆引导节电节能，但居民生活用电暂不受影响。
    据悉，上海实行的“夏季电价”为期3个月，平均每千瓦时提高0.035元。其中，居民生活和农业生产等用电价格，暂不作调整；国家产业政策鼓励类项目中采用离子膜法工艺的氯碱生产用电价格，每千瓦时提高0.024元，其余用户的用电价格，平均每千瓦时提高0.041元。
    当地物价部门还同步调整了“夏季电价”结构，电价峰谷比从4∶1扩大到4.5∶1，每天13时至15时的尖峰时段执行高峰电价。通过这一系列价格手段，能够有效调节电力消费需求。
    云南省级机关降低办公成本
    据新华社昆明7月2日电 为切实降低政府运行成本、遏制机关浪费现象，云南省政府2日要求省级机关做建设节约型社会的表率，年内使省级机关人均能耗、水耗、单位建筑面积能源消耗降低10％，能源性费用支出每年降低10％。
    据云南省政府秘书长黄毅在2日上午召开的云南省级机关建设节约型社会工作会上介绍，办公费用、通讯费用、会议、出差等公务经费开支较大，部分单位水电费、物业管理费支出较高，公务用车数量较多、使用效率低、车辆燃油和修理费偏高，办公用品和办公设备重复配置等各种浪费现象在云南省级机关不同程度地存在。
    云南省政府还要求各省级机关切实抓好建章立制和办公用房、车辆、资金管理等工作，每个单位指定专人负责。
    贵州清洁能源试点企业效益明显
    据新华社贵阳7月2日电 （记者周芙蓉）我国首个循环经济生态试点城市贵阳市，近年来把推行清洁生产作为循环经济生态建设的一项重要内容来抓，首批清洁生产示范单位已获得显著的经济和社会效益。
    据悉，2004年贵阳市确定贵州科伦药业有限公司、贵阳国华天成磷业有限公司和贵州开磷集团矿业总公司作为清洁生产首批示范单位。3家企业通过实施项目改造，给企业带来勃勃生机与活力，联合国环境规划署专家实地考察后给予高度评价。
    贵阳国华天成磷业公司在清洁生产中实施3个试点项目，使产品回收率提高1.5个百分点，年增加产量约100吨，产品单位电耗降低210千瓦时。
    开磷矿业总公司在清洁生产中实施了4个重点项目，磷矿石回收率达70%，比原来提高1.64%，仅2004年4-8月，就多回收磷矿石3000多吨，材料单耗降低0.17元，增加效益20.726万元，更重要的是减少了环境污染。
    企业是实施清洁生产的主体。贵阳市在推行清洁生产过程中，从加大对清洁生产投资项目的支持、加大对清洁生产财政资金扶持的力度等方面，对企业加以引导和扶持。目前，贵阳市已将试点单位扩大到14家。
    政府机关节约资源大有可为
    “能源费用超过800亿元，电力消耗总量占全国总消耗量的5％，接近全国8亿农民生活用电水平。”这组惊人的耗能数字来自国家有关管理部门对2002年我国政府机构能耗情况的统计。近日，记者在北京和上海采访发现，由于长期以来缺少定额管理以及“公家的消费都正当”等错误观念影响，当前政府机构中的资源浪费现象严重。
    不久前，北京市对全市48家市、区政府机构2004年的能源消费进行了问卷调查。结果显示，48家政府机关的人均耗能量、人均年用水量和人均年用电量分别是北京居民的4倍、3倍和7倍。其中，政府机构的人均年用电量最高值达到9402千瓦时，相当于北京居民488千瓦时的19倍。也就是说，一名政府公务人员1天的最高耗电量，够一个普通老百姓19天的生活用电。
    上海市能源标准化技术委员会主任谢仲华认为，政府机构资源消费巨大、浪费严重，一是因为许多政府机构公务人员的节约意识不强，二是因为不少建筑的建造年代较早，而建造时几乎没有考虑如何节能，其设计本身也与国家及地方政府的节能要求相去甚远。
    在建立节约型社会的过程中，政府机构率先垂范，不仅可以降低能耗、水耗，节约行政费用支出，更重要的是能够通过政府机构的表率作用，树立政府良好形象，从而推动全社会资源节约工作的开展。
    上海市政府参事赵国通表示，要加强政府部门和社会公共机构的资源利用管理，首先提高政府机构公务人员的节约意识。记者近来多次在北京市市长王岐山参加的北京市会议上听他讲自己的节能“心得”，如在办公室办公只开台灯，不开顶灯；出门随手关灯；冬季调低暖气温度等等。王岐山说，如果制止了政府机关范围内的“跑冒滴漏”，就可节约相当可观的经费和资源。
    赵国通建议，可以在政府机构办公大楼的各个楼层安装分电表，不一定要完全按照电表数据进行评比，主要是通过此类方法，对政府机构的浪费现象起到监督作用。其次，要在改进技术上下功夫，完善用能设备，最终实现智能化管理。
    记者了解到，北京已着手制订市级政府机关节能、节水目标及措施，要求公务人员从小事做起，力争全年节能8％以上。上海相关部门开始对市政府以及17个区县人民政府的办公大楼进行用能设备诊断。专家将根据政府机构在不同季节的不同能耗情况，以及存在的问题，制订相应整改措施。最终通过科学管理、科技进步，使政府机构实现合理使用资源。（据新华社北京7月1日电）
    新华社记者 王文韬 俞丽虹
    张家港近几年努力建设节能环保型工业城市，在新建的居民住宅楼中都留有太阳能热水器位置和管道。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
