〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野生动物保护步入“数字化”时代等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野生动物保护步入“数字化”时代
    给野生滇金丝猴带上GPS项圈――用于跟踪动物的卫星定位装置让科研人员只要通过互联网就可以了解到野生动物移动的踪迹，随时随地进行监测研究。这是中国科学院与美国大自然保护协会在云南丽江老君山实施的滇金丝猴数字化保护项目。在滇金丝猴脖颈上佩戴项圈，是我国首次将高技术数字手段应用到野生动物生态学研究中。
    广州出现“立竿无影”天文奇观
    7月1日中午12时30分52秒，广州市花地大道时间园里的九条铁柱瞬间失去黑影，出现“立竿无影”的天文奇观，引得现场观看的数百名广州市民啧啧称奇。为何7月1日广州会出现这种奇特的景象呢？据广东天文学会解释，广州位于北回归线以南，每年太阳有两次垂直射向广州。一次在6月11日前后，另一次在7月1日前后。在上述的两天里，当日上中天时，太阳位于天的中央，阳光垂直射向地面。如果有一枝笔直的长长的竹竿垂直地插向地面，就会立竿不见影。
    西藏秀巴村千年古堡雄风犹存
    图为西藏工布江达县秀巴村古堡。始建于唐朝后期、占地面积800多平方米的秀巴村古堡群现遗存古堡5座。古堡呈12面柱状，由片石和木板砌成，高约50D60米，中间空心，无顶，其用途尚无考证。古堡经千年风雨磨砺，仍巍然屹立于山谷间。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
