〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美朝代表称对恢复六方会谈表示乐观
    有朝鲜和美国代表参加的“东北亚安全”学术研讨会1日在纽约闭幕，与会各方在随后发表的联合新闻公报中对朝鲜重返六方会谈的前景表示乐观。
    公报说，这次为期两天的研讨会是由美国外交政策全国委员会和朝鲜裁军和平研究所共同发起的。朝方参加这次会议的包括朝鲜外务省美洲局局长兼六方会谈朝方副代表李根，以及朝鲜常驻联合国副代表韩成烈。美方参加会议的包括美国朝鲜事务特使狄长礼、美国国务院负责朝鲜事务的官员福斯特，以及前国务卿基辛格等。此外，中国、日本、韩国和俄罗斯等也派代表参加了会议。
    德国诺贝尔科学奖得主论坛闭幕
    为期一周的第55届林道诺贝尔科学奖得主论坛1日在德国南部小城林道闭幕，与会者对世界科技特别是基础研究领域的热点进行了研讨。
    本届论坛研讨重点涉及宇宙起源、物质构成、生命进化、生物技术、纳米技术、医学、能源短缺和全球变暖等。
    本届论坛是历史上第二次包括所有诺贝尔科学奖奖项获得者的论坛，44位诺贝尔科学奖获得者和来自54个国家和地区的700多名青年科技工作者参加了这次论坛。中国25名学生代表参加了本届论坛。主办方认为，自从去年中国学生代表开始参加论坛以来，他们的出色素质给人们留下了深刻印象。
    朝鲜指责美对其实施频繁空中侦察
    朝鲜媒体1日援引朝鲜军方消息报道说，驻扎在韩国、日本及其他海外军事基地的美军飞机频繁对朝鲜实施空中侦察，6月份多达170余次。
    报道说，美军经常动用“U-2”、“RC-135”等战略侦察机，“E-3”空中预警机，“EP-3”电子侦察机以及“RC-7B”、“RC-12”等战术侦察机，在朝鲜东西海岸或沿军事分界线上空对朝鲜前沿地带、海岸地区以及纵深地带进行空中侦察和拍照。
    朝中社的报道说，美国加强针对朝鲜的空中侦察活动意在鼓吹战争气氛，企图再次在朝鲜半岛点燃战火。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
