〖ZQ/总期〗17341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重学历不唯学历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团使用干部看素质看能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/王群/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学历不高就干不成事吗
    5月25日，北京军区某大功团三营营长张华领衔攻关的某指挥控制系统顺利通过专家组的验收。团党委在反思这个项目的两次反复中得出一致看法：科研攻关并非学历定成败，使用干部不能唯学历。
    去年初，上级将某指挥控制系统的科研攻关任务交给该团。只有中专学历的三营营长张华闻讯主动请缨，并很快拿出了可行性方案。提交党委会研究时，引起了争议：多数同志认为，张华学历偏低，过去担纲一些技改项目是人才缺乏期间的权宜之计，现今团队拥有大批高学历人才，应当让他们挑重担，也为团队培养使用高学历干部写上辉煌一“笔”。只有少数人坚持：干什么事都要从实际出发，张华是军区的“科技练兵先进个人”，既有经验又有成果，研制的几种反雷达、夜视侦察器材，分别获军区、集团军科技革新成果奖，这个项目交给张华比较稳妥。
    后来，团里挑选出3名地方大学生入伍干部集中攻关，并投入了相应的财力物力，但无果而终。时隔8个月，不得不回过头来重新采用张华的方案。
    学历与能力不能划等号，重学历不能唯学历。痛定思痛，团党委“一班人”得出这样一个结论：高学历干部接受了较为系统的教育，掌握一定的专业知识，但必须经过一段时间的“磨合”方可转化为部队工作的实际能力；低学历干部大都拥有丰富的实践经验，只要肯学习、爱钻研，照样能大有作为。
    业务部门的专项调查显示：全团大专以下学历的干部不在少数，大部分在营连岗位工作，他们有朝气、有活力，第一学历偏低并没有使他们自暴自弃，相反却激发了好学上进的热情，大多数都通过自考、函授取得了本科学历，许多同志还在技术革新方面成果显著，所以必须调动发挥好他们的作用。
    学历低不等于素质低
    张华担纲科研项目刚有定论，转业干部摸底工作又起风波。
    这个团在干部使用上制定了一些“硬杠杠”：没有本科学历不准进机关，没有大专学历不得任营连主官等。年终的转业干部摸底，上级又明确要求年龄偏大、学历偏低、素质单一、超编定岗的干部安排转业。按照这些要求，机关在摸底研究后，将3名对团队建设有突出贡献、但学历偏低的营连主官列入拟转业对象范围。与此同时，近20名营连职干部也因自己学历偏低主动要求组织安排退出现役。
    面对机关呈报的方案，军事学硕士、有过留学经历的团长吴爱民心头一沉：我们强调学历，根本目的是激励干部自觉提高学历层次，促进部队现代化建设；如果在学历上“一刀切”，不仅伤害了大批学历不高的干部的自尊心，还将失去一批当前比较优秀、将来也有发展潜力的优秀人才。只有以能力素质为标准，才能营造人才辈出的局面。
    让官兵感到欣慰的是，最近团党委将11名军政素质过硬的干部提拔到营连主官、机关重要岗位。其中有9人第一学历为大专或中专。只有中专学历的八连连长孟令存，还因在部队信息化建设中贡献突出荣立二等功，并被提前晋升为作训股长。
    给低学历干部垫块“砖”
    先天不足后天补。该团千方百计给低学历干部脚下垫块“砖”，让他们拥有和高学历干部一样的平台，跟上军事变革的步伐。
    ――按岗量才，按才定岗。他们对全团干部的专业区分、在岗表现、优长弱项进行全面摸底，打破编制限制对干部重新定岗。一批高学历干部被调整到网络技术、装备维修等岗位，发挥其科技知识和专业素质的优势；36名“干”字当头、土生土长的干部被安排到作训、炮兵、侦察等岗位，过硬的军事素质和丰富的工作经验使他们重拾往日的自信。
    ――惟才是举，用当其时。不论学历高低，有能力就给舞台。一炮连排长尹鹏第一学历为中专，他刻苦钻研电子通信和网络技术知识，有15个课件被总部和军区推广。团党委经过全面衡量后，将营区信息化建设等13套系统的开发任务交给了他。
    ――多路并举，培植后劲。为补齐低学历干部科技素质这块“短板”，这个团广泛开展成才活动，每年拿出10万元资金作为人才建设专项经费。
    褚振江 王群 本报特约记者 覃照平
〖-ZW/正文〗
