〖ZQ/总期〗4239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图保持欧洲的所谓“安全”局面一心与中国人民为敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修加紧勾结西德军国主义势力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修叛徒集团/西德军国主义势力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 苏修叛徒集团为了反华、反共、反人民的需要，在同美帝国主义打得火热的同时，还在不断和西德军国主义势力加紧进行勾结。这种做法大大鼓励了西德军国主义势力的扩张主义野心。
    最近，苏修叛徒集团在勾结西德军国主义势力的道路上越走越远。苏修外交部长葛罗米柯不久前明白表示苏修要和西德发展“正常关系”，接着苏修头目柯西金就邀请西德驻莫斯科大使进行密谈，随后又对到莫斯科活动的西德政客隆重接待。苏修叛徒集团甚至抓住西德总统过生日的机会，赶紧送去五十朵红玫瑰，向西德统治者讨好献媚。
    苏修叛徒集团积极勾结西德军国主义势力，是出于它在亚洲反对社会主义中国、拼凑军事联盟和镇压亚洲人民革命斗争的需要。为此，苏修叛徒集团急不可待地要同以美帝国主义为首的西方帝国主义集团在欧洲加紧勾结，狼狈为奸，以保持在那里的所谓“安全”局面。
    西德统治集团对于苏修叛徒集团这种叛卖德国人民利益的行径，自然心领神会，大受鼓励。西德总理基辛格最近访问美国时就曾经露骨地说，“鉴于他们（指苏修）同中国的局势”，他们“希望同西方改善关系”，而西德也“希望同苏联改善关系”。基辛格表示，西德还准备在经济上给苏修集团一些甜头，来鼓励苏修进一步出卖德国人民。他说，“我们准备增加我们（同苏联）的贸易”，“这并不是因为这对我们的经济是重要的，完全不是”，“那仅仅是为了改善我们的关系”。他甚至野心勃勃地表示，西德希望“同苏联取得一致”，以便在“和平”道路上“解决德国问题”，建立“欧洲的和平秩序”。人所共知，西德军国主义者口中的所谓“解决德国问题”和建立“欧洲的和平秩序”，就是重建希特勒式的德意志帝国来统治欧洲的代名词。
    与此同时，美英法三国同西德商量后，在八月七日也趁机向苏修提出建议，要苏修同它们就西柏林问题进行黑交易。西方通讯社承认，三国的建议是对葛罗米柯关于苏修要加紧和西方勾结这一表示的响应。
    尽管苏修当局对于三国建议还在忸怩作态，待价而估，但是苏修的苏联新闻社已经迫不及待地跳出来向西方表白：“苏联从未拒绝就有关西柏林的问题进行谈判”，“我们的观点是西柏林不应成为解决欧洲问题的绊脚石，而由于它的特殊地位，应该成为东方和西方的桥梁。”寥寥数语，苏修不惜出卖德国人民的利益，急于要同西方就西柏林问题大作交易的心情却已跃然纸上。可以肯定，苏修社会帝国主义加紧勾结西德军国主义的丑恶表演越是充分，就越清楚地在全世界人民面前暴露它的反革命面目，它的末日也就会加速来临。
〖-ZW/正文〗
