〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心赶上和超过英国！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津工业掀起新高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业生产赶超英国活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津5日电 新华社记者艾长青报道：乘整改高潮之风，一个如火如荼的生产新高潮正在天津市职工中以怒涛澎湃、一日千里之势由点到面地滚滚向前发展。连日来，许多区、厂和行业都举行了气壮山河的誓师大会，“超过英国”、“赶上上海”、“实现生产大跃进”，已成为职工们的行动口号，显示了工人阶级豪迈的气魄；大街小巷，锣鼓喧天，从市内到八十里以外的塘沽区，到处是一片挑战、应战和报喜的捷音。
    天津市的生产高潮是在整风的基础上发展起来的。由于职工群众辨明了大是大非，阶级觉悟和社会主义责任感空前提高。各种不合理的常规被打破了，许多过去办不到的事现在都办到了。天津拖拉机制造厂，原来计划今年生产一万一千台煤气机，这样还要损亏十四万个工时，但是在讨论计划中，职工们批判了保守思想，提出了许多合理化建议和技术措施。结果，今年煤气机的计划产量增加到两万台，比去年提高近四倍，总产值增加将近三倍。
    赶上和超过英国，是全市职工的奋斗目标。染化三厂提出的甲苯酸等五种产品今年就赶上和超过英国。天津自行车厂提出要把“飞鸽”车在五年内赶上英国的“凤头”车。橡胶三厂技术科小组提出要使胜利牌自行车钢丝外胎质量在两年内赶上“邓录普”。广开造纸厂职工研究了英国条文牛皮纸以后，信心百倍地要在一年内超过英国。还有许多工厂提出要赶上日本、西德和美国；也有更多的工厂提出赶上国内先进水平。仅据红桥区一个区的不完全统计，就有二十九种产品要赶上国内先进水平，二十三种赶上国际先进水平。
    为了实现这些目标，区和区之间、行业和行业之间、厂和厂之间以及车间、小组、个人之间，广泛地开展了社会主义竞赛。先进带落后，后浪推前浪，一个赶一个，一个胜过一个，由跃进到平衡、再由平衡到跃进……循环前进，形成了全面的大跃进。跟轧钢一厂二车间生产能力基本相同的轧钢三厂一车间，原来的班产量比对手的班产量低三吨多。在展开友谊竞赛后，三厂一车间一跃而超过一厂二车间十六吨以上。一厂工人知道后，想法急起直追，又在1月14日比三厂超过八吨。三厂接着往前赶，到第二天三厂又比一厂领先七吨。
    由于互相促进、互相往前赶，各厂的生产纪录一个接着一个被刷新。永利久大沽厂在1月19日组织的生产大检阅的第一天日产纯碱就达到六百一十九吨，比去年平均日产量提高了26％，紧接又创造了日产七百三十吨的纪录。第二铝品厂在人赶人、组赶组的热潮下，人人突破定额。现在许多工人都是半天完成一天的任务。
    深入、普通，全面开花，也是一个重要的特点。许多工厂都是从领导到工人，从工人到技术人员，从科室到厨房、医务室、托儿所、警卫班……做到了人人带头，个个当先。
    在运动中职工们向妨碍大生产的保守思想作斗争。安瓶厂的工人四次打回领导上提出的计划指标，总产值由增长40％提高到51.6％，可是工人们还不通过，指出领导干部是按最低产量计算的。
〖-ZW/正文〗
