〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到农业战线去 永做最可爱的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部补训团军官经过辩论发出豪语〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部思想工作上山下乡运动支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “过去对敌斗争在前线，现在建设农业也要上前线；既能为官，又能为民，永远做一个‘最可爱的人’！”这是某部补训团九百多名即将转业的军官，在经过一场热烈的辩论以后发出的豪语。
    参加农业建设 有七大好处
    在未经辩论时，同志们对转业参加农业生产的意义认识不足。多数同志要求转业到地方工作，有的要求到工矿企业，有的提出自己有技术（电信、医务等），要求分配到有关的业务部门。有的提出个人家庭、身体等具体问题，要求组织上给予照顾。
    在辩论中算了大账，首先解决对参加农业生产的认识问题。
    大家首先从形势谈起。有的同志说：目前国际形势缓和，我们要抓紧时机建设。十五年后，苏联工农业重要产品的产量赶上了美国，我国重要工业产品的产量赶上了英国，帝国主义再想打就难了。我们参加农业建设，也就是为了支援工业，响应十五年赶上英国的伟大号召。不少同志还摆出许多具体事实说明搞好农业生产对工业建设的重大作用。
    大家列举军队干部转业参加农业生产，有七个好处：
    一、增加了农业战线上的劳动力。
    二、可以帮助社干部领导；可以很好地宣传党的政策；还可以帮助民兵工作，打击坏分子，巩固合作社，维护社会治安。
    三、使农民体会到国家对农业的重视，鼓起干劲，争取1958年大丰收，建设美好的新农村。
    四、转移社会风气，改变轻视农业劳动的错误看法。
    五、一批转业军官回到家乡，和农民同吃、同住、同劳动，使人民更加了解军队，进一步密切军民关系。
    六、可以锻炼改造干部。
    七、我们转业参加农业劳动，是来自生产、回到生产，可以用我们的实际行动打破那种只能为官不能为民的说法。
    讲清道理统一认识
    在辩论中，大家对转业干部参加农业生产的四种不正确看法，作了深刻的批判和有力的说服。
    第一种，说过去转业的都分配了工作，这一次就叫我们参加农业劳动，这是“倒了霉”。许多同志批驳说：转业到哪里，不是碰运气。分配干部是根据国家的需要。五中队一个同志举例说，我们部队1955年有些干部转业到政法部门去了，那是因为政法部门需要；1956年工业发展需要干部，我们部队又有不少干部转到工矿企业。大家说：农业生产有远大前途，现在需要人去，党把我们分配到最需要的地方去，怎么能说是倒霉呢？
    第二种，有些同志说：部队干部经过战斗锻炼，应当转到地方，让地方干部去锻炼。这个意见一提出，立刻遭到许多同志的驳斥。有的说：地方上需要锻炼的干部，正在有计划地下放，用不着军队干部去代替。有的说：军队干部虽然有部队工作经验，但是部队工作的方式不能和地方比，当一个连长不一定当得了区长；让军队干部去代替，免不了使工作受一些损失。
    第三种，有些工农出身的同志说：“我们从娘肚子里出来就受劳动锻炼，不需要下乡上山了。”和他们辩论的同志说：过去虽然参加过劳动，可是脱离生产已经相当久，而且现在农村是集体的大生产，使用的是新式农具，现在需要重新学习和重新体验。同时，领导合作化的大生产，需要丰富的知识和领导艺术，工农出身的干部也要在劳动中很好地学习，做到战时能指挥打仗，平时能领导生产，文武双全。
    第四种，有的人说：我们过去做的是指挥工作和政治工作，转业到地方机关或工矿企业，比参加农业劳动起的作用可能大些。同志们说：作用大小，要看哪里最需要。今天农业需要，到农业战线上去，作用就最大。作用大小也不能看是不是当干部，当个普通农民只要努力，也能起大作用。当个劳动模范，难道不比普通干部的作用大。
    在辩论中，大家还根据某些同志提出的“有病怎么办”、“参加劳动顶住顶不住”等问题，进行了热烈的辩论，帮助这些同志从思想上解决了这些具体问题。
    经过辩论，大家一致认识到党的干部政策是正确的，对干部是负责到底的，表示坚决服从组织分配，愉快地上山下乡。
〖-ZW/正文〗
