〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁工业基地阔步猛进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上百限额以上工程今年施工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳5日电 我国重要的辽宁工业基地，今年将继续新建和扩建上百个限额以上的工厂和矿山工程。建设的项目包括钢铁、煤炭、电力、化学等重工业企业和一些轻工业企业、水利工程等。这些工程在年内建成并投入生产的将有几十个。
    今年，辽宁地区基本建设的投资比去年增长13％，其中地方投资增长34.7％。在第一个五年计划期间，辽宁工业基地有一百多个大型厂矿企业建成并投入生产。今年主要是在原有基础上进行改建、扩建和充实一部分新企业。
    鞍山和抚顺今年的建设速度都比往年加快。今年，鞍钢以轧钢、浮选为主的五十六项工程中，就有五十二项可以在当年全部或部分建成投入生产。抚顺矿区今年将大规模建设老虎台、胜利、西露天、龙凤等煤矿工程。今年辽宁省还将大力开发元宝山、南票等五个储煤丰富的新矿区。在电力工业方面，除了建设六个火力发电站和送电、变电工程外，还将开始新建一座发电容量很大的桓仁水电站。金州重型机器厂也将在今年开始建设。
    化学肥料工业和水利、公路工程等，也是辽宁省今年建设的重点。大连化工厂决定扩建。计划在本溪、鞍山建设的两座大型化学肥料厂，正在加紧筹建。
    辽宁省今年还将建设一批解决人民吃穿等生活问题的链霉素、塑料、人造板、玻璃纸、柞蚕绸、煤球、花生油、锯沫酒等新企业。
〖-ZW/正文〗
