〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团首长出早操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严静〖HH/换行〗DW：0135部队五支队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个雪后的清晨，西北风不停地咆哮着。起床铃响了，我们马上穿好衣服，摸黑集合到操场上出早操。
    天渐渐的亮了，在我前面出现了一个高高个子，胖胖身材的人，不用说，他就是我们的老红军少校副团长毛尚仁同志。这时，我又在队列中发现一个穿黑色衣服的，这是谁穿便衣来出操呢？仔细一看，原来是我们政治处主任刘月清同志。他穿的不是便服，而是呢服。接着我看到了我们的团长和政委同志也在操场上。在这严寒的早晨，团首长和我们一起出操，这怎能叫我不高兴呢！
    我们的副团长过去经常出操，是个一贯爱锻炼身体的首长。其他几位首长过去不常出早操，在这次整改中大家对他们提了意见。你看，他们改的是多么快呀！
    （0135部队五支队 严静）
〖-ZW/正文〗
