〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏红十字会援助阿尔及利亚难民
    最近，苏联开往突尼斯的轮船将运去由于战争而离开阿尔及利亚的妇女老幼所急需的食物、药品和工业品。其中包括一万公斤糖，五千公斤大米、两千公斤奶酪、二万五千公尺布、两千五百条被子和大量药品，总值达一百万卢布。
    美“先锋号”火箭再一次失败
    新华社5日讯 华盛顿消息：美国海军今天清晨在佛罗里达州卡纳维拉尔角发射“先锋号”火箭时又一次遭到失败。
    火箭只上升到几千英尺就发生爆炸，空中出现了一大团火焰和一小团火焰。有些碎片就落在卡纳维拉尔角附近。
    在日美军无赖已极！
    打高尔夫球不缴费居然说这也是“公务”
    东京消息：美国驻日本约翰逊空军基地宪兵司令奥斯汀居然把美军人员在日本打高尔夫球也算作公务，借此拒绝向日本方面交纳打球的入场费。
〖-ZW/正文〗
