〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报名热潮后一场思想论战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二政治学校百多名干部愉快下放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗立成东池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校干部下放问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着干部报名下放的热潮之后，第二政治学校又展开了一场干部下放的思想论战。目前，一百七十四名干部已经在提高了思想认识的基础上，愉快地出发到连队、到农村去。
    去年12月下旬，第二政治学校进行关于干部下放问题的专题鸣放时，有90％以上的干部贴了大字报、写了申请书，要求到边疆、到连队去，要求上山下乡。但是，经过思想模底以后，发现在一部分报了名的同志中，尚存在着各种各样的思想问题。如一位大尉教员说；“不管怎么样，不能叫大尉下连当指导员，起码也得当个副教导员。”有的人说：“叫一个军官回家当老百姓，思想刺激太大。”一位学生出身的少尉军官说：“中、少尉当班长、列兵，可不像话。”在上山下乡的问题上，有些同志怕生活苦，怕劳动累，怕丢面子，怕下去了上不来，不能继续“当官”。
    领导上对这些形形色色的反应进行了分析以后，归纳成十一个问题，组织群众进行了辩论。辩论前，各党支部通过小组漫谈、领导谈话、互相谈心等方式，启发大家谈认识、提问题、摆困难、谈志愿，说出内心话。他们辩论的内容，先是关于干部下放的政治意义和对于干部下放问题的组织，以后就进一步抓住典型思想进行分析批判。如有一个干部说，他家祖宗三代都没有拿过锄头，叫他上山下乡当农民，有失他家的门风。还说他自己有文化，上山下乡就用不上了。在辩论中，大家给他指出，正因为他家几代都不是劳动者，自己又是“三无”干部，所以正需要补上劳动这一课。批判了他那种轻视劳动和轻视劳动人民的思想。在分析批判他的“有了文化便不应上山下乡”的思想时，大家说，有文化的人，只有经过劳动实践和生产实践，树立起为劳动人民服务的思想，他的文化才能算是真正有用的文化。再如有一个同志认为，叫他下放是组织上不信任他。在辩论时大家指出，组织上让一个同志下放，是给了他锻炼的机会，使他成为一个立场坚定、经得起考验的好干部，这正说明了党给了他最大的信任。
    经过就一些典型思想问题展开的辩论后，大家都得到了深刻的教育，一些原来思想抵触较大的同志也要求下放了；原来要求下放的同志，认识更加提高了。（立成、东池）
〖-ZW/正文〗
