〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一矿井平均每人每天采煤十三吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高过美国平均指标一倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联顿巴斯“红十月”矿井的矿工由于试用了一种新型采煤机，在今年1月份平均每人每天开采了十三吨煤。这是第一次在苏联达到这么高的生产率，几乎比美国煤矿工业的平均劳动生产率高一倍。
    这种新型采煤机，经过某些改进，在大批使用时，每个矿工每天的平均采煤量可以提高到二十吨。
    苏联西伯利亚库兹涅茨克煤区“北波雷萨耶夫斯克”矿井在矿井巷道机械化掘进方面创造了世界纪录。
    这个矿井在今年1月份采用古缅尼克设计的“ПKГ―4”联合机，掘进了一千四百三十四公尺长的坑道，超过原有世界纪录一百三十公尺。
    上一个世界巷道掘进纪录一千三百零四公尺，是莫斯科煤区第二十二号矿井在去年夏天用“ПK―2”联合机创造的。
〖-ZW/正文〗
