〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联今年产煤四亿七千万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步接近或赶上美国水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5日电 今年苏联的总采煤量将从去年的四亿六千三百万吨增加到将近四亿九千万吨，即增加5.8％。这将使得苏联的总采煤量在今年进一步接近或赶上美国的水平。
    从最近三年来苏美两国煤产量的对比情况来看，作到这一点是可能的。例如，在1955年，苏联采煤量为美国的80％，1956年为88％，而去年就已经达到美国的97％。
    今年，苏联煤矿的生产能力将继续扩大。苏联去年建成和投入生产的新煤井和露天煤矿的总生产能力达四千二百多万吨。今年，苏联又将有总生产能力达三千七百一十万吨的新的采煤企业建成和投入生产。
    今年，全国各煤区，特别是乌拉尔、哈萨克和西伯利亚的库兹巴斯将建成一批新的露天煤矿，这将使得使用露天开采方法开采的煤在全国总采煤量中所占的比重提高到将近19％。露天采煤的成本要比矿井采煤便宜得多。
〖-ZW/正文〗
