〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好动员干部走上生产战线的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一杂志社论摘要――〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部思想工作上山下乡运动八一杂志社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届三中全会，提出了干部下放、上山下乡的号召。为了响应党的号召，我军也将从两个方向上实行干部下放：一个方向是下放基层，一个方向是转业复员，参加生产建设。
    此次转业复员参加生产建设的人员，有的将要转到国营农场或军营农场里去从事生产劳动，有的（少数）将要转到地方机关、学校、企业里去工作或在转业后下放生产，有的则将复员回乡，参加农业生产。这是一个具有重大政治意义的革命措施。为了使得这一措施能够顺利地推行，我们必须以认真负责的精神，切实地把思想工作做好。
    就目前的情况来说，做好动员干部转业复员参加生产建设的思想工作，是具备着有利条件的。因为，报名下放的热潮已在全军机关、学校等单位的干部中基本形成，许多单位报名下放的人数达到60％以上，有的甚至是100％。这种情况鲜明地表现出，经过反右派和整风之后，干部的社会主义觉悟大大提高了，在全国干部下放的热潮推动之下，要求锻炼、要求改造、要求进步的政治热情，更加旺盛了。估计到这种情况，在工作中充分发扬这种积极因素，一定会给工作带来很大的便利。
    但是，这种情况，却不应使我们懈怠起来。因为有不少人对于转业复员参加生产建设的重要性和必要性认识不足，存在着不少疑虑和抵触。从这些情况可以看出，在动员干部转业复员参加生产建设问题上，思想工作的任务仍然很是繁重的。
    为了尽量减少转业复员参加生产建设人员的疑心和抵触，化消极因素为积极因素，使得走者愉快，留者安心，在进行动员教育的时候，第一，要采取耐心的说服的方法，把根本的道理讲清楚，讲透彻；第二，要充分发动群众，贯彻群众路线。
    从军人改变成农民，从“为官”改变成“为民”，这无疑是一个很大的转变。因此，在向他们进行动员教育的时候，一定要采取耐心的说服的方法，讲清道理，打通思想，把工作做到家，不可操切从事。
    所谓根本道理，主要的就是：一、转业复员参加生产建设，是为了加强农业战线，支援国家的社会主义建设。目前我国经济建设的方针是：在优先发展重工业的基础上，发展工业与发展农业同时并举。在这样一条方针之下，一方面，我们要在十五年或者稍多一点的时间内，在钢铁和其他重要工业产品的产量方面，赶上或者超过英国；另一方面，又要大力发展农业，在农业生产上来一个大跃进，把粮食的亩产量提高到四百斤、五百斤、八百斤。为了达到达样一个前景极为美好的目标，全国人民正以百倍的革命干劲，翻江倒海，劈山改田，掀起了声势浩大的生产热潮。我军在此生产战线上十分需要人手的时候，输送一批干部到地方上去工作，特别是到农业战线上去参加劳动生产，无疑对于加强农业战线、支援国家的社会主义建设将有很大作用。二、这是为了锻炼干部，使干部在政治上思想上能够得到根本的提高、锻炼和改造。我们的国家是劳动人民当家作主的社会主义国家，在这样的国家里工作的干部，必须是经过劳动锻炼，具有生产知识和实际斗争经验，具有劳动人民的感情，与劳动人民有密切联系的。动员一批干部转业复员参加生产建设，也就是为了使他们得到一个从劳动生产中提高、锻炼和改造自己的机会，以便于适应我国和我军建设的需要。既能“为官”，又能“为民”，既能上，又能下，既能从劳动生产中来，又能回到劳动生产中去，这是我们每个干部所应具有的优良品质，我们一定要养成这种优良的品质。三、它还可以改变机关臃肿、人浮于事的状况，有利于克服官僚主义、主观主义和浪费人力财力的现象。
    但是，在向转业复员参加生产建设的干部说明这些根本道理的时候，要根据他们的不同情况和不同反应，分别不同时象的思想情况，确定动员教育的不同重点，对症下药地解决思想问题。例如，对于入伍不久、没有经过实际锻炼的知识分子，就应当说明：知识分子要做一个革命者，就必须与工农群众相结合，否则是不能取得革命者的资格的。到生产战线上去，正是为使知识分子与工农群众相结合开辟了一条最直接的道路。知识分子虽然有一定的文化知识，但光有书本知识是不行的，只有把书本知识与实践结合起来，才能取得完全的、有用的知识。到生产战线上去，使他们取得生产知识和实际斗争的锻炼，造就成为全心全意为共产主义事业奋斗的经得起风险的干部。因此，这时国家和军队的建设，对他们自己的进步，都是有很大好处的。此外，例如对年龄大、身体弱、难以继续留队服役的工农干部，应当说明转业复员、参加生产建设，是为了使他们各得其所，做他们所能够做的事情，这样对于国家、军队和他们自己，也都有好处。
    动员干部转业复员，参加生产建设，它直接关涉到干部的切身利益，因此，在思想工作中要特别注意发动群众，贯彻群众路线。
    首先，要在军和省军区以上的机关中，造成要求下放、要求锻炼、要求改造的气氛。即使报名的人并不一定都要转业复员参加生产建设（事实上也不可能如此），对于广大干部来说，这也是一次普遍的社会主义教育。
    其次，要有领导地、坚决地发动群众大鸣大放、大争大辩，让群众在鸣放争辩中进行自我教育，从而提高觉悟，辩明是非，打通思想，消除疑虑。这就是说，领导上的说服教育固然是必要的，但是这还不够，更重要的是发动群众鸣放争辩。
    这样做，是不是会把事情搞乱了呢？事实证明，只要领导上善于启发诱导，事情不仅不会搞乱，而且会办得更好。许多已经辩论过干部下放问题的单位，都有这样的经验：关于干部下放的意义，经过辩论之后，人们了解得更加深刻了；有些存在着思想疑虑的人，领导上没有说服他们，但是经过了一番群众性的大辩论，群众用生动的事实、正确的道理把他们的疑虑消除了，因而心服口服了；有些很复杂的问题，如哪些人应该下放到哪里去等等，也在辩论中妥善地得到解决了。问题就在于领导上要坚定地相信群众的大多数，相信群众的政治觉悟，相信群众的智慧和创造性，敢于把问题交给群众去讨论。
〖-ZW/正文〗
