〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗校长当主席 学员变庄员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一速中组成八一农庄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前批庄员动身前往陈家大滩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上山下乡运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在甘肃省河西走廊永昌县陈家大滩，将出现一个由退役军人组成的新农庄――“八一农庄”。1月28日，这个农庄的第一批庄员――兰州部队第一速成中学的负责同志和教职学员，已由兰州动身前往他们的新岗位。
    28日下午七时半，兰州东车站锣鼓喧天，非常热闹。来车站欢送的有兰州部队首长张达志中将、冼恒汉中将，及部队代表数百人；还有中共甘肃省委书记高健君、甘肃省副省长马青年，以及正在参加省党代表大会的张掖地委第一书记安振、永昌县委书记王法虎等同志。张达志中将和安振同志都讲了话，勉励这些新庄员要用革命干劲，去建设新的粮棉基地。农庄党委书记韩一杰代表全体庄员表示：永远保持和发扬我军艰苦朴素和英勇顽强的作风，争取在几年内做一个精通农业生产知识的行家；如果敌人胆敢侵犯，我们立刻拿起武器，奔赴前线，保卫伟大的祖国！
    兰州部队第一速成中学全体同志在去年12月向兰州部队党委提出了开发河西走廊的申请书。兰川部队党委批准了他们的申请，在和政府联系后，决定让他们到河西走廊建立“八一农庄”，并任命该校校长刘思向中校为农庄主席，政委韩一杰中校为农庄党委书记。
    “八一农庄”的远景将是一个现代化、机械化、电气化的农庄。它是锻炼和培养干部的学校，是退役军人的幸福乐园。
    今年，他们的初步规划是：开荒三千亩，力争粮食、蔬菜、饲料自给自足；抽出一百亩土地种菜和作棉花试验田；盖房子一千多间，宿舍是窑洞，办公室、教室、仓库、招待所、车棚、牲畜棚等是土木结构的房屋；另外办一个“八一小学”，将在今年“八一”建军节时开学。
〖-ZW/正文〗
