〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武钢建设者乘风破浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争一号高炉提前出铁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉5日电 被列为全国示范工程之一的武钢一号高炉建设工程，全面贯彻“多快好省”的建设方针，成绩显著。
    国家要求示范工程做到“五最”，即：质量最好、速度最快、劳动生产率最高、成本最低和施工最安全。1957年这个工地达到或超过了国家规定的各项指标。建设者们提前十天完成了年度计划；一号高炉基础浇灌和炉体安装的质量，据已经经过检查的部分，都达到了优等；劳动生产率、降低成本和安全施工的计划，也都超额完成了。
    党中央提出的十五年后在钢铁和其他重要工业产品的产量方面，赶上或超过英国的号召，大大激发了这个示范工程的建设者们的雄心。最近，他们又按照国家对示范工地的要求，制订了1958年的规划。其中保证把一号高炉二十多项工程的土建进度，比原来的计划提前两、三个月完成，力争一号高炉提前建成、出铁；全年节约四十万元。
〖-ZW/正文〗
