〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军集会庆祝朝鲜建军十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王平上将号召全军学习人民军英勇顽强、正规化等优良作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队友好关系朝鲜建军纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤5日电 志愿军领导机关今天晚上举行庆祝大会，隆重庆祝朝鲜人民军建军十周年。
    参加庆祝大会的有志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将和军官八百多人。
    朝鲜人民军驻志愿军代表李光学上校、金亨镒上校和志愿军领导机关驻地的朝鲜党政机关代表李钟烈、李周植等也应邀参加了大会。
    王平上将在会上作了报告。他首先代表志愿军全体官兵向英雄的朝鲜人民军致热烈的祝贺。他说，朝鲜人民军建军十年来在朝鲜劳动党和金日成元帅的领导下，经受了严重的考验，已经成为全世界爱好和平人民所热爱的一支英雄部队。朝鲜停战以后，英雄的朝鲜人民军始终保持着高度的警惕，严守自己的阵地，同敌人一切挑衅阴谋和破坏活动进行坚决的斗争，维护了朝鲜停战协定，有力地保证了朝鲜人民的社会主义建设。同时，他们还在现代化正规化建设中取得了很大的成就。朝鲜人民军的英勇顽强、不怕艰苦、严守纪律以及正规化的优良作风，都值得我们虚心学习。
    王平上将说，从朝鲜四年多的停战局面来看，朝鲜依然是和平力量和侵略势力斗争的焦点之一。美帝国主义还在不断地进行旨在破坏朝鲜停战协定的阴谋活动。但是，我们相信在这东风压倒西风的时代，帝国主义如果不接受过去的教训而胆敢发动战争，我们将和朝鲜人民以及朝鲜人民军一起，更严重地教训它们。
    朝鲜人民军驻志愿军代表李光学上校也在会上讲了话。
    大会在志愿军战歌和朝鲜人民军进行曲的雄壮的军乐声中结束。
    会后，放映了朝鲜影片。
〖-ZW/正文〗
