〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席抵新德里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到印度政府与人民的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交RW：胡志明/访印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里5日电 越南民主共和国主席胡志明和他的随行人员应印度总统和政府的邀请，今天中午从加尔各答乘专机到达印度首都新德里。他将在印度作为期十天的访问。
    当身穿奶黄色服装的胡志明主席满面笑容地步出飞机时，礼炮连鸣二十一响向他致敬。胡志明主席一下飞机，就同印度总统普拉沙德和总理尼赫鲁热情地拥抱。普拉沙德总统和尼赫鲁总理都向他表示热烈欢迎。
    在飞机场上，来欢迎他的众多德里市民向他高声欢呼，并且举着“潘查希拉万岁”，“印度和越南的友谊万岁”等标语。一群儿童围着他，给他戴上许多花环。
    尼赫鲁总理代表身体不适的普拉沙德总统致词表示欢迎。
    尼赫鲁总理说，胡志明主席“是世界上伟大的革命家之一”。他赞扬胡志明主席在严重的困难面前仍然保持冷静的品格。尼赫鲁希望印度人民学习他的光辉的一生。
    尼赫鲁接着宣读普拉沙德总统的欢迎词。
〖-ZW/正文〗
