〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“大少爷”作风开火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队反浪费劲头足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反浪费运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营房建筑和国防施工中的浪费，是一个“大头”。据沈阳部队营管部的群众揭发，由于计划不周，求快不重质，四年间，返工、翻修和变更倒运就浪费了五百七十多万元；如果加上不应开支的维修费九百万元，共达一千四百七十多万元。0949部队直属队建筑的大礼堂，有地下室，有舞台吊景设备，有音乐池、化装室、会议室；这还不算，又花三千元修了灯光球场，花七百元买了记分牌。其团趁营建机会，超支七千二百元修“整建桥”、“迎风亭”，改修团长、政委的宿舍。国防施工中的浪费现象也很严重。据群众揭发：有一个工区就浪费十一万五千多元。
    从各单位群众摆出的浪费事实来看，数字最大的是积压、损坏和丢失物资。物资里面最突出的是武器弹药、训练器材和被服装具。有的部队“打埋伏”的子弹不下十万发、各种炮弹千余枚。0137部队某支队去年虚报冒领了四万余发子弹。去年一年，仅0134部队二支队就多打了八万发子弹。由于对武器保管不当，行政管理不严，各部队损坏或丢失武器的现象时有发生。如0135部队丢失了各种枪十七支。这个部队丢失和无故损坏被服装具也是惊人的，去年一年达一万五千多件。210医院因为领借东西没有手续，仅病员衣服就丢失一千件。仓库里积压物资是普遍的现象。某些部队由于长期积压物资，账目又不清，好多东西被“遗忘”了，或者霉烂了。特别是训练器材，有些学校和部队训练部门买了不少不适用或不合规格的东西，结果积压再积压，加上保管不当，成了废品或“摆设”。某师的木马身上，贴着一首快板诗讽刺这种现象：木马昼夜在操场，刮风下雨真难当，扒我的皮钉鞋掌，折我的腿抛一旁，连长说我“完蛋了”，政指说我“没出息”，排长把我“押禁闭”，士兵见我就生气。
    讲排场、摆阔气的“大少爷”作风，是在这次反浪费中群众开火的主要对象之一。群众揭发的大量事实说明，这股歪风是带有普遍性的。第六步兵预备学校为了好看，用精装道林纸做本子花了二千二百多元。这些本子如果用报纸做，只需三百九十元就够了。某仓库只有二十多人，却花一千多元雇人修了一个水喷泉和水磨石大门，显示门面漂亮。
    许许多多触目惊心的事实表明，这些损失和浪费主要是由于领导干部的官僚主义和本位主义造成的。吉林军区在鸣放时，群众提意见修个澡塘。这种要求是合理的。可是领导上却大笔一挥，就批准动用公款五万元，盖了一座富丽堂皇的澡塘，据说在长春市是独一无二的。这种做法根本违背了整改精神。有些单位的本位主义还表现在去年年终突击花钱上。0137部队在去年年终结算训练经费时，把节余的六千元一气花光，买了好多皮图囊（本来已有帆布皮囊）和胶卷，存放起来。
    各级领导在对待国有资财上的官僚主义表现，0135部队党委最近的一个检讨是具有代表性的。他们检讨说，对于勤俭建军、厉行节约这一重大问题，党委从未重视，而把它视为生活细节、日常琐事。在第二次党代表大会上，对此问题几乎只字未提。结果部队中长期有一股歪风，很多人认为艰苦朴素是“守旧”，奉公守法是“太老实”，铺张浪费是“先进”，损大公肥小公是“能干”。某些领导干部也有一种“五管五不管”的坏作风：要求上级补发有人管，进行爱护国家财产的教育无人管；计划申请有人管；监督检查无人管；大小仓库有人管，库里的东西生锈霉烂无人管，要用的时候有人管，不用时任凭风吹雨淋无人管；建设有人管，损坏丢失无人管。
    沈阳部队这次反浪费运动展开的迅速、声势浩大，主要是由于领导决心强，群众劲头足。一经号召，反浪费的烈火立即烧遍各个角落。现在运动正向查原因、明是非的深透方面发展，进展较快的单位已开始在群众提办法的热潮中制订或修订节约计划。
〖-ZW/正文〗
