〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三八线上的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤陈阵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队友好关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非军事区北缘的一个平静的山谷里，有两了隐约可见的哨棚。在这里，两个哨棚里的战士，经常在一起谈笑、唱歌，互相交谈，亲密无间。这两支不同国籍的兄弟部队，是在过去共同打击侵略者的浴血战斗和当前守卫社会主义东方前哨的共同任务中，紧紧地联结在一起的。
    （一）
    当志愿军部队刚来到这个阵地的时候，这里人民军的安中禹中尉就主动地来联系，交换情报。他们共同研究敌情，观察地形。他们白天共同监视敌人行动，夜晚共同巡逻。几年来在这个朝中军队的接合点上，敌人从来不敢轻举妄动。
    这两个哨棚距离近、接触多，彼此非常了解。他们不仅知道对方大部分同志的姓名，就是在黑夜里说话，也能听出是谁的声音。在共同的斗争中，他们之间已经建立了深厚的感情，并且不需要翻译也能直接用对方的语言通话了。在星期日或假日里，你可以看到他们三三两两在山坡上谈心，或者交谈捕捉敌特的经验。每逢到节日，他们常常举行联欢会，在一起跳舞、唱歌。
    今年1月1日，三八线上飘落着鹅毛大雪。志愿军的齐青山大尉率领着二十名官兵，带着从祖国捎来的自己舍不得吃的核桃，冒雪到人民军驻地祝贺新年。人民军也按照中国的生活习惯，包饺子来招待中国客人。
    （二）
    通信排电话总机的守机员们，虽然在电话上熟悉了几位人民军战友的声音，但是也为只能通话不能见面而感到遗憾。有一天，总机班长刘贵富在电话上和人民军总机班长金光和约会联欢。当人民军通信排长和金光和答应前来时，全排的同志都高兴得跳了起来。刘贵富和架线班长谭兴平早几天就把自己积存的几块钱拿出来，买了酒、糖和烟，热情地接待了人民军的战友。
    兄弟相会，欢天喜地，在亲切的交谈中，本来都很高兴，但是一接触到业务问题，双方就争执起来。谭兴平认为电线出故障时按通信规则，应该由左至右检查，这一段线路恰恰是归志愿军负责；人民军的同志却不同意这个意见，认为他们检查这段线路是已有的习惯，不能交志愿军负担。结果因为意见不统一，每当线路出了故障，双方就都抢着查线。后来双方又经过协商，在线路的中段划分“界限”，各负一半责任。于是线路一出故障，双方的架线员常常在山岗上会面。有时候，人民军的架线员还常常越过那条“界限”，到志愿军这边来检查。电线像一条动脉一样把他们紧紧地连接在一起，两支军队的友谊更加深厚了。
    （三）
    今年1月12日，通信排的守机员邱才同志被派到盘查哨送信。回来时遇到大风雪，迷失了道路。本来只四公里原路程，结果在风雪中跋涉了三十多里还打不到驻地。当他正在着急的时候，恰巧碰到了人民军的副联队长黄龙源少校。黄龙源少校看到他精神疲惫，汗渍湿透棉衣，以为是志愿军的病员，就搀扶着他回到联队部，叫卫生指导员来给他治病。年轻的邱才同志知道自己无病，不过是又渴又饿罢了，就坚决不吃药。黄龙源少校请他用饭后，怕志愿军干部到处找他，就立即派卫生指导员率领四名战士携带药品、担架，连夜把他护送回来。这虽然是中、朝军队友谊中的一件小事，但是在志愿军中却产生了很大的影响。大家都深深感到这样的关怀和爱护，也只有在社会主义大家庭中才能得到。
    人民军建军节十周年快要到来了。志愿军的战士们准备了游艺节目和筹办了礼品，准备在这一天参加人民军的庆祝大会。
    志愿军的巡逻兵和人民军的巡逻兵会面了，他们正在研究雪地里的脚印。陈阵摄
〖-ZW/正文〗
