〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大跃进的计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层时事教育大跃进计划/附图表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在祖国首都――北京，正在举行第一届全国人民代表大会第五次会议。国务院副总理兼财政部长李先念和国务院副总理薄一波，在这次会议上分别作了关于国家预算和1958年度国民经济计划草案的报告。这两个报告向全国人民展示了1958年我国社会主义建设的光辉前景，体现了全国人民实现革命大跃进的气势。下面我们就扼要地讲一讲两个报告的主要内答。
    1957年我国财政工作和经济战线上所获得的巨大的成就
    1957年是我国第一个五年计划的最后一年，在这一年，我们不仅在政治战线上和思想战线上取得了巨大的胜利，而且在财政和经济战线上也取得了很大的胜利。在财政方面，1957年原来的计划是收入二百九十三忆九千四百万元，结果我们收入了三百零七亿零二百万元，比原计划多收入了十二亿零八百万元。去年经过一再追加建设投资以后，收入仍然超过支出十一亿零六百万元。这就是说，去年我们国家的日子过得很不错，很兴旺，财政很稳定，家底越来越多了。
    1957年财政上的丰收，是与我国工农业生产建设上的巨大成就分不开的。1957年是第一个五年计划期间重大企业建成最多的一年。去年继续施工和开始施工的限额以上的工矿企业共有六百四十二个，建设完工的限额以上的工矿企业共有一百七十八个，全年平均，差不多两天就有一个重大企业建成投入生产，在农业生产方面，1957年虽然也遭到了不小的灾害，但仍然取得了很好的成绩，粮食比1956年增加了五十亿斤，达到了三千七百亿斤；棉花比1956年增加了约三百九十万担，达到了三千二百八千万担。总之，在党和政府的英明领导下，我们在1957年超额完成了第一个五年计划。初步改变了我国的落后面貌。
    新的一年是史无前例的建设大跃进的一年
    大家知道，在去年入冬以来，我国出现了社会主义革命高潮。全国各地都显露了工农业生产大跃进的形势。今年的国家财政预算和建设计划就是在这种革命高潮和大跃进的形势下拟定的，它标志着我国今年将出现新的建设高潮，工农业生产都将实现史无前例的大跃进。
    从今年的国家财政预算和建设计划都可以看出，今年的建设规模比以往那一年都大。1958年预算收入三百三十亿六千三百万元，比去年增长7.27％；预算支出三百三十亿六千三百万元。比去年增长7.81％，今年计划继续施工和开始施工的限额以上的建设项目共有一千一百八十五个，在今年可以建成投入生产的限额以上的工业建设项目就有一百八十八个，平均每四十六小时，也就是不到两天，就将有一个新的重大工厂或矿山建成投入生产。
    今年重工业，特别是原材料工业、燃料工业和电力工业，将要以很高的速度向前跃进，例如，钢产量今年将达到六百二十四万多吨，将比去年增长19.2％；原煤将达到一亿五千零七十二万四千吨，将比去年增长17.2％。
    今年我国工业的技术水平也将大步向前跃进。今年建设计划规定，仅中央各部，在今年就将要试制三百七十二种重要的新产品。其中包括建设氮肥工业用的高压空气压缩机和合成塔，五万千瓦的全套火力发电设备，七万二千五百瓦的全套水力发电设备，一千五百一十三立方公尺的炼铁高炉，五十四马力的履带式拖拉机，载重量一万三千多吨的远洋货轮，电子计算机，电视发射机和接收机等。
    促进农业生产高潮争取大丰收
    今年的预算和建设计划，对于农业生产大跃进的支援特别突出。今年粮食产量的指标是三千九百二十亿斤，棉花产量的指标是三千五百万担。今年用于农林水利建设的投资，共计二十九亿四千万元，比去年增长了40.78％。农业贷款和农产品预购款也比去年增加了九亿元。此外，国家还着重增加了化学肥料工业（投资比去年增长了一倍，将近等于1953年到1956年四年投资的总和）、农业机械工业的投资和增加了面向农村、为农业生产服务的地方工业的投资。按照今年的建设计划，化学肥料工业和农业机械工业都将有巨大的跃进。今年要建设十七个大肥料厂，这些厂建成后，每年可以生产氮肥（折成硫铵）一百六十八万多吨，磷肥八十万吨，石灰氮肥十万吨。今年可以供应农村农田排水灌溉机械五千万匹马力，将比1957年增长两倍多，约等于全国现有农田抽水机的总马力数。以上这些安排，充分体现了在优先发展重工业的基础上，发展工业和发展农业同进并举的方针。对于农业生产的大跃进，争取今年农业大丰收必然全起巨大的作用。
    反对浪费勤俭建军是我们的政治任务
    今年国家财政预算还有一个重大的特点，就是坚决反对浪费和节省非生产性开支，以便集中更多的钱，加速我国社会主义的工业和农业建设。今年国防费比去年减少了五亿零九百万元；行政管理费比去年减少了三亿二千二百万元。国防费和行政管理费加在一起，在预算支出中所占的比重由去年的25.63％降低到21.17％，经济建设费则有了很大的增加。经济建设费和社会文教费加起来在预算支出中所占的比例由去年的64.17％上升到67.88％。也就是说，在今年每收入的一百元中，就有将近六十八元用在经济建设和社会文教事业上。这样做是完全正确的，必要的。这表明了党和政府紧缩国家机关经费以加速发展社会主义建设的决心。这样做完全符合全国人民迅速改变我国经济的落后面貌的愿望。在全国这种轰轰烈烈的社会主义革命高潮中，在工农业生产建设的大跃进中，我们全军同志，也要鼓足革命干劲，打起革命朝气，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，和全国人民一道，苦干、硬干。尽力支援农业生产大跃进。为了实现今年伟大的建设计划，我们要节省军费开支，把反对浪费，勤俭建军作为全军的政治任务。李先念副总理在关于国家预算的报告中曾经指出：“我们的政府是人民的政府，我们的军队是人民的军队，我们应该完全有志气和决心花最少的钱，作最多的事，把我们的政府和军队造成最理想的为人民服务的政府和军队。”因此，我们必须在全军继续掀起一个反浪费的高潮，以便更多的节省军费，来支援国家社会主义建设。
    我国财政收入年年增加
〖-ZW/正文〗
