〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用协商方法解决和平统一问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜民主主义人民共和国发表声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治和平统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤5日电 朝鲜民主主义人民共和国内阁在5日举行了全体会议。
    金日成首相向内阁会议提出了在目前朝鲜国内和国际形势下和平统一祖国的一系列重要措施。
    会议在对金日成首相提出的问题进行讨论以后，通过了朝鲜民主主义人民共和国政府声明。声明指出：
    朝鲜民主主义人民共和国政府根据全体朝鲜人民的一致愿望，屡次提出为促进祖国和平统一的一系列合理方案，并且为促使它的实现进行了努力。但是，美国和南朝鲜当局无条件地拒绝了朝鲜民主主义人民共和国政府的公正建议，反对朝鲜的和平统一，提倡“武力统一”。他们单方面地拒绝遵守停战协定中关于禁止在朝鲜增强武力的最重要的条款，并且正在积极把新型武器运入南朝鲜，建立原子武器基地。最近，美军和南朝鲜军队在军事分界线附近进行了大规模的原子战争演习。美军指挥官和李承晚等南朝鲜的好战分子并不掩饰他们要进行反对朝鲜民主主义人民共和国的新战争，公然叫嚣已经把原子武器运入南朝鲜，从而使朝鲜的和平遭到了严重的威胁。
    在这严重的时期，朝鲜民主主义人民共和国政府认为：为了消除对和平的威胁，缓和紧张局势和促进祖国的和平统一，再一次采取适当的措施是自己的崇高的义务。
    用美帝国主义和李承晚集团所策划的武装进攻的办法是决不可能解决朝鲜问题的。朝鲜问题应当而且只有采取和平的方式，即协商和会谈的方式，才能获得解决。
    朝鲜民主主义人民共和国政府认为，从朝鲜撤退一切外国军队和朝鲜的和平统一问题是已经成熟的、应当立即解决的问题。应当迅速采取下列措施：
    一、为了缓和朝鲜的紧张局势以及和平解决朝鲜问题，美军和包括中国人民志愿军在内的一切外国军队应当向时撤出南北朝鲜。为此，在朝鲜派有军队的国家应当迅速采取相应措施，把本国的军队立刻撤出朝鲜。
    美军对南朝鲜的侵占，不论以什么为借口都是不正当的；同时，也不存在美军继续留在南朝鲜的任何根据。
    二、在一切外国军队全部撤出南北朝鲜以后，应当在一定时期内实行全朝鲜的自由选举。选举可以在中立国机构的监督下进行。在选举过程中应当保障人民的民主权利，并且使他们能够自由地表示意志。
    三、为了讨论南北朝鲜之间的经济、文化交流和全朝鲜选举等问题，应当在对等的基础上早日实现南北朝鲜之间的协商。
    应当允许南北朝鲜之是的通信自由和和平居民的自由来往。
    四、朝鲜民主主义人民共和国政府已经裁减了武装部队八万人。应当在今后尽量短的时期内把南北朝鲜军队的人数缩减到最低限度。
    南朝鲜当局应当立即响应朝鲜民主主义人民共和国政府关于缩减南北朝鲜军备的这一正当建设，以缓和南北朝鲜之间的紧张局势，并且必须减轻南朝鲜人民为维持扩张了的“国防军”而担负的过重的军费。
    在目前祖国和民族的命运遭到严重威胁的情况下，一切有民族良心的朝鲜人，都应当不分政治见解和社会地位，紧密地团结在和平统一祖国的旗帜下，为实现朝鲜民主主义人民共和国政府的祖国统一方案进行勇敢的斗争，以争取祖国的统一独立和捍卫民族的荣誉。
    朝鲜民主主义人民共和国政府深信上述措施的实现将为朝鲜的和平统一和维护远东和平作出巨大的贡献，并且期望所有关心在朝鲜维护和平和和平解决朝鲜问题的国家的政府和人民，对本声明给予应有的关心。
〖-ZW/正文〗
