〖ZQ/总期〗346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练长跑去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空还是阴沉沉的，西北风呼呼地叫啸着，积雪被风旋起在半空中飞舞，使人辨不清是不是还在下雪。就在这一天，2533部队一支队的驻地出现了一种新的景象。
    有些同志从街上快步回来，手里拿着一双白净的球鞋；也有些同志夹着一双破旧的胶鞋，匆匆地走进修鞋铺。营房花园旁边，新添了一块木牌，上面写道：绕花园一圈四百二十公尺。对面马路旁也竖立了一块牌子：绕营房马路一圈一千一百三十公尺。黑板报上有练长跑的方法介绍，还有挑战书、保证书……。
    原来从今天起，这里开始了一个有奖的冬季长跑运动。休息时间到了，球场上、马路上渐渐地热闹起来。一队队，一组组的长跑队员顶着风雪前进。在运动员的行列里，可以看到支队的大部分首长。参谋长张效武同志，这天跑了一千二百公尺。
    这一天，全支队绝大多数的同地都参加了长跑。从这个良好的起点，他们开始向“又红、又专、又健”的“健”字挺进。（吴哲）
〖-ZW/正文〗
