〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军大量装备“BC”武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军“BC”武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国报刊报道，苏联十分重视“BC”武器（即生物、化学武器）的研究和生产。目前，苏军陆军中，化学兵实力约九至十万人，是世界上装备生物、化学武器最多的一支军队。
    据透露，苏联有一、二十个研究所，四、五十家工厂从事“BC”武器的研究与生产，年产毒剂约三万吨，贮存量高达七十万吨。苏军已将这种武器大量装备部队。战术导弹有百分之二十至三十装备了化学弹头。在各种炮弹中，有百分之二十是化学炮弹。有关消息报道，从一九七六年至一九七九年五月，三年多时间里，约有二千名老挝人死于苏联的“BC”武器。苏军在阿富汗使用神经毒气屠杀阿富汗人民已是众所周知。苏联还把“BC”武器提供给越军在柬埔寨使用。更值得注意的是，据日本《东京新闻》报道，苏联在中苏边界地区储存了大量化学武器，主要是能够破坏神经中枢的神经性毒剂。苏联用“BC”武器大量装备部队并在实战中应用，引起世界上的广泛注意和谴责。（张宝有）
〖-ZW/正文〗
