〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团要用实际行动和出色工作做无愧于党的亲密助手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团工作/维护青年利益/成为党的助手RW：韩英/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月10日讯 韩英在向共青团十届三中全会报告工作时指出，长期跟随着党的共青团，应该用实际行动和出色的工作，表明自己无愧于党的亲密助手这一光荣称号。
    韩英说，中国共产党在自己建立的过程中，就建立了团的组织，并通过团组织团结青年为党的事业而战斗；党在不同的革命发展阶段，都根据当时斗争的需要，对建团方针和团的工作任务、工作方法作了明确指示。共青团和一代一代青年都是在党的领导和哺育下成长起来的。
    韩英说，共青团要做无愧于党的亲密助手，就要坚决沿着党指引的方向前进，成为党领导的浩浩荡荡大军中的一支朝气蓬勃的突击队。党的奋斗目标，就是团的奋斗目标。团要为实现党的任务而努力工作。当前，我国已经进入新的历史时期，我们要坚定不移地把党的方针、政策落实到团的工作中去，动员全国青年为建设社会主义现代化强国努力奋斗。
    韩英说，共青团要成为无愧于党的亲密助手，就要坚决维护青年的利益。国家和人民的整体利益是青年最大的、最根本的利益，但青年又有自己的特殊利益和要求。共青团要当好党联系青年的纽带，实实在在为青年服务。要广泛和青年交朋友，不仅团结先进青年，也要团结中间和后进的青年，更要热忱关心和耐心帮助、教育犯有错误乃至失足的青年，真正做到把我国各族最广大的青年团结起来，投身到新长征的行列里去。
    韩英说，要做无愧于党的亲密助手，就要充分发挥首创精神。我们要积极主动、奋发有为地工作，主动围绕党的中心工作，及时提出团的任务，努力做出成效，使团的工作有党的工作的全局上真正发挥应有的作用。
    韩英说，要做无愧于党的亲密助手，还要善于勤奋地学习。不仅要学习马列主义、毛泽东思想，学科学，学技术，学习与本职工作有关的业务知识，提高理论水平和工作能力，还要虚心向革命老前辈学习，继承和发扬党的光荣传统。
    韩英说，当好党的助手，归根到底是要搞好团的自身建设。一定要牢牢树立“团要管团”的思想。要认真抓好“做合格共青团员”的教育，把创建先进团支部的工作更广泛深入地开展起来，真正把共青团建设成为朝气蓬勃的团结青年的战斗核心，从组织上保证完成党交给的任务。
〖-ZW/正文〗
