〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国新能源和可再生能源会议开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理致电祝会议圆满成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新能源和可再生能源会议RW：赵紫阳/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月10日讯 中华人民共和国国务院总理赵紫阳今天打电报给在肯尼亚首都内罗毕召开的联合国新能源和可再生能源会议，向会议表示热烈的祝贺。
    电报说：“值此联合国新能源和可再生能源会议开幕之际，我谨代表中国政府和人民向会议表示热烈的祝贺。
    “当前，世界各国人民普遍关心能源问题。这个问题的解决，将有助于促进所有国家特别是广大发展中国家社会，经济的发展和人民生活的改善。我希望在联合国的推动下，在探索和开发新能源和可再生能源的发展过程中加强国际间的合作，为世界人民特别是发展中国家人民造福。祝会议圆满成功。”
    据新华社内罗毕8月10日电 联合国新能源和可再生能源会议今天上午在这里的肯雅塔国际会议中心开幕。
    这次会议是1978年第三十三届联合国大会决定召开的，目的是在世界面临能源危机的情况下，讨论如何加速开发和利用各种新能源和可再生能源的问题。
    来自一百五十多个联合国成员国的四千名代表和观察员以及联合国特别机构和非政府机构的数百名代表出席。
    中国代表团团长武衡在会上宣读了赵紫阳总理给会议的贺电。
〖-ZW/正文〗
