〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集邮与文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集邮与文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志喜欢集邮。我想，集邮可以增长和丰富知识，得到艺术享受，只要集得得法，集得正当，业余时间搞一搞，无可非议。
    但有少数集邮“爱好者”，集得可就不那么得法，或说不那么道德了。你看他：每天邮件、书信一到，他就忙不迭地跑到收发室或通信员那里，拿起信件乱翻一气，管你信的主人同意不同意，就把邮票揭下来。负责分发信件的同志劝他不要这样做，他还满不在乎：“这有什么！”也有个别负责信件的同志，利用工作之便搞集邮，信件来了，先撕剪邮票，然后分发信件。有时出现信皮撕破甚至丢失信件的现象，弄得大家很不满意。由此看来，集邮也有个讲道德、讲修养、讲礼貌问题。否则，本来是文明的事情，你用不文明的做法去干，这文明的事情也就变得不那么文明了。
    集邮之外，还有一些不礼貌、不道德的现象，诸如，画报来了，有的同志来个“先睹为快”，翻够了再送给订户；《大众电影》等刊物来了，有些同志争当“第一读者”，待订户拿到刊物时，已皮皱角卷了。还有的同志，见别人寄来了年历片之类的艺术品、纪念品，往往“顺手牵羊”或“先斩后奏”，甚至有的挂历也不翼而飞，成了他们长期的欣赏品。
    这些事情看来不大，但却是一个社会公德问题，是对别人的不尊重和对人家权利的侵犯哩！
    社会主义精神文明，体现在方方面面。讲文明、讲礼貌，要从小事做起，点滴养成，切不可因为是“不起眼”的小事，就迁就放松，不拘小节。试想，在小事情上不尊重别人，大事情上也容易马虎，又怎么能得到别人的尊重和信任呢？
〖-ZW/正文〗
