〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯光闪“文明”手旗传“礼貌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部团岛信号台结合本职开展“三讲”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国华王月如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队“三讲”活动/文明礼貌建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某部团岛信号台结合本职工作开展“三讲”活动，干部战士在运用灯光、手旗传递信号时准确迅速，礼貌周到。今年以来传递十八起较复杂险情无差错，全台人人都是值班红旗手。最近，这个台被评为学雷锋讲文明的先进单位。
    团岛信号台位于胶州湾航道的咽喉，每天有上百艘舰船从这里通过。在开展“三讲”活动中，信号台结合本职业务，开展了以文明礼貌收发信号为主要内容的值班质量红旗竞赛，要求大家自觉做到：收发姿态端正，动作准确；回答及时，不抢发不拖长；夜间灯光打在舰船前头，以免直射刺眼；与航行的舰船联络，尽量在九十度内，无特殊情况不从后面呼叫；收发信号中要视情况使用“你好”、“别客气”、“谢谢”、“再见”等礼貌用语。在班务会上和每天交接班中，他们及时检查纠正礼貌不周的现象，及时表扬讲文明讲礼貌的好人好事，使大家养成习惯，形成风气。当过往舰船增多，收发信号频繁的时候，他们也注意做到礼貌收发。有段时间，十几艘舰船在附近海区活动，有时五、六艘同时呼叫，用三盏灯收发信号都忙不过来。他们严格按照先急后缓、先快后慢、先大后小、先出后进等规定，礼貌而有秩序地把信号一一传递出去。一次，有艘舰艇发了一百一十四字的长信号，当信号兵王忠诚认真收下后，对方却宣布作废，又重发了二十多字的信号。王忠诚始终耐心而有礼貌地准确传递。
    对设备简陋的船只，他们礼貌周到地沟通联络。一次，地方海运局的一艘小船，突然操纵失灵，海上刮着七级大风，小船摇晃着飘向急流区。一个船员着急地挥舞衣帽，朝信号台呼叫。正在值班的班长杨传荣，认真地观察分析对方不准确的动作，用半个小时收下了“请派拖船拖我”的信号，然后及时与经过这里的一艘军用船联系，把小船拖进了港湾。
    （王国华、王月如）
〖-ZW/正文〗
