〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸡为病员 战士称赞 住所乱写画 不讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区即景
    这只母鸡是司务长张国华私人养的。原来，2月的一天，有个战士病了，想吃鸡蛋，这一下可把司务长难住了。炊事班里买的鸡蛋也不常有，眼下就是去买也很困难。他想，若是有只老母鸡该多好呵。张司务长就买来一只母鸡，精心饲养。从开春到现在，全连四名生过病的战士，都吃到老母鸡下的蛋，这真是养只老母鸡，一片爱兵心。 战士 倪福田
    澡堂剪影
    部队政委孙瑞祥和大家一样，列队入澡堂。他没有径直朝单人浴室里走，却来到战士洗澡的大池塘边，伸手试了试水温，只见他锁紧了眉头：让战士们用这么凉的水洗澡，既不舒服，又易感冒，这怎么行呢？他马上找来锅炉工。经过检查，发现是温水管道出了故障，直到锅炉工修好水管，看着哗哗的温水入池，才和战士们一道洗澡。 孙波
    实况转播
    明信片
〖-ZW/正文〗
