〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高理想的播种者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“爱民模范”谢臣生前所在连党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎吾彭子强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设/战士思想工作/“精神文明之花”评选活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年仲夏，我们访问了“爱民模范”谢臣生前所在连。部队的领导同志曾向我们介绍说，这个连队根基很厚实，各项工作经得起考验。“厚”在哪里？“实”在何处？一接触，我们明白了：所谓“厚”，就是党支部围绕着人生观问题做了大量的政治思想工作，培养大批先进战士；所谓“实”，就是把这些先进战士迸发出来的革命热情，用到连队的各项工作上去。
    把连队建成“战士之家”
    感情是人与人亲密关系的纽带。官爱兵是人民军队本色的体现，是最有效的共产主义思想教育。
    去年这个连有几个刚来的新战士，不大相信人与人之间存在着真正的同志友爱。连长给他们端水、送病号饭，指导员向他们说：“来这，连队就是你们的家。”他们认为这是“口头上说说的”。党支部认真研究、讨论，最后决定：干部要以父母之心、兄弟之情来对待战士，把连队真正建设成温暖的“战士之家”。
    有一个城市入伍的战士小张，工作时热时冷，情绪时起时落。由于个儿小，发的军棉裤腿长，他只好卷上裤脚穿。副指导员韩贵看在眼里，半夜里不声不响地给他裁缝好。他早上醒来穿上合身的裤子，一股暖流涌上心窝：“谁这般关心我！”从此，他开始体察连队这个“新世界”。有一次，他拉肚子，想顶过去，第二天出早操，连长王永占却把他从队列中叫出来：“你先到营部请医生给你看看病。”这使他很惊奇。原来连长夜间查铺，发现小张今夜睡觉不打呼噜了，就嘱咐哨兵留心。果然哨兵报告说小张夜里两次出来上厕所……。事实改变了张俊生的看法，他也决心给别人以温暖，给社会投放一份热量。他买了一套补鞋工具，先在自己鞋上花“学费”，然后利用空隙时间给战士和小学生补鞋，各项工作越干越起劲，不久成了先进战士。
    党支部为把工作做到家，对全连每个战士的吃、住、家庭、婚姻、疾病等问题，都逐个摸底，力求妥善解决。连队的文书，优秀共产党员丁顺义快要退伍了，他是个孤儿，家里没有亲人为他操心婚事。党支部就发动探家的战士和来队的家属，帮助他找对象，终于使他结了婚才离队回家。
    连战士没有想到的事连队都给想到了、办好了。他们怎么能不安心工作和热爱这样的连队呢？
    给战士插上理想的“翅膀”
    战士对连队有了感情只是可喜的第一步，还要使战士树立崇高的理想和为人民服务的观点，在思想上来个飞跃。
    现任“谢臣班”班长赵全福，刚来连队时有点甘居中游。党支部经过研究，决定让他去担任驻地小学的校外辅导员，专门对小学生宣讲谢臣烈士的生平事迹。果然，赵全福从英雄的思想品德中受到启发。他问自己：谢臣明知洪水如猛兽却跳进激流去救人，难道是为了自己吗？他又想，在对越自卫还击作战中，那些舍身堵敌人枪眼、炸敌人碉堡的烈士们，难道不知道生命的可贵吗？再看看经常见面的小学翟老师，这个从内地来支边的老黄牛，十多年来几乎每天都给小学生补课或走访学生家庭，整个身心都扑在为了后代的教育事业上。他越想越感到，在我们社会主义的祖国里，不是有着千千万万的雷锋吗？从此，他划清了两种人生观的界限，精神面貌完全变了样。
    青年战士都希望做一个有抱负有作为的人，这种向上的愿望是可贵的，但还必须引导他们树立起高尚理想。司务长赵英，入伍前是个学无线电的中专毕业生。他希望在无线电专业方面干出个“名堂”来，被分配去驭手班喂马，便心不在焉。王连长和老指导员王武奎、副连长刘英春便轮流搬到驭手班去住，和他一起干活，一边谈心。驭手班长蔡显忠平时兢兢业业，每到清除马粪时还来帮助他干。干部们就抓住这个事例开导他：“你想过没有，蔡显忠为什么扑下身子默默地干革命？难道人家不想坐下来多学点知识吗？”热诚所至，赵英心里亮堂了。他思考着：“原来不是人家没有出息，而是人家的思想觉悟高啊！”经过一段学习和锻炼，赵英成了爱马标兵，驯马能手。他还发挥自己的一技之长，在连里培训了一批无线电爱好者，为连队和驻地群众热心服务。他立了功，入了党。生活使他懂得了一个道理：只有不光彩的思想，没有低贱的工作。
    让“精神文明之花”盛开
    战士们有了革命的理想，就如同一列车厢挂上了火车头，有了前进的力量。
    连队表彰了许多自觉干革命的战士，并评选出十二朵“精神文明之花”。战士们自觉地为连队建设多做贡献。战士刘同占主动报名，当了一名“猪倌”。他不怕苦，不怕脏，为了喂好猪，一天喂四顿。去年他一人喂养二十六头猪，为连队生产了猪肉四千多斤，改善了连队伙食，荣立了三等功。去年退伍时，一些老班长在起身离队的最后一小时，还召开一次班务会，向留队的战士提希望，交任务。
    插上了理想“翅膀”的战士，当革命事业需要的时候，他就能自愿地把个人利益服从革命利益。六班长陈善纲家在农村，去年地方按政策给了他家一个正式工指标，家里要他退伍，连队考虑他提干已超龄，也同意了。但是他想到连队的老战士少，就请求留下来。连里要他到驭手班当班长。以前十七人干的活，他带十个人包了，除生产、饲养、运输外，还完成了全训任务。今年，军里在他们班召开了军马训练现场会。
    严于律己，是这个连队的新风尚。一次，战士曾友和、冷建农星期天请假进城去办事，看到一些人在排队买新鲜蔬菜，就帮售货员维持秩序，结果误了假。指导员批评了他俩。当时，他俩毫无怨言，还作了自我批评。后来，指导员知道了真相，问他们为什么不说明情况，他俩说：你批评的是误假，并没有批评我们做好事呀，做好事是应该的，不需要表扬。
    新华社记者 阎吾 彭子强
    家乡菜（木刻） 李世慰作（图片）
〖-ZW/正文〗
