〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脉冲创伤清洗机试用效果良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫生员邬少云自制小型针灸电疗仪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金宗荣潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗脉冲创伤清洗机RW：邬少云/医士/发明创造事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队一○一医院和无锡无线电二厂联合研制成功一种脉冲创伤清洗机，经解放军总医院、第二军医大学等二十七个单位试用，效果良好，与传统的手工清洗创口比较，它速度快，留菌少，具有明显的优越性，现已鉴定定型。这种脉冲创伤清洗机，全机总重五公斤，交直流电源均可使用，适用于表浅的软组织创伤和大面积灼伤的清洗，尤其适用于战场救治大批伤员的清创工作。（金宗荣）
    本报讯 空军工程兵某部油库连卫生员邬少云自制针灸电疗仪，为干部战士治疗胃病、关节炎、风湿病等十多种、一百二十多例，效果良好。不久前，昆明部队空军某部表彰了他的事迹，号召干部战士向他学习。
    邬少云制做的电疗仪，只有肥皂盒大，相当于大医院电疗仪体积的十分之一，携带十分方便。这种电疗仪造价低，只需花十多元钱的安装费。两年多来，邬少云随身携带电疗仪奔忙在云南边疆各地和连队施工现场，为干部战士和各族群众送医治病，深受大家的欢迎。（潘宗德）
〖-ZW/正文〗
