〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中学学制将从五年逐步改为六年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育部颁发两个试行的全日制中学教学计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中学学制改革/全日制中学教学计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月10日讯 教育部最近颁发了《全日制六年制重点中学教学计划试行草案》和《全日制五年制中学教学计划试行草案的修订意见》，并发了通知和说明。
    1978年，教育部颁发了《全日制十年制中小学教学计划试行草案》。三年来的试行情况说明，这个草案促进了学校正常教学秩序的恢复，提高了教育质量。但是，也存在一些问题，主要是中学阶段学习负担过重，影响学生身心的健康成长。造成这种情况的原因是多方面的，其中学制五年太短也是原因之一。为了贯彻德、智、体全面发展的方针，进一步提高教育质量，减轻学生负担，教育部已经决定中学学制从五年逐步改为六年。各地将根据各自的实际情况，有计划、有步骤地分期分批进行改制。
    据悉，为了贯彻执行这两个教学计划，有关方面正在编写和修订教材。各地教育部门正在结合当地情况，认真研究落实措施，并在师资、设备等方面积极进行准备。
〖-ZW/正文〗
