〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马哈蒂尔总理举行盛大宴会招待赵紫阳总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳高度评价东盟维护地区和平的努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马哈蒂尔重申马来西亚对柬埔寨局势发展感到关切〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中马关系/东盟维护地区和平RW：赵紫阳/访马/马哈蒂尔/马总理/宴请〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡8月9日电 马来西亚总理达图・马哈蒂尔・宾・穆罕默德9日晚在议会大厦举行盛大宴会，招待赵紫阳总理。
    马哈蒂尔在宴会上说，自从建立外交关系以来，马中两国的关系一直在发展。“我们希望，两国之间的良好关系将继续下去并得到进一步发展。”
    他说：“马来西亚和它的东盟伙伴正在努力使东南亚地区成为和平、自由和中立区。东盟成员国也一致同意，它们应当加强灵活性，为此，马来西亚将同所有愿意和它建立友好关系的国家发展友谊。”
    马哈蒂尔最后说：“我们两国关系一直在逐步地扩大。为了进一步加强这种关系，我们必须共同努力排除改善我们关系道路上的任何障碍。你的这次访问使我们有机会更好地了解我们所面临的问题和我们两国各自的立场。我们希望，这将有助于解决可能存在的问题。”
    赵紫阳在讲话中指出，中马两国人民有着悠久的传统友谊。中国同马来西亚建交后，双方贸易在逐步扩大，经济合作和技术交流不断增加。他说：“当前，我们两国人民都正在从事国家建设的事业，并致力于维护东南亚地区的和平与安全。我相信，通过双方的共同努力，在和平共处五项原则的基础上，中马的友好合作关系一定会不断向前发展。”
    新华社吉隆坡8月9日电 赵紫阳总理9日在马哈蒂尔总理举行的欢迎宴会上说，中国政府高度评价东盟国家为维护东南亚地区和平与稳定所作的努力。
    他说：“我们高兴地看到，东盟作为一个区域性组织，在发展经济、社会、文化合作方面取得了显著的成就，在国际事务中正在发挥着日益重要的作用。在柬埔寨问题上，东盟国家主持正义，反对侵略，努力维护联合国宪章原则和国际关系准则，坚持联合国大会有关决议。这一原则立场，在国际上受到广泛的赞扬和支持。
    “不久前召开的关于柬埔寨问题的国际会议，在与会各国的共同努力下，取得了积极成果。东盟国家为这次会议的成功做出了贡献。中国政府高度评价东盟国家为维护东南亚地区和平与稳定所作的努力。我们坚决支持东盟国家倡议的建立东南亚和平、自由、中立区的主张，支持东盟各国维护民族独立和国家主权的正义立场。”
    他说：“中国人民热爱和平。我们需要有一个长期的和平国际环境从事四个现代化的建设事业。我们决心同一切爱好和平、主持正义的国家一道，反对霸权主义，维护世界和平。中国永远属于第三世界，永远不称霸。我们没有在任何地方建立自己势力范围的意图，也坚决反对任何国家恃强凌弱，侵害别国主权的霸权主义行径。
    “在国家关系中，中国一向信守和平共处五项原则。我们历来主张一个国家的社会和政治制度只能由本国人民自己选择决定，外国不得加以干涉。中国同东南亚国家有着良好的关系，我们衷心希望这些国家团结、稳定、繁荣。”
    新华社吉隆坡8月9日电 马来西亚总理马哈蒂尔9日晚上在招待赵紫阳总理的宴会上重申，马来西亚对柬埔寨局势的发展感到关切。
    他说：“印支局势、特别是柬埔寨局势的发展是我们马来西亚关切的一个问题。我们同其他东盟国家一起已经为谋求这个问题的政治解决采取了主动行动。我们的努力得到了国际社会的支持。联合国的许多成员国参加柬埔寨问题的国际会议，这就明确地表明了这种支持。只要有关各方具有诚意和政治愿望，会议的宣言和决议将为谋求这个问题的政治解决铺平道路并带来希望。”
    他说：“印度支那国家已有三十多年没有过上和平的日子了。处在这一地区，我们希望看到这些国家得到和平，从而能够用更多的注意力去发展经济。我们担心印支国家之间的冲突会扩展到这个地区的其他国家。为了避免那种不测事件的发生，大国有责任不去干涉这一地区国家的内政。这是东盟倡议的和平、自由和中立区的基础。”
〖-ZW/正文〗
