〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《〈关于建国以来党的若干历史问题的决议〉名词解释》《苏联全球战略初探》即将出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《〈关于建国以来党的若干历史问题的决议〉名词解释》，主要根据《解放军报》正在陆续发表的《〈关于建国以来党的若干历史问题的决议〉名词解释》汇编而成，少数地方作了补充订正。
    本书对《决议》中一百三十多个条目作了通俗、简明的解释。为便于阅读查考，采取在《决议》原文中依次以编号注释的形式排印。
    本书分为《决议》全文、名词解释和学习《决议》提要三个部分，共约十二万字。它是部队、厂矿、学校、农村等基层单位和广大青年学习《决议》的一份比较好的辅导材料。
    本书将于9月中旬出版，每本估计定价0.40元。
    《苏联全球战略初探》一书，汇集了1980年（苏联侵占阿富汗）以来《解放军报》发表的有关苏联战略和战争问题的文章、资料和地图，并作了若干增补和修改。全书包括五个部分：（一）苏联的南下战略；（二）苏联在亚太地区的战略部署；（三）苏联的欧洲战略；（四）阿富汗和柬埔寨事件；（五）对新的世界战争的估计。本书从以上几个方面对苏联全球战略作了比较系统的探讨。
    全书约八万字，是部队、厂矿、学校和农村基层进行国际形势和战备教育的有益辅导读物，也可供有关研究单位参考之用。本书将于今年9月底出版，每本估计定价0.46元。
    此两本书均由长征出版社出版，总发行处：北京新华书店。全国各地新华书店目前正在征订，欢迎各单位和广大读者尽速到当地新华书店预订。
〖-ZW/正文〗
