〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一一七医院组织五官科医疗小分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年来坚持年年到海防前哨巡诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷李永元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗117医院五官科医疗小分队/海防前哨巡诊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省军区一一七医院五官科医疗小分队，近十年来，坚持每年深入海防哨所和沿海岛屿，为海防战士普查和治疗五官疾病，受到守卫海防的部队热情赞扬。
    一一七医院考虑到浙江海岸和沿海岛屿守备部队的五官科医疗技术比较薄弱，从1970年开始，每年都组织五官科医疗小分队深入海防哨所和沿海岛屿，为海防战士治病。他们对海防战士满腔热情，有时为了一个患者也要爬山涉水、顶风破浪地赶去。有一次，某小岛执勤点上有一位战士扁桃体发炎，他们立即飞舟跨海，奔上小岛，及时地为这个战士做了扁桃体摘除手术。
    医疗小分队送医上岛给守岛部队带来极大的便利。过去，有的岛上的干部战士镶一颗牙也得出岛，来回一趟需二十多天，光差旅费就要二十多元。现在小分队上门镶牙，只需几个小时，一元多钱就解决问题了。
    医疗小分队在深入海防岛屿普查和治疗五官科疾病时，还注意吸收守岛部队的医务人员参加，在分析病例和手术中，向他们传授五官科医疗技术。近年来，他们先后为海防守备部队培训了十多名具有一定医疗水平，能进行五官科手术的医务人员，使一些岛上的指战员患了五官科疾病能在当地得到及时治疗。
    （王贤谷、李永元）
〖-ZW/正文〗
