〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三讲”抓起从教育入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团十连帮助干部战士提高按“三讲”要求去做的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生季晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海警备区思想工作/“三讲”教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某团十连在开展“四有三讲两不怕”活动中，从“三讲”抓起，从教育入手，4月份以来多次开展专题讨论，帮助大家分清了是非界限。
    从城镇入伍的一班新战士宣衡山，前一阶段爱穿从家里带来的花衬衫，留长头发，对部队在着装和发型方面的有关规定感到别扭。他不理解在地方上允许的事，到了部队为什么不行。党支部感到这种想法有一定代表性，便引导干部战士对此展开讨论，认清军队是执行政治任务的武装集团，这决定了军人尤其要讲集中统一，地方上允许的事部队不一定都适宜。在军容上作出某些统一规定和要求，有利于军队统一行动，有利于增强军人的组织纪律性，提高军人素质，这里面能够出战斗力。在讨论中，一班长胡安源问宣衡山看了机场上的仪仗队和电影上接受检阅的部队有什么感受。小宣说：“感到威武雄壮。”胡安源进一步启发说：“战士自有战士的美，整齐划一、朴素英武是战士美的重要标志和体现。”许多同志还特别谈到，大城市人口密集，外宾较多，部队的军容怎样，直接关系到我军在人民群众中和国际上的声誉，因此更应该严格要求。热烈的讨论使大家统一了认识。宣衡山主动把两件花衬衣寄回家，并理掉了长头发。
    十连干部战士还围绕“同志之间互相礼让是不是低三下四”、“搞好内务、环境卫生是不是形式主义”、“严格组织纪律是不是没有自由”、“说话带‘把’，是不是劳动人民的口语习惯”、“同志间叫绰号，是不是表现了年青人活跃”等问题多次进行讨论。道理弄通了，行动就更自觉了，干部战士自觉按照“三讲”要求去做。全连干部战士军容整洁，礼貌周全，纪律严明，同志之间关系融洽，营区面貌焕然一新，上级机关在该连召开了贯彻共同条令现场会。
    （赵忠生、季晓东）
〖-ZW/正文〗
