〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩英向共青团十届三中全会报告工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习《决议》和贯彻六中全会精神是共青团的一项重要政治任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年《决议》学习/共青团政治任务RW：韩英/共青团中央书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月10日讯 共青团中央第一书记韩英今天上午在向团的十届三中全会报告工作时强调说，认真学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，深入贯彻党的十一届六中全会精神，是全团的一项重要政治任务。在学习和贯彻中，全团干部和全体团员青年应着眼于未来，把精力集中到建设社会主义现代化强国的伟大事业上来。
    韩英说，《决议》是我们分清是非、统一认识的强大思想武器，可以帮助我们正确地分析和评价建国以来的重大历史事件，正确地认识毛泽东同志的历史地位和毛泽东思想的指导作用，纠正思想上的偏颇和迷误。《决议》是学习党的历史的生动教科书，通过学习它，可以清楚地看到中国共产党六十年来经过艰难曲折走向胜利的光辉战斗历程，充分认识中国共产党在中国人民革命事业中的核心地位和领导作用，从而更自觉地坚信党的领导，服从党的领导，维护党的领导。各级团组织应把学好《决议》作为一项重要的思想建设，认真研究，精心组织，切实抓好。
    韩英说，在学习《决议》时要重点解决三个问题。
    （一）要实事求是地评价毛泽东同志的历史地位，高举毛泽东思想的伟大旗帜。
    （二）要正确估价建国三十二年来的成绩和错误，进一步坚定热爱党、热爱社会主义祖国的信念。
    （三）要充分认清党的十一届三中全会以来党中央制定的路线、方针、政策的正确性和必要性，团结一致向前看，同心同德为实现新的历史任务而奋斗。
〖-ZW/正文〗
