〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“不给新班子留下难题”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团退休转业老干部热情传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世通于长亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队转业干部/新老干部协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部炮团，今年从施工转入全训后，军政训练均取得优良成绩，跃入地面炮兵训练先进行列。这是团领导班子新老干部团结协作、共同努力的结果。
    这个团的领导干部大多数是去年提拔的年轻干部。一些确定退休和转业的老同志，看到年富力强、德才兼备的同志接替自己的工作，心里高兴，觉得在离开部队之前有责任搞好传帮带。年轻干部感到这些老同志有丰富的工作经验，应该虚心向他们学习请教。他们开会研究工作，总是邀请老同志参加，请他们帮助出点子、想办法；有些难解决的问题，主动登门求教。老同志也都积极提意见，为新班子出谋划策。原副政委谢运禧多年来分管干部工作，对全团干部情况比较熟悉。在基层干部调配中，他主动介绍干部的德才表现，为准确提拔干部提供方便。原副政委张必胜当过多年的政治处主任，一次，他发现团里在布置建设精神文明的教育中，对干部的要求不够严，就提醒新任职的政治处主任罗兴胜注意从干部抓起。
    在工作中，这些老同志主动为新干部分挑重担。今年上级要求这个团在训练中摸索经验，给兄弟部队作示范。团长韩德川为抓好全团的训练，没白没黑地干，还蹲在三连摸索总结分步细训的经验。三名退出班子的老副团长看到这种情景，主动协助新团长抓训练。老同志还有个心愿，“是疑难问题我们解决，不给新班子留下难题”。这几年，由于部队移防营建、征用土地、购买物资、安排退休干部等问题有的还没有处理彻底，这些问题的来龙去脉新领导成员很少知道，也比较难解决。老同志在离部队之前尽力把这些问题处理好。为解决营建留下来的一些问题，曾经手这些工作的原副政委高维川，多次到县委、公社大队，和地方的同志商量解决办法。
    （刘世通、于长亮）
〖-ZW/正文〗
