〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微山湖色慰征途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜季伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横越江淮七百里，
    微山湖色慰征途。
    鲁南峰影嵯峨甚，
    残月扁舟入画图。
    我因公路经微山湖，来到当年陈毅同志乘船渡湖的地方，吟诵着他在这里写下的诗句，不禁又回想起三十多年前的情景。
    那是1943年12月的一个天色阴郁、万籁俱寂的夜晚，铁道游击队的几十名队员，隐蔽在微山湖畔的炮楼四周以及公路和铁路两侧，警惕地监视着敌人的动静，准备护送新四军军长陈毅同志过津浦铁路。
    这之前，我不曾见过陈毅同志，但却听到不少关于他的传说。说他在自己所指挥的战斗打到最激烈时，仍可与人弈棋，泰然自若，谈笑风生，章法井然，稳操胜券。这传闻使我在由衷的钦敬之余，想象着他那指挥若定、成竹在胸的将帅风度。
    十一点多钟，我和大队长刘金山、副大队长王志胜三人秘密地来到一所简陋低暗的农家草舍。
    “哈――英雄们来了！”一进屋，一位体魄壮健、著一身半旧蓝粗布便装的中年人迎上前来，亲热地同我们握手，操着四川口音说，“早听说过你们罗！你们是火车上打游击的英雄嘛！中外头一家哟！”
    这人前额宽阔，两眉舒展，面颊丰腴，目光深沉而微微露笑，一见面就给人以豪爽、睿智、坦荡而又谦逊的印象。他便是赶赴延安参加整风运动和党的第七次代表大会的陈毅同志。
    “军长一路上辛苦了！”我们说着，就随他到床沿上坐了下来。
    “你们才辛苦哟！”他指指自己，幽默地对我们说，“看嘛，这个人来搅闹你们了。”
    我们笑了，刚才的拘束之感，很快便消失了。
    他起身接过警卫端来的水杯，一一递到我们手上，随后兴致勃勃地打量着我们，问道：“你们的队伍啥时成立的？多少人？装备如何？”
    我们一一作了回答。
    “你们生活怎样，吃得饱肚子吗？”
    我们告诉他说：“只要敌人的火车上不少吃的用的，我们便少不了。我们搞的汽水前不久才喝光，要早知军长来，我们……”
    “我来晚喽，以后来，我可得先和你们打招呼了。”
    因下半夜军长还要跨过铁路去微山湖，为了让他休息几小时，我们起身向他告辞。
    “不慌嘛！”军长拦住我们。他转身对警卫嘱咐了几句。警卫同志出去不一会便领两个人进屋来，把七支瓦亮的短枪和许多子弹放在桌子上。陈毅同志把短枪分别递给我们三人。我们接过这珍贵的礼物，心里的高兴就不用说了。
    凌晨三点钟光景，我们护送陈毅同志离开村子，顶着凛冽的西北风，悄然无声地往西走去。事先，我们在准备经过的路旁安排了警戒。临近铁路的时候，护送的队员们不约而同地一齐拔出短枪。因为在敌人鼻子底下，要随时准备对付意外变故；况且铁路附近，敌人更是警备森严。
    我们护送着军长朝前走着。随着步步接近了铁路，心，也一点点地提起来；脚步放得更轻，眼睛也睁得更大……
    铁路到了！我们一个一个影子般轻捷地越过了铁轨。走出不多远，日寇涂抹成虎皮斑纹状的铁甲巡逻车便沿着铁轨开了过来。护送的队员们刷地卧在地上，迅速地摸到地堰后面，瞅着越来越近的铁甲车。探照灯光在我们头皮上扫了起来。
    铁甲车耀武扬威地开过去后，我们又上路了。不一会，就来到了湖边。一只轻捷的小舟从苇丛中疾速驶来，眨眼便来到岸边。军长举步跨了上去，小舟摇晃了两下，跟着便调转头来，鱼儿般无声无息地直往苇丛里驶去。在一处相当隐蔽的地方，陈毅同志登上我们事先准备好的一条渡船。这时，恰值残月将没、朝阳欲出的黎明时分。微山湖水在曙色霞光的辉映之下，宛若缓缓浮动的匹匹锦缎……
    陈毅同志被这黎明景色吸引住了。他站立船首，远眺近望，舒展的眉宇间欣然流露出淡淡的笑意。
    “军长又要作诗了，”有人悄声对我耳语道，“军长每路过一个地方，都要作首诗呢。”
    下午四点钟的样子，我来到军长船上，他正在下棋。
    “没睡觉，对吧？”一见面，陈毅同志便指着我说，“哈哈，你们可让我扰苦了！”他随后指指棋盘对我说：“你也来下两盘棋换换脑子吧，来得及哟，我们不是八点钟走吗？”
    我回答说不会下棋。陈毅同志说道：“你们都会下棋！你们不用棋子，是用枪子；你们不在棋盘上下棋，是在火车上跟日寇下……对不对？”
    和军长下棋的同志说：“陈军长的棋下得可好哪！我们谁也下不过他。”
    “你说错了！咱们毛主席才是最好的棋手嘛！”军长哈哈一笑，随后看着大伙神秘地说：“毛主席下棋用多大的棋盘，你们猜？”
    我们面面相觑，一时不知所云。
    “毛主席的棋盘上，有大山、大河，”他说着指指脚下，“还有微山湖。”
    “呵！猜到了，是全中国！”
    “对嘛！是全――中――国！”陈毅同志接着又风趣地问，“棋子呢？毛主席的棋子？……猜到了吧？”他先指指大伙，又指指自己，朗声说，“是你，你，你，我，再加上所有抗日队伍！对不对？”
    “对！对！”大家都活跃起来。陈毅同志转而用严肃的口气说：“只要咱们都能按毛主席的意图走，抗日就一定胜利！我们都要坚信这一点。”
    随后，他讲述了全国抗日的总形势。听着他那充满信心的谈话，在我的面前仿佛展示出了一幅鲜明的、气势浩大、波澜壮阔的抗日图景……陈毅同志向我问询铁道游击队的活动情况。于是我把打洋行、炸桥梁、袭票车、劫军列几个较大的活动向他作了简短汇报。
    “你们的斗争很艰苦，也很光荣”，他深沉地注视着我们的眼睛，“形势一定会转变的，一定会！”
    月亮把淡淡的银光洒在湖面上。月光下我们护送军长来到告别地段。他紧紧同我们握着手：“谢谢你们！谢谢！……再见！再见！谢谢你们！”
    “陈军长，你啥时再来呵？”
    “不怕我扰你们，我一定还来！这是个好地方哟！”
    我们目送着陈毅同志，直到渡船消失在远处夜幕之中。
    三十多年过去了，现在，我站在微山湖边，看苇荡轻摇，水波渺渺，不禁追昔抚今：老一辈革命家，在艰苦斗争环境中的乐观主义精神，鼓舞了多少战士奋勇向前啊！今天，面对历史的曲折造成的暂时困难，我们不正是需要这种精神吗？
〖-ZW/正文〗
