〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独具一格的哲学家文家学庄周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄子（约公元前369年――前286年），姓庄，名周，宋国蒙（今河南商丘东北）人，战国时期著名思想家、杰出文学家、道家代表人物。他一生贫困，曾作过蒙地方的漆园小吏。楚威王听说庄周学问渊博，多才多能，请他入楚作宰相，庄周辞不征召。传说他后来隐居南华山。妻死，他鼓盆而歌，以示旷达。
    道家经典之一《庄子》也叫《南华经》，《汉书・艺文志》著录《庄子》五十二篇，今存三十三篇。一般认为《内篇》七篇是庄子自著，《外篇》、《杂篇》是他的学生所著。庄子的文章语言丰富，构思巧妙，比喻形象生动，又多用寓言，善于把多种事情人格化，富有浪漫主义色彩。《逍遥游》、《齐物论》、《秋水》等名篇深刻地表达了道家思想。《庖丁解牛》、《斥yàn笑鹏》、《匠石运斤》、《螳臂当车》、《东施笑颦》等寓言故事，妙趣横生，脍炙人口，寓意深刻。庄文在先秦诸子中独具一格，对古代文学发展影响很大。嵇康、阮籍、陶渊明、李白、苏轼等人的创作和思想都深受其影响。
    庄子是没落阶级的哲学家，对新兴地主阶级的统治极为不满，但又不敢反抗，以致悲观绝望，逃避现实。他辛辣地讽刺和无情地揭露封建统治阶级，蔑视封建权贵和礼法，追求自由，与统治阶级不同流合污。这些，在特定的历史时期，也起过一定的积极作用。
    在他的著作中，有唯物主义和无神论的因素。他提出一种相对主义的哲学观点。认为各种事物的形状和性质都是相对的，没有主宰者和支配者。是非、美丑、善恶、大小都是相对的，并没有绝对的差别。任何事物都有“是”的一面，又都有“非”的一面，因此不必区分是非。虽含有一些辩证法的思想，但由于得出了万物无差别的绝对相对主义的结论，在认识论上却又陷入了怀疑主义的唯心主义。
〖-ZW/正文〗
