〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念等中央领导同志会见出席共青团三中全会青联五届二次会议代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望青年学好六中全会文件为四化建设打头阵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团/10届3次/全国青联/5届2次/四化建设RW：李先念/言论/韦国清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月10日讯 李先念、韦国清、习仲勋、宋任穷同志今天下午会见了出席共青团十届三中全会和全国青联五届二次会议的同志。他们殷切希望广大青年认真学好党的十一届六中全会文件，振奋精神，在建设社会主义现代化强国的伟大事业中奋勇前进。
    李先念同志说，党中央十分重视和支持共青团十届三中全会和全国青联五届二次会议的召开。你们这两个会议是在党的六中全会结束以后不久召开的。你们要认真学习和贯彻党的六中全会精神。我们的希望在于青年，希望你们坚决贯彻执行党的三中全会以来的路线、方针、政策。
    习仲勋同志说，党中央对我们青年一代寄予很大希望。你们今天的学习、工作条件比我们青年时代优越多了，你们要努力学习文化，学习马列主义、毛泽东思想，学习科学技术知识和经济知识，要使你们的明天胜过我们今天十倍、百倍，在实现四个现代化的事业中贡献你们的力量，并取得胜利。
    韦国清同志说，我们的事业需要青年人。社会主义现代化的经济建设要靠青年，建设现代化的军队也要靠青年。
    当然，老年人有经验，青年人要向老年人学习，但建设社会主义的高度物质文明和高度精神文明，最重要的是要靠青年人。我们希望青年同志打头阵，勇往直前，把我们的国家建设好，把我们的党建设好，把共青团建设好，把光荣传统传下去，并把它发扬光大。
    宋任穷同志说，要做好青年工作，就要很好地学习六中全会精神。共青团要带领广大青年坚持四项基本原则，把自己的工作置于党的领导之下，这是一条非常重要的原则。共青团是党的亲密助手，应当是党的方针政策的积极宣传者和坚决执行者。你们青年人肩负着建设社会主义现代化强国的历史重任，既要建设高度的物质文明，又要建设高度的精神文明，这就需要把儿童和青少年工作做好，打好基础，把人才培养出来。要加强思想政治工作，对一些错误思想和错误倾向，共青团应该站出来理直气壮地进行批评，向他们摆事实、讲道理。我们的事业不仅今天需要青年，今后也要靠你们青年把马列主义、毛泽东思想和党的光荣传统千秋万代传下去。希望全体青年认真学习六中全会精神，做到象胡耀邦同志讲的那样，统一思想，加强团结，振奋精神，搞好生产。
〖-ZW/正文〗
