〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于保卫祖国的勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队党委授予扣林山地区战斗中的英雄集体和个人以荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑健栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队授誉大会/扣林山战斗/受誉人物/名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队党委先后四次发布命令，授予云南边防部队六个单位和七名干部战士以荣誉称号，他们是：
    三  连      穿插英雄连
    七  连      能攻善守英雄连
    一连二排      英雄排
    二连一排      英雄排
    三连七班      九勇士英雄班
    七连五班      英雄班
    熊晴烈士（排长）  英雄排长
    李桂林（副连长）  智勇双全的副连长
    吴良保（战士）   战斗英雄
    谭显愉（排长）   战斗英雄
    韦力仕烈士（班长） 战斗英雄
    周京牧（班长）   战斗英雄
    佘仁华（战士）   爆破英雄
    自5月7日以来，坚守在扣林山地区的云南边防部队指战员以保卫祖国的高度责任感和崇高的爱国主义、革命英雄主义精神，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，严惩入侵越军，打了一个又一个漂亮的阵地守备战，涌现出一批英雄集体和个人。
    昆明部队党委在授予上述单位和个人以荣誉称号时指出，希望他们珍惜荣誉，戒骄戒躁，继续发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神，在保卫和建设边疆的事业中再立新功。党委要求所属部队干部战士以英雄为榜样，学习他们热爱党，热爱人民，热爱社会主义祖国，为保卫四化勇于献身的高尚品德；学习他们敢于斗争，善于斗争，智勇结合，密切协同，遵守纪律，听从指挥，坚决完成战斗任务的优良作风。党委号召指战员们团结一致，为贯彻落实党的十一届六中全会精神，争当保卫祖国社会主义现代化建设的钢铁战士和建设社会主义精神文明的光荣标兵而努力奋斗。
    英雄排长熊晴
    排长熊晴在扣林山战斗中机智勇敢，率领全排战士插到越军侵占的高地侧后方，卡住入侵之敌退路。战斗中他冲在前，首先毙敌两人。敌人子弹穿透他的右小腿，他顾不上包扎，迅速勇猛地继续战斗，又毙敌两名。这时，几个工事里的敌人同时向他开火，把他的左小腿骨打断。熊晴忍着剧痛，指挥小炮和重机枪消灭了躲在工事里的越军。随后，他又边爬边指挥战斗。越军一发炮弹在他身边爆炸，他头、胸、腿三处负伤。他在牺牲前还鼓励战友“要勇敢战斗，打一个漂亮仗！”在他的勇猛杀敌的革命精神鼓舞下，全排英勇作战，毙敌三十一名，荣立集体一等功。
    智勇双全的副连长李桂林
    入侵我边境的越军在我边防部队打击下妄图夺路逃跑。副连长李桂林带领一个排坚决阻击。他不仅作战勇敢，而且善于根据瞬息变化的情况，趋利避害，克敌制胜。越军亡命逃窜，他机智地组织战士们近战歼敌。敌人企图以局部的优势兵力突围，李桂林指挥战士迅速占领有利地形，连续打退敌人三次突围，毙敌四十二名，缴获各种枪支二十八支，六○炮一门，四○火箭筒三具，电台、电话机各一部，枪炮弹近万发，取得了以少胜多的胜利。
    战斗英雄吴良保
    战士吴良保在战斗中，打得积极主动。他机智灵活地避开敌人火力，从侧面爬上山，纵身跳入敌战壕，与敌人短兵相接，击毙敌人两名。在向敌人冲击中，他和班里同志一起，先后拔除了三个火力点。随后，又发现敌人凭借一地堡向我部队疯狂扫射。吴良保机智勇敢地将手榴弹从射孔塞进敌堡，将地堡里的敌人全部炸死，缴获重机枪一挺，冲锋枪两支，子弹两千余发。
    战斗英雄谭显愉
    排长谭显愉在一九七九年对越自卫还击作战中曾荣立三等功。在扣林山战斗中，他冒着触雷的危险，用身体压平五六百米地段的蒿草和荆棘，保证全排按时迂回到指定位置，切断入侵之敌的退路。谭显愉以自己英勇无畏的行动，带动战友奋勇杀敌。在作战中，他两次负伤，仍坚持战斗，直到昏倒在战场上。一排在谭显愉带领下出色地完成了任务，荣立集体一等功。
    战斗英雄韦力仕
    6月11日，班长韦力仕率领全班坚守扣林山前哨高地。他沉着镇定，当入侵的敌人离阵地只有二十米时，他指挥全班一齐开火，打得敌人懵头转向，连滚带爬地逃下山坡。越军对高地进行疯狂的炮击，韦力仕手臂、腿、腰、背多处负伤，晕了过去。醒过来时，他一面鼓励战士“人在阵地在，誓与阵地共存亡”，一面忍着剧痛继续战斗，右手不能打枪，就用左手投弹。他用自己的模范行动鼓舞全班战士奋勇杀敌，直至壮烈牺牲。
    战斗英雄周京牧
    班长周京牧和全班战士一起，从5月23日到25日坚守扣林山阵地。越军利用夜暗和雾天向我阵地进攻，周京牧组织战士们防炮隐蔽。敌人进攻时，他又机智灵活地指挥战士，充分发扬手榴弹、火箭筒等火器威力，越军从哪里来，就在哪里坚决击退敌人。全班奋战两昼夜，打退敌人十一次猖狂进攻。全班九人，除周京牧右臂被敌手榴弹片炸伤外，无一牺牲。他们在炮兵和兄弟班的配合下，毙敌三十三名，打了一个漂亮的阻击战。
    爆破英雄佘仁华
    佘仁华出生在与越南山水相连的云南省富宁县，曾在家乡一所学校当教师。他目睹越南反动当局的疯狂挑衅活动，并深受其害，毅然投笔从戎来到边防前线。在扣林山战斗中，佘仁华在战友们的掩护下，先后六次冒着入侵越军的疯狂扫射，对敌构筑的工事实施爆破，将二十多米的工事全部炸塌，炸死越军九人，缴获冲锋枪，步枪、手枪各两支，火箭筒一具，电台、电话机各一部等。
    郑健 栗瑞华报道 胡长生 詹大方摄影
    熊晴
    李桂林
    吴良保
    谭显愉
    韦力仕
    周京牧
    佘仁华（照片）
〖-ZW/正文〗
