〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“良心”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺创作/艺术良心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来不时在报刊上看到一些作家、特别是一些青年作者的言论文字中不少关于“良心”的议论。
    今年一月，有家刊物刊载一个“繁荣创作”座谈会的发言。好几位同志的发言中强调了“良心”问题。有的说，一个作家首先应当有良心，应当表达人民的感情；有的说，一个作家只要有艺术上的良心，忠实于生活，他不管用什么方法，都能反映生活的真实。有的还说，有了良心以后，就自然不作“时髦作家”了。等等。这样反反复复地强调良心，倒使人产生了一系列的问题，诸如：什么叫良心？什么叫艺术的良心？有了“艺术良心”是否就能产生反映生活真实的伟大作品？等等。
    照我们平常的理解，良心无非是对是非的内心的正确认识，特别是跟自己的行为有关的是非。唯心主义哲学家把良心或良知捧得神乎其神。罗素说，它“在一切境况下总是正当行为的不误向导”。太玄了。普通人的良心也好，艺术家的良心也好，用什么客观标准来检验它呢？我看标准只有一个，就是毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》里说的：“社会实践及其效果是检验主观愿望或动机的标准。”你这个作家为人民群众写作的动机或良心，和你的作品是否被群众欢迎的效果，二者应当是统一的。人们只能从你的作品在社会大众中产生的效果好坏来检验或判别你的动机或良心。而不是自己说有良心就算有良心的。眼前就不乏其例，比如，有位青年作者一会儿把我们的社会现实美化为“河水涣涣”，“艳阳高照”的极乐世界；一会儿却又胡编乱造，展览丑行，污染读者心灵。试问，如果这位作者有“良心”的话，人们应当相信他的哪一片“良心”？而如此这般的“艺术良心”，对建设社会主义物质文明、精神文明又有何益？
    我很赞成周扬同志最近对所谓“良心”所作的具体分析。他说得好：无论对于政治家也好，艺术家也好，都不是什么有无良心的问题，也不是自认为有良心的问题，而是要根据他们实际行动的表现――他们对待革命，对待人民，对待同志，对待朋友是否正派，是否真诚来评判他们的是非功过，这才是判别一切人和一切事物的唯一正确的标准。我想，这段话对于那些喜欢强调“良心”的同志，无疑是有帮助的。
    （摘自1981年6月28日《光明日报》毛剑文）
〖-ZW/正文〗
