〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史真实的再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色故事片《解放石家庄》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗初夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《解放石家庄》影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年秋，蒋介石对解放区发动的全面进攻失败后，继而又在我西北和山东两大解放区展开了所谓重点进攻，就在这时，我华北野战军集中了优势兵力，发起了解放石家庄的战役。我军首先攻克了石家庄外围敌军据点正定县城，然后又回师北上，包围徐水，迫使石家庄守敌出援，就歼清风店，最后一举攻克国民党现代化设防的石家庄。这个战役是我军解放战争时期由战略防御转入战略进攻，从运动战走向攻坚战的首次重大战役。石家庄的解放，不仅使晋察冀和晋冀鲁豫两大解放区连成一片，扩大了我军大反攻的力量，同时也为我夺取较大的工业城市支援革命战争开创了首例。影片《解放石家庄》根据这段史实，通过一个生动的故事，形象地再现了当年解放石家庄的战斗情景。
    旅长钟天民是影片着力塑造的我军高级指挥员的艺术形象。他具有大无畏的革命胆略，机智果敢，富有丰富的革命战争经验。钟天民所遇到的对手，是一个老谋深算的国民党高级将领，他对我军的作战意图，早有所料。当钟天民率领部队佯攻徐水，进行保北牵敌的时候，那个老奸巨猾的家伙竟按兵不动，使得钟天民不得不几次改变作战方案。然而狐狸再狡猾也逃不出好猎手，敌人终败在他的手下。连长潘有财是影片所着力塑造的我军基层干部的艺术形象。他具有一颗为人民而战的赤子之心，尽管他有时对上级的作战意图不理解，但他服从命令，遵守纪律。当他一旦了解了指挥员的意图，便象一只出山的猛虎，勇敢地去冲锋陷阵。影片中其他人物，如战士孙永、张喜子，民兵队长苏月琴，子弟兵母亲潘大娘，也都比较生动感人。从他们身上，我们看到了战争年代里革命者“不怕艰难困苦，不怕流血牺牲”的革命精神。过去，我们依靠这种革命精神，夺取了人民解放战争的胜利，今天，我们也需要用这种革命精神去争取四化建设的成功。
    《解放石家庄》剧照：连长负伤后仍坚持战斗，他的未婚妻鼓励他勇敢杀敌。（照片）
〖-ZW/正文〗
