〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行精神文明教育培养战士高尚情操〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三机连开展影评活动引导大家学先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓云方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/战士情操培养/影评活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团三机连，经常在看过电影后，组织战士开展讨论，引导大家从影片中吸收精神营养，培养战士远大的理想和高尚的情操，收到较好的效果。
    看过电影《归心似箭》，不少战士赞扬影片主角、抗联战士魏得胜抛却个人利益、坚决寻找革命队伍的高贵品质，很值得学习，但也有人说：“魏得胜傻，放着媳妇不娶，偏要找部队去！”在讨论中，大家发言十分踊跃。有的说：“魏得胜这个人好就好在他一心归革命，先后战胜了生死关、金钱关和爱情关。他不是傻子，是革命英雄。”有的说：“魏得胜心眼太死，玉贞那么爱他，他结了婚还可以去找部队嘛！”有的说：“这正是魏得胜品德高尚的地方。当时斗争很残酷，他很可能一去不返，他不同玉贞成亲，是他关怀爱护玉贞的表现。”这场讨论，牵动了很多战士的心，有的同志还联系自己的思想找差距，表示要向魏得胜学习，先公后私，公而忘私。
    《爱情与遗产》和《忠诚》两部影片引起战士们议论纷纷，三机连干部因势利导，组织大家讨论恋爱同革命事业的关系。这一次讨论更是热烈，还展开了思想交锋。已婚的老战士唐丛贵联系个人实际说：“每个人都渴望爱情的幸福，但是爱情中也蕴藏着波折和痛苦，这个矛盾只有在共同的理想上才能达到统一。当大家意见渐趋一致时，指导员引用匈牙利诗人裴多菲的诗：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”说明恋爱对于个人来说固然很重要，但是从来一切革命者，都是把革命事业摆在第一位，为了国家民族和阶级的自由解放，不惜牺牲个人的生命和爱情。作为一个革命战士，都应该有这样的品德。炊事班副班长张占瑞，原先同家乡一位民办教师订了婚，后来女方转为正式教师，嫌弃小张，提出解除婚约。张占瑞为此闷闷不乐。听了这场影评后他豁然开朗地说：女方追求的是金钱和地位，我即使同她结婚，也不会有真正的爱情，还是散伙为好。他驱散了心头的愁云，继续起劲地做好炊事工作。
    从去年到现在，三机连利用课外时间，先后组织全连讨论了《董存瑞》、《我这一辈子》、《曙光》、《自豪吧，母亲》等十八部影片。每次讨论不一定都作结论，大多数人看法一致了，讨论就结束。战士们反映，讨论一次开动一次脑筋，听到很多好见解，如同上一堂生动活泼的政治课。干部们认为，这是用疏导的办法对战士进行社会主义精神文明和共产主义道德教育的一种好办法。（邓云、方航）
〖-ZW/正文〗
