〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国扩充海军的庞大计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军扩充计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国为了重新获得在海上压倒苏联的优势，“使美国的力量达到遥远的地区和保护海上运输线”，制订了一项庞大的海军扩在计划。
    据报道，美国海军提出的计划要新建各种舰船一百四十三艘，其中包括两艘九万五千吨的核动力航空母舰和十四艘攻击型核潜艇。采购各式飞机共一千八百九十架。
    航空母舰是美国海军作战群的核心。目前美国共有十二艘服现役。还有一艘新建成的“卡尔・文森号”定于明年编入现役。再加上已经获准建造的一艘和计划建造的两艘，美国海军航空母舰的总数将达到十六艘，由于建造新的航空母舰需要较长的时间，美国海军还计划对两艘较为陈旧的航空母舰进行整修。美国一些战略思想家并认为，“攻击型潜艇也许是美国武器库中最有效的武器”。因此，这次扩充计划中增加幅度最大的是攻击型核潜艇，计划由现在的七艘增加到十四艘，以期实现美国海军装备一百艘攻击型潜艇的目标。计划中还包括建造巡洋舰、驱逐舰和护卫舰，整修已经退役的四艘战列舰。在加强运输和支援能力方面，计划建造九艘两栖舰只，使海军陆战队有能力运输一个整师以上的部队；并建造二十艘新油船和弹药船、快速作战支援舰、监视船等。
    美国海军的这一计划，远远超过了卡特政府卸任前的计划。为此，美国政府已将1982财政年度的建造舰只费用从六十六亿美元增加到一百零三亿美元。此后五年再开支约一千二百亿美元。
    里根总统曾设想在八十年代结束之前，取得海上对苏联的明显优势。据北约组织估计，现在美国虽然在航空母舰、两栖登陆艇以及舰只在海上的续航能力和潜艇噪音控制、探测技术等方面领先于苏联，但是苏联在过去十年里获得了大量高性能的舰艇，美国在造船能力、潜艇数量以及反舰导弹、海上监视等方面落后于苏联。美国的海军扩充计划能否实现里根总统的要求，还要看这一计划的实施情况和苏联将采取怎样的对策。（斯奋）
〖-ZW/正文〗
