〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂外文的翻译家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚清举人林纾，古文造诣很深。他青年时代具有比较激进的民主思想，不满清政府的夜郎自大、固步自封，认为中国要富强，就要学习西方。他很想学习外国的知识、外国的文学艺术，但由于时代的限制，自幼没有学过外文。他四十七岁时，认识了从法国回来的王寿昌。王向林纾谈到小仲马的名著《茶花女》。林纾听了很感兴趣，下决心要把它译成中文。于是他聘请王寿昌为他的合作者，王根据原文口译，林用古文记述。他们昼夜不分，竟在很短的时间里译成了。当时的书名叫《巴黎茶花女遗事》。
    从此，他就孜孜不倦地从事外国小说的翻译工作。林纾的合作者，除了王寿昌外，还有魏易、王庆骥、王庆通等十多人。一共翻译了英国、法国、俄国、日本、希腊、挪威、比利时、瑞士、西班牙等十几个国家的作品。至今流传的《伊索寓言》、《大卫・科波菲尔》、《鲁滨逊飘流记》、《茶花女》、《唐・吉诃德》以及莎士比亚的某些剧作的第一个中文译本，都是出自林纾的手笔。他一生翻译了各国小说一百七十余部。
    林纾的译笔简洁古雅，文字优美动人。当时林译小说甚为风行，在社会上影响很大。
    （搞自1981年7月5日《中国青年报》张文玲文）
〖-ZW/正文〗
