〖ZQ/总期〗8614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要熟悉崭新的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺队伍建设/熟悉生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝时有个名叫江淹的文学家，年轻时文思敏捷，才华横溢，写了不少脍炙人口的诗文，人们都称他“江郎”。没想到了老年，他的文思竟每况愈下，再也写不出好作品了。
    江淹年轻时家道贫寒，个人刻苦，又兼怀才不遇，对劳动人民和下层知识分子的苦境有深切感受，因而他的诗文能够引起人们的共鸣。年老时，由于他高官厚禄，安富尊荣，远离人民生活，就象瓜儿离开了秧，再也得不到大地的滋养，于是就才华殆尽了。
    近年来，我国文艺创作蓬勃发展，成绩卓著，但同时也出现了某些忽视生活的现象，有的作品内容贫乏、虚假，生活气息淡薄，追求离奇的故事情节，有明显的编造痕迹。出现这种现象的一个重要原因，是因为作家生活不够。有的同志认为，在十年内乱中，自己一直在生活的“最底层”，刚上来没多久，生活不成问题。当然，十年内乱中，我们的作家大多数有受迫害与反迫害的斗争生活，因而他们对这场斗争的反映，达到了相当的历史深度。但是也还应当看到，大家所熟悉的十年内乱并不是生活的全部，现实生活还有它更为重要的内容――新时期以四化为中心的伟大斗争。这种崭新的生活急切需要作家去深入，熟悉、认识和反映它，这是新时代赋予作家的神圣使命。
    从近年来的作品来看，尤其缺乏的是工农兵的生活。有的同志甚至对“到工农兵当中去”的口号提出了异议：既然作家也是劳动者，何必要到工农兵当中去？这意见起码忽视了这样一个事实：在我国，工农兵占人口的绝大多数，不论在革命战争年代还是今天搞四化，他们都是主力军，他们的生活和斗争关系到国家的前途和命运。我们应该提倡作家同工农相结合，反映工农的生活和斗争，理想和要求。否则，文艺为人民服务、为社会主义服务的方针就不能得到有效的贯彻。不错，作家应该写自己熟悉的生活，但熟悉的生活并非都有价值，都值得写。同时，所谓熟悉与否，并非先天注定、一成不变，根据革命的需要，作家主动突破原来的生活范围，扩大生活视野，去熟悉自己不熟悉或不大熟悉但很有意义的生活，不仅是必要的，而且是可能的。
    〗 （摘自1981年7月7日《北京日报》秋实文）
〖-ZW/正文〗
