〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部子弟马晓四违犯纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导处理不徇私情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦/郭光豹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月15日，广西边防某部通信连150瓦电台台长马晓四因擅自开车，造成损坏战备装备器材的事故，事后又隐瞒错误，受到撤销职务、降为副排职的处分。这件事在部队里引起了强烈反响，干部战士赞扬师政委赵盛昌处理违犯纪律的干部子弟坚持原则，不徇私情。
    8月8日下午，新装备的150瓦电台指挥小车司机贺志忠与台长、报务员一同出去试车。马晓四明知没有驾驶执照不能开车，却不顾司机的劝阻，利用职权强行开车。结果在会车时，将车撞到一块大石头上，造成新车需要中修、电台天线折断、电台损坏的严重事故。事后，马晓四为了逃避责任，要司机和报务员搞攻守同盟，伪造了一个司机开车去加油撞了树的假现场，欺骗组织。当时团里碍于情面，大事化小，小事化了。后来，经知情人揭发，师党委派人调查，情况属实。在研究给马晓四处分时，有人提出他是干部子弟，“不看僧面看佛面”，处分轻点算了。政委赵盛昌想：马晓四的父亲是自己的老上级，一方面为自己没有教育好老首长的儿子而深感内疚，一方面感到在纪律面前应该人人平等，既然他犯了错误，就要严肃处理，不能徇私情，讲情面。赵政委同意多数委员的意见，给马晓四以应得的纪律处分。
    （本报通讯员 刘标谦 本报特约记者 郭光豹）
〖-ZW/正文〗
