〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五套：并战计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十五、偷梁换柱〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    频更其阵，抽其劲旅，待其自败，而后乘之。曳（音：叶）其轮也（此句见《易经・既济》卦）。
    加重〗译文
    加重〗新解
    在阵战条件下，偷梁换柱作为乘机兼交盟友的计谋，我们不可取。不过，计中所包含的那种尔虞我诈的权术思想，仍为今天霸权主义者所采用。且看，苏联当局对它的“天然盟友”采取的派遣军事顾问，培植亲苏势力，接着再出兵占领，这一套办法，可以说是偷梁换柱的翻版。例如苏联当局为了侵占阿富汗，实现南下印度洋的美梦，从五十年代中期，就从各方面向阿富汗渗透。塔拉基上台后，苏联先后派遣了六千多名顾问和专家，逐步地控制了阿富汗的军队和党政机关；与此同时，它们还采用种种特务手段，迫害持不同政见者，换上亲苏分子。正因为阿富汗军队及党政机关的“梁柱”被偷换，才使得苏军一九七九年十二月二十七日的公开入侵，一举成功。
    偷梁换柱，也有人解释为调动敌人的谋略，说解语中的“频更其阵”，是指多次用佯，促使敌人变更阵容，把它的兵力调开，然后再攻其弱点，而不是指频更盟军的阵容。这种解释虽然和并战计牵强附会，但比较符合兵书上关于“分人之兵”的思想。古人认为，凡与强敌作战，则应先施各种佯动，分散敌人的力量，使之化强为弱。公元二百年，袁曹对峙于官渡，袁绍派遣大将郭图、颜良率军进攻曹操的东郡，把曹军守将刘延包围在白马。与此同时，袁绍亲率大军到黎阳，准备渡黄河。四月里，曹操领军北上去解白马之围。谋士荀攸建议说：“现在袁军占优势，只有先设法分散他的力量，方能取胜。你到了延津伪装成要渡河进攻袁军后方的模样，袁绍必然分派部队向西来迎战，等他分兵之后，你再领轻装部队去袭击围攻白马的袁军，就可以打他个措手不及。”曹操采纳了荀攸的建议。袁绍果然分兵西进，曹操乘机引军去救白马，大破郭、颜部队，斩杀颜良，解除了白马之围。
〖-ZW/正文〗
