〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全苏支援陆海空军志愿协会”是个什么组织？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全苏支援陆海空军志愿协会”（以下简称“协会”），是苏联的主要社会团体之一。该协会主要担负对苏联青年灌输所谓“军事爱国主义”，为苏军培训各种技术人员，对适龄青年和预备役人员施行军事训练等任务。
    “协会”的前身是“国防航空化学建设后援会”，创建于一九二七年。一九四八年后，分成全苏支援陆军、支援海军和支援空军三个志愿协会，取代了“后援会”。一九五一年八月，又将这三个协会合并为一个统一的组织，取名为“全苏支援陆海空军志愿协会”，隶属于苏联国防部，在全国设中央委员会，各加盟共和国和各州、区、市均有其分支机构。
    近年来，苏联当局为适应其扩张的需要，不断强化“协会”的工作。“协会”现有三十三万多外基层组织，共有会员约七千五百万。“协会”中设有航空、航海、汽车驾驶、无线电等学校和航空、航海、射击、体育俱乐部等训练机构。此外，“协会”还有自己的出版社，定期出版一些报刊杂志。该“协会”的经费，一部分由苏联国防部拨给，一部分由接受训练的单位负担。（魏正廉）
〖-ZW/正文〗
