〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场12分钟的闪击战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西德突击队解救人质纪实（连载）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、巧安排 劫机者插翅难逃
    10月17日下午3点20分，“查理回声”降到了非洲之角――索马里的首都摩加迪沙的机场。舒曼的尸体从机舱中抛了出来。世界舆论顿时大哗。西德当局更是如坐针毡，救援行动如不加紧进行，前功将毁于一旦。
    经多方交涉，索马里终于同意让西德突击队在摩加迪沙机场采取救援行动。“奥斯卡X光”闻讯立即飞往摩加迪沙。
    在克里特岛待命的1231号机上的突击队也接到了命令：“火速飞往摩加迪沙，天黑降落，不要使用灯光。你们的新代号是朱丽叶基罗―66”。代号的改变意味着准备进行攻击。
    马哈穆德正在对人质们说：“我再给他们7个小时的期限，正够飞机从德国飞到这里（指如果西德同意他们的条件，被释放的同党在7小时内就可以从西德赶到）。”
    他对机场控制塔大声叫道：“我警告你们，不要妄动！这儿可不是恩德培！”（见注）
    16点30分，从克里特岛飞来的“朱丽叶基罗―66”神不知鬼不晓地降到了摩加迪沙机场，悄悄滑到距“查理回声”约2，000米的地方。
    夜幕渐渐垂下，到处漆黑一片。28名脸涂黑色油彩，身穿伪装服，脚踏黑靴的突击队员象蜥蜴一样无声无息地出现在“查理回声”的机身下面。
    午夜，离7小时的最后期限只剩40分钟了。西德大使正同劫机者进行谈判，要求再度放宽期限，被劫机者一口拒绝。
    说时迟，那时快，在机头二三百米处轰隆一声巨响，火光浓烟冲天而起。马哈穆德大吃一惊，慌忙钻进驾驶舱，质问是怎么一回事。
    机场答复：“我们也不知道，正设法尽快找出原因。”
    其实，这一声巨响既是突击队的行动信号，又是调虎离山之计，有意将劫机者吸引到飞机前舱，以便采取行动。
    爆炸声未落，只见两名脸戴眼罩的突击队员唰地登上了机翼，撬开了太平门。进机后立即冲向飞机前舱，朝劫机者扔出两颗眩目手榴弹，并向人质们高呼“兴勒根！兴勒根！（德语卧倒之意）”
    眩目手榴弹的硝烟直向劫机者扑去。不到六秒钟劫机者就手脚酥软，丧失了抵抗能力。在突击队员“哒哒哒”的冲锋枪射击声中，两名劫机者当场倒毙。马哈穆修身中数弹还是拚死扔出了两枚手榴弹，只在不远的座位下爆炸了，距布满炸药酒精的机舱过道只有数尺之遥。
    在“查理回声”约800码处，“奥斯卡X光”在指挥和观察救援行动，用无线电向几千公里外的法兰克福做现场报告：
    “‘查理回声’的机门已被打开，队员们进了飞机。”
    “六个、七个、八个乘客从太平梯下来了，他们向控制塔跑去……，”话筒中不时传出“奥斯卡X光”指挥员激动的语调。
    突然间，机舱里又枪声大作，响成一片。原来，躲在机尾guàn洗间的一名女劫机者突然跑出向突击队员开枪。很快她也倒在了突击队员的枪口下。全部战斗仅用了二、三十发子弹就这样结束了。12分钟后，全体人质已告脱险。
    “奥斯卡X光”兴奋地向波恩报告：三名劫机者被击毙，一名女劫机者重伤，一名突击队员、一名空中小姐和四名乘客轻伤。除舒曼机长外无一死亡。
    长达110小时的劫机事件，在短短的12分钟内就这样戏剧性地结束了。
    注：
〖-ZW/正文〗
