〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自学文化课 教学有创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周风仪被评为优秀教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原来只有初中文化程度的工程兵学校爆破教员周风仪，刻苦自学，努力提高文化水平，在教学工作中做出了显著成绩，被评为优秀教员。
    周风仪1973年被分配到学校当教员，因为文化程度低，在教学中遇到不少困难。为了适应教学工作的需要，几年来，他自学了高中的数学、物理、化学和部分高等数学，做了上千道习题，写下了20多篇学习笔记，丰富了自己的文化基础知识。现在他的数学达到了大学一二年级的水平。
    文化水平的提高，对于周风仪改进教学起了很好的作用。去年下半年，他在运用对越自卫还击作战经验教学时，发现原教材中对架设桥梁两岸斜坡爆破作业只提出查表和作图两种方法，而这两种都有一定的局限性，所需时间也长。为了使爆破作业准确快速，他运用几何、三角知识，推算出有关棱线的上、前、后装药的三个计算公式，经过多次试算，只需要五、六分钟就可算出作业中的数据来。他的这个创新，得到了领导的重视，准备在教学中推广。现在，周风仪正在收集资料，编写一部《学员一般爆破专业问题解答》书。（侯炳文）
〖-ZW/正文〗
