〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队作战的“神经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘家兴李明让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事合成军指挥员须知〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥/合成作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争史上，为保障军队作战的胜利，搞好通信联络，很早就被军事家所重视了。翻开《孙子兵法》，就会看到这样的记载：“言不相闻，故为金鼓；视不相见，故为旌旗”。“夜战多火鼓，昼战多旌旗。”其实，波澜壮阔的古战场上，除了采用擂鼓、旗语和火光传递情报、指挥作战之外，还有“烽火通信”、“军鸽通信”、“驿传通信”等。有一首古诗：“长安回望绣成堆，山顶千门次第开，一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”说的是杨贵妃喜欢吃荔枝，而荔枝容易腐烂，唐玄宗就令驿站从数千里外的广东佛山递送，昼夜兼程，等到达长安华清官时，荔枝还是鲜的。可见驿传通信还是很快的。所以，古代作战中，许多主要的公文、函件、情报都用驿马来传送。
    从原始的击鼓鸣金到新式的电报电话，经历了二千多年的漫长历史。1876年，英国人贝尔发明了第一个受话器，使人类第一次通过金属导线通话得到了成功。1878年，俄国雅科比中校在军队中开始进行电话通信试验。次年，他又发明了小型送话器。1879年，俄国的马哈里斯基在世界上首先把送话器和受话器结合在一起，创造了现代电话的原形。到了19世纪末，电话通信已成为指挥部队最方便的工具之一。
    正当有线电通信技术不断发展的时候，英国物理学家麦克斯提出了较完整的电磁理论。1888年，法国的赫芝成功地进行了用人工方法产生电磁波的试验，从而奠定了无线电通信的基础。后来，又有人进行了横跨大西洋的无线电电报通信试验并获得成功，从此进入了无线电通信时代。电报和电话的出现，使通信方式产生了质的飞跃，使通信的应用越出了传统的范畴。随着电子技术的飞速发展，20世纪20年代到30年代主要发展了短波通信；30年代后期有了米波至分米波通信；40年代产生了微波通信；60年代到70年代，出现了卫星通信，接着又出现了激光通信。
    打仗靠指挥，搞好指挥要有可靠的通信联络作保障。通信联络的好坏对作战的胜负有重要的作用。1941年6月22日晨四时，德军突然进攻苏联。当时苏军的西北方面军和西方面军的通信枢纽都没有转入地下，各战役指挥所之间也没有架设军用线路。由于苏军指挥员不重视无线电通信，边境军区的大部分地区没有配备无线电台，有的地区虽然配了一些电台，也只配了编制数的27％。在部队指挥员中，还流传着一种所谓的“无线电恐惧病”。有的指挥员害怕敌人测到自己的指挥位置而不敢使用电台；有的指挥员禁止无线电台配置在自己的指挥所区域内工作，或者不让电台跟随指挥机关一起行动。苏军通信联络上存在的这些问题，严重地影响了作战指挥。西北和西方两个方面军的司令，在战争爆发一周后，还无法同各集团军、各军之间保持通信联络。地面部队和航空部队也因通信联络中断而无法实施协同。特别是西北方面军，通信联络始终处于中断状态，战争已经打了18天，苏军总参谋部仍然没有了解到西北方面军的态势和德军的部署情况。苏军在战争初期的失利，可以说通信联络不好是一个重要原因。
    上述战例说明，通信联络已成为战时生死攸关的问题。如果军队的这个“神经系统”不畅通，上情不能及时下达，下情不能迅速上报，首长的决心、战斗部署都不能顺利实施，那么部队就失去了作用。为此，第二次世界大战后，各国军队都在大力研究和发展最新型的通信方式和通信网路，使指挥、控制和通信密切地结合成为一体，以保证作战指挥需要。
    近年来，由于我军各级干部的不断更新，通信手段和通信工具的不断增多，加之在长期的和平环境中，军队缺乏通信训练，部分指挥员不懂通信知识，不会使用通信工具，不善于组织通信联络。在对越自卫还击作战中就有这样的例子：有的指挥员不了解无线电联络的一般常识，指示通信分队不要架天线，说随便联络一下就行了；有的指挥员用有线电话下达炮兵射击命令时，线路被敌炮火炸断，竟不会改用无线电通信，而拿着电话耳机干着急；还有的在指挥所转移时丢掉了电台，致使指挥失灵，部队要撒撒不开，要收收不拢，影响了协同作战。因此，合成军指挥员必须重视学习通信知识，懂得本级主要通信工具的战术技术性能，熟悉通信联络的一般组织原则和方法，并能正确掌握与合理使用通信工具，善于运用各种通信手段实施指挥，打起仗来才能使诸军、兵种“捏”在一起，做到“千军万马一线牵”，确保协同作战指挥不间断。
〖-ZW/正文〗
