〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凌青在安理会上呼吁两伊停止战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两伊冲突升级只能为霸权主义者提供机会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安理会/两伊战争RW：凌青〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月29日电 中国常驻联合国代表凌青今天在安理会上发言，呼吁伊朗和伊拉克保持克制，尽快停止战斗，并迅速通过谈判和平地解决他们的争端。
    凌青说：“这不仅符合伊朗和伊拉克人民的根本利益，而且也有助于海湾地区和整个中东的和平与稳定。”他强调指出，野心勃勃的霸权主义者正在贪婪地注视着这一具有重大战略意义的地区，并且极力寻找机会加强他们对那里的渗透和扩张。两伊冲突的继续和升级只能为霸权主义者提供机会，给这个地区的人民带来灾难。国际社会必须对此保持高度的警惕。
    安理会的另外七个成员国的代表也在会上发言，对两伊冲变的升级表示严重关切，并呼吁他们停止战斗，尽快寻求一项和平的解决办法。
〖-ZW/正文〗
