〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤体制的全面改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法陆军第一军建立后勤旅〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国陆军第一军是一支拥有七万人、二万台车辆的机械化大部队，战时的后勤保障工作是一项十分繁重、复杂的任务。为了使后勤工作适应现代化战争的需要，该军于1977年建立了一支新型的后勤保障部队――后勤旅，对后勤体制进行了全面改革，把原来横向结构的多职能体制，改成了现行纵向结构的单一体制。该旅担负全军战时的军需给养、医疗卫生和技术保障工作。
    后勤旅直属军部领导，有旅长一人，副旅长一人，下设旅参谋部、一个司令部连、一个军需处和一个军用邮局。该旅和平时期总人数为13，000人，车辆为3，700辆，战时总人数可达15，000人，车辆达4，500辆。后勤旅设有军需给养、医疗卫生和技术保障三大工作系统。
    军需给养系统，负责供应全军的军需物资。
    医疗卫生系统，负责战时全军前线伤员的收容、抢救和疏散工作，并供应抢救治疗伤员所需的全部医药用品。
    技术保障系统，负责修理军属建制部队约10个团的武器装备和各装甲师的特种设备，并保障供应修理所需要的备用零件和整体部件。
〖-ZW/正文〗
