〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴军事力量的崛起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴的军事力量依靠苏联的大量援助，正在日趋膨胀，在加勒比地区迅速崛起。目前，古巴三军的总兵力约有15万余人，其中陆军11万，空军2万，海军1万，武装部直属兵力1万；此外，还有“劳动青年军”10万。其军事实力仅次于拉丁美洲最大的国家巴西，军队数量比其他加勒比国家军队的总和还要多。
    古巴军队拥有苏联提供的大批先进武器装备，其中有些是近代的新式武器。截至1978年的粗略估计，古军的主要装备有：苏式各型坦克近千辆；包括潜艇在内的各种海军舰艇119艘；各种军用飞机550架，其中苏制米格战斗机168架，图一95B式轰炸机20多架；此外，还装备有各种导弹、火箭炮以及各种军车1万5千余辆。据美国情报专家分析，古巴岛上很可能还有核弹。（张守平整理）
〖-ZW/正文〗
