〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物“充军”趣闻二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈羽辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蝙蝠捣毁村庄
    美国曾经作过把蝙蝠用于战争的实验：在800余万只蝙蝠的身上，系缚着一种微型定时燃烧弹，然后用飞机空投到战略目标――一座建造在某沙漠地区的实验村庄里。时间一到，几百万只蝙蝠即变成几百万枚燃烧弹，同时喷出火舌，村庄顿时成了一片火海。据考证，该村庄被彻底捣毁，实现了美国所制定的代号为X―RDY的战略方案。
    海豚窃取情报
    美国海军曾经训练成功一条代号为“间谍”的海豚。他们利用这条海豚，把一种微型探测仪秘密地吸附到停泊在某军港的一艘苏联核潜艇的底部。几个星期之后，又令它将这个探测仪回收回来。有关这艘核潜艇的燃料数据，便准确无误地记录下来，从而成功地以海豚窃取了重要的军事情报。 （沈羽辑）
    八十年代军用桥梁新设备
    西方国家十分重视军用桥梁设备的研究。目前美国、英国和西德三个国家正在联合研制一种八十年代的桥梁设备。这种设备包括一个30米长的旱桥，50米长的锅索加强桥和长度不受限制的浮桥。承载重量都是60吨。在进攻战斗中，旱桥将用主战坦克来输送和架设。这种旱桥是一种机械式装置，它与用液压操纵的装甲架桥车相比，其优点是不需要保养。（叶桂珍）
〖-ZW/正文〗
