〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初中生教高中生的状况应尽快改变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在一些院校采访，常听到教员发出这样一种感叹：“初中生教高中生，难哪！”军队院校招生制度改革以后，培训班招收的学员都是高中毕业生，而我们有些教员文化水平却很低，有的初中毕业，有的高小毕业。就拿第三地面炮兵学校来说吧，全校232名教员，初中高小文化程度的，就有134名，占了教员总数的一半以上。教员文化水平低，在教学中会出现什么样的情况呢？一次上课时，有一位教员用初中数学的运算方法证明一个公式，而学员用高中数学的运算方法简洁地证明了这一公式，但教员对学员的运算方法不理解，却硬要学员按照自己的运算方法去证明，结果学员很不满意。在另外一所学校，教员告诉我，他们有的同志在教学中碰到比较深一些的数理知识，便舍之不讲，绕过去。可见，教员文化水平低，对于提高教学质量是一个很大的障碍。
    有的教员说：“我教的是军事课、专业课，文化程度高低，无关紧要。”这种认识是不对的。军事技术课就不需要文化基础知识吗？步兵的射击学理就要讲到大学的一些数学知识；更不待说特种兵的军事技术了。至于说专业技术，人所共知，没有比较雄厚的文化基础，是很难掌握它的。特别是现代科学技术的发展，使军事科学的发展也越来越迅速，只有掌握丰富的文化知识，才能适应这种日新月异的变化。作为一名光荣的教员，担负着培养现代化建设人才的重任，一定要努力提高自己的文化水平。文化水平高，无论是学现代军事理论，还是学现代科学技术，就都有了一个良好的基础。
    在院校流行着这样一句话：“要给学员一碗水，教员就要有一桶水。”这句话很有道理。教员，一般说来，各方面的知识（包括文化知识），应该比学员丰富一些。“青出于蓝而胜于蓝”，首先是要出于蓝，如果不是从蓝而出，何谈胜于蓝。为了培养现代化建设人才，希望我们的教员同志在文化学习方面，也获得一个大丰收。
    （本报记者 雷新龙）
〖-ZW/正文〗
