〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发不搞一刀切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连介绍处理战士电报的典型事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段俊廉/高成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/战士家庭电报的处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在济南部队某部召开的党支部书记联席会上，五连党支部介绍的“三封电报不让走，一封电报催着回”的典型事例，使到会同志很受启发。
    今年春节前夕，九班副班长高付芝家中连续来了三封电报，说母亲病重，要他回去看看。党支部根据当时掌握的小高的家庭情况和连队的工作情况，决定不让小高探家。指导员和连长多次找小高谈心，说明不让他回去的原因。小高主动承认了家中来电报的内容是假的，愉快地服从了组织决定，并写信教育老人再不要这样做。二班战士王维玉1978年入伍不久，父亲病故了，家里为了让他安心工作，过了一个多月才给他来信。小王虽然心情非常沉痛，但一直没有影响工作。今年5月份，小王家中又来了一封电报，告诉他母亲病重，要他回去看望一下。党支部分析小王家里反映的情况是可信的，立即给小王请了七天假，让他回家看望。小王回家后，见母亲病情已有好转，想到连队工作紧张，只住了五天就归队了。
    通过处理这两件事，五连党支部认为，对战士家中来的电报，既不能一概不理，也不能一律放回，而要从实际情况出发，具体分析，区别对待，妥善处理，使走的战士高高兴兴，不走的也愉快安心。
    （段俊廉、高成）
〖-ZW/正文〗
