〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的反间谍机构〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国反间谍人员的主要目标是苏联和东欧国家的外交人员。据统计，在际联等国家派驻美国的外交人员里，有35％――60％的人是情报人员，仅在华盛顿一地就有100多个“克格勃”的特工人员。五角大楼认为这些“克格勃”特务很厉害，即使破获了他们的一个行动，也不会导致“克格勃”整个活动的垮台。
    美特工人员的活动方式和场所多种多样。他们在正对着乔治敦区的弗吉尼亚州罗斯林的钢和玻璃结构的高层建筑里，在麦克亲尔要塞的军事区，在华盛顿市商业区的各式建筑物里，都没有办公场所，总共有20多处。在这些办公场所里都没有“电信通讯设施”。尽管如此，美仍感到反间谍活动相当困难。美国是一个多民族、多种文化和多种肤色的国家，特务很容易混在中间进行活动。另外，美国是个旅游者向往的地方，每天人群熙熙攘攘，城市公园的林荫道，涓涓流水的小河滩头，以及那些长凳和小桥，都是间谍递送情报的有利场所，这些使五角大楼的官员们经常感到头痛。（乔建忠整理）
〖-ZW/正文〗
