〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“败将”与“胜将”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建芳郭峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争史上，选才用将，国之大事。那些常胜将军，自然是容易被重用的，而败将能不能再起用呢？这就值得研究了。
    公元前627年，秦国大将孟明视率部东进，劳师远袭郑国未成，班师路过晋国关隘崤山时，遭晋兵伏击，弄得全军覆没，孟明视和两位副将当场被俘。后来死里逃生，回到本国。按说败将是要论军法处置的，但秦穆公不仅没有惩罚他们，反而用好言安慰，仍旧叫他们执掌兵权。公元前625年，孟明视要求秦穆公发兵去报崤山之仇，他率领400辆兵车出征，结果又大败而归。回国时孟明视自己上了囚车，准备请死。秦穆公是深知孟明视其人的。他勇多谋少，好胜心强，遇事不善于深思熟虑，急于求成。要使这样的年轻勇将成为智勇双全的人才，只有让他认识自己，吸取教训。因此，秦穆公仍然没有怪罪孟明视，反而自己主动承担责任，这使孟明视深受感动，办事再不象以前那样毛糙了。到了那年冬天，晋国又联合宋、陈、郑三国，前来攻打秦国。这次，孟明视把双方的实力作了分析，命令士兵只守不攻，晋国多次挑战，他照旧训练兵马，只是不出战迎敌，结果被晋国夺去了两座城。这一下秦国人对孟明视意见可大了，要求君主更换大将，而秦穆公认为孟明视比以前有了进步，仍然继续用他。到了公元前624年，孟明视请求秦穆公再次发兵攻打晋国。这次出征，他不仅夺回了被晋国夺去的两座城，而且打得晋国彻底屈服，一下子有20来个小国和部族都归附了秦国，扩张了1000多里土地，成了西方霸主，为后来秦始皇统一中国奠定了基础。
    孟明视连续三次失败，从战略上说，固然与秦穆公的战争指导思想有关，但秦穆公能够继续使用打了败仗的将军，在使用中给他一个思考和总结教训的机会，应当承认，这是秦穆公用人选将的独到之处。
    军事人才的成长，往往比其他方面的人才，更注重于实践性和对各种知识的综合掌握。青年指挥员血气方刚，富有朝气，战场上敢冲敢杀，无所畏惧，但由于各方面的阅历不足，知识面窄和缺乏实战经验，就常常变得有勇无谋。要使他们变成智勇双全的将军，办法之一就是要善于引导他们从自身的经验中学习。从这个意义上说，打败仗也是一种财富。人们从失败中学到的东西，往往比从胜利中学到的东西更多，更可靠，记得更牢固。所以，也就有了“失败是成功之母”的说法。
    要让“失败”变为“成功之母”，固然需要经过失败者的主观努力，如认真吸取教训，找出吃败仗的原因等，但领导者给予必要的条件，包括敢于用败将，也是非常关键的一条。你想，倘若孟明视第一次失败后，秦穆公就将他削职为民，自然不会有后来的成功。正由于秦穆公继续大胆重用他，三次失败就成了他走向胜利的三块基石。特别是第三次失败，可以说是胜利的序幕了，但人们在这时，一般都看不到胜利的曙光，而只看到他屡吃败仗。在这种情况下，能不畏人言，继续使用，是需要有点胸怀和远见的。那些使用军事人才上的“近视眼”，也就往往会在这时下结论：“没有指挥才能”、“不能继续使用”，这样，“成功”也就永远不能变成现实。
    应当声明一句，我在这里说的是失败与成功的关系，而不是提倡指挥员打败仗越多越好。在战争史上，有屡战屡胜而最后转为失败的将军，也有屡战屡败而最后转为胜利的英雄。研究军事人才学，应当承认“胜败乃兵家常事”，切不可忽视那些摔过跤、碰过钉子的年轻人。
〖-ZW/正文〗
