〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给他们补上带兵这一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部直属队热情帮助院校毕业干部提高管理能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝明/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/管理能力/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部直属队各级领导，热情帮助院校毕业的干部提高管理能力，使他们全面发展，胜任本职。
    这个直属队相继把从各个院校毕业回来的20多名同志分配到各级领导岗位上以后，直属队领导针对他们有专业知识，但缺乏相应的管理能力的弱点，把提高他们的管理能力作为干部队伍建设的一个内容，对于他们在管理工作中出现的问题，不冷眼旁观，而是满腔热情地帮助。
    经过一段实践，他们已摸索出一些经验：
    逐步适应。现工兵营副教导员廖云仁，入校时是连队指导员。今年初从工程兵学院毕业回来后，领导上考虑到一下放到营里可能还不适应，便让他先做调查研究工作，在工兵营各连蹲点。五个多月后，才让他去担任副教导员，使他觉得从连到营，职务衔接很自然。任职后，很快便能展开工作，并根据前段调查得来的情况，使工作很快有了成绩。警卫连三排长刘社会，入校时是个班长。领导决定他到三排当排长时，考虑到警卫排工作量大，人多，执行任务分散，可能一下拨拉不开，便让原三排长暂不离职。两个月后，刘社会掌握了工作规律和方法，才把原排长调走。
    热情帮助。工兵一连连长李义林，刚当排长不久就入校了。毕业后任命为连长。为了使他尽快胜任现职，直属队党委在搞落实条令试点时，特意把点选在工兵一连，派人协助抓条令条例落实，但不包办代替，从各方面给李义林以“主动权”，“逼”他想出了不少好主意。一次，某部要举行一次规模较大的演习，为了使李义林经受战场管理的锻炼，上级便让他组织炸点显示。李义林虚心求教，精心组织，埋设和引爆了一万多包约20多吨炸药，没出一点事故。李义林深有感触地说：“现在能带一个连，多亏有这些锻炼机会。”
    扶植威信。直属队大部分分队都是专业分队，业务要求高。直属队各级领导针对这一特点，把技术管理和行政管理结合起来，发挥院校毕业干部的专业技术特长，扶植和树立他们在群众中的威信。通信营副教导员刘继忠从院校回来后提为教导员，直属队党委为使他尽快打开局面，让他抓一个有60多名干部参加的集训班。在集训中，他既讲军事课，又讲政治课。通过集训，下属们了解了这位新上级，很信服他的才干，在以后的工作中都很服从管理。工兵营修理所战士王忠洪从学校毕业回来后担任了修理所长。领导上先让王志洪搞一项“工程机械快速保养”的革新。王志洪在没有图纸的情况下，到兄弟部队参观学习，然后和一位同志用三个多月时间搞成了。大修一台推土机，由过去的三天时间降为三个半小时。自此，修理所的技术管理和行政管理都出现了新局面。
    （张宝明、饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
