〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合理安排人尽其才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师重用经过院校学习的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/邓黄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部提拔/北京部队某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师从现代化建设的需要出发，重视提拔使用经过院校学习的干部。截止10月15日，全师经过各类院校培养的干部，被提升一、两级使用的占85％，到团、营、连担任主官的占35％。
    军队各类院校恢复后，这个师先后送到院校的165名干部，已有一部分毕业归队。为了充分发挥这些干部的作用，师党委在调整各级领导班子时，首先根据他们在院校的德才表现和所学的专业知识，在全师范围内优先考虑选进领导班子，做到了人尽其才，才尽其用。同时还注意把那些学习成绩优等的干部，直接提拔到团、营、连担任主官；对于一些学习成绩中等的干部，普遍提升一级使用；对于少数学习成绩较差的干部，则任命原职，进一步考察，尽量做到合理安排。从石家庄高级步校毕业的原某团政治处主任常久，入校前是全师德才较好的干部之一，经过一年半的学习，归队后职务连升两级，担任了某团政委。师直防化连原排长甄满增，在某防化学校学习时是优等生，归队后，师党委量才使用，破格提拔他担任了这个连的指导员。
    这些被提拔使用的院校毕业生干部，年富力强，是部队现代化建设的一支骨干力量。师直高炮三连过去军事训练一直比较差。今年初，连长外出学习，营里指定刚从某高炮学校毕业的副连长赵根通代替连长抓训练。赵根通运用在校的学习成果指导实践，针对存在的问题，从训练改革入手，抓新老兵分训和骨干的培养，半年内就打了翻身仗，军、师两次组织实弹考核都取得了好成绩。8、9月份，上级机关在这里召开现场会，推广了他们的经验。某团班长、骨干“四会”轮训队，以前因缺内行任教，每轮训一期班长、骨干需七、八个月，质量也不好。今年团里选调了三名经过院校学习的干部当教员，回样轮训一期班长、骨干，时间比原来缩短三分之一，成绩很好。
    （杨奇松、邓黄）
〖-ZW/正文〗
