〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谢绝亲友帮忙乐处艰苦岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士张东民不回城市坚守海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培顺/武前才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月15日，守卫在黄海前哨的济南部队某团炮连战士张东民，给家里写信，谢绝亲友要把自己从艰苦的连队调走的好意，明确表示要安心连队工作，守好祖国海防。
    张东民是一位部队干部子弟。他今年从济南市入伍后，被分配到黄海前哨的一个海防连队。5月底，一位亲友来连队看望他，看到连队的生活环境比较艰苦，就向小张透露，要想办法把他调回济南，当时小张并没觉得这样做有什么不好。可是事隔不久，连队发生了一件事，使小张的思想受到了很大震动。8月6日，和张东民同班的另一名从城市入伍的部队干部子弟，被调回家乡当兵。这个战士一走，全连同志对这种不正之风议论纷纷。张东民耳闻目睹这件事，心想，党的领导干部的言行，直接影响到党的声誉，影响到群众大干四化的信心，自己是一个干部子弟，决不能做这种损害党的威信的事。因此，他写信向亲友说明道理，要求放弃把自己调回城市的打算，并叫他们放心，艰苦的环境能磨炼自己坚强的意志。为了用实际行动抵制这种不正之风，张东民向连队干部和全班同志表示，自己坚决不回城市，要和战友们一道守卫好祖国海防。张东民的行动，受到连队干部战士赞扬，大家说：现在不正之风虽然还有人搞，但只要象小张那样从我做起，理直气壮地加以抵制，不正之风是完全可以刹住的，四个现代化也一定能早日实现。
    （李培顺、武前才）
〖-ZW/正文〗
