〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克预备队建立到哪一级？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教员焦栾绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事百家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据我军现有装备，反坦克预备队一般是由以反坦克炮兵为主、并有坦克分队、反坦克导弹分队、防化分队、快速障碍设置队等诸兵种编成的一支机动力量。但在防御作战中，反坦克预备队建立到哪一级比较合适，这个问题目前有两种不同意见：
    一种意见认为，目前我军步兵团自身的反坦克能力有限，如再抽出一定数量的兵力、兵器作为反坦克机动力量，势必削弱前沿阵地的反坦克作战能力，为敌突破防御造成有利条件，影响我防御的稳定性。故主张把步兵团的反坦克武器都编在反坦克阵地内，以抗击敌坦克的逐波冲击，而不建立团的反坦克预备队。
    另一种意见认为步兵团以上单位都应建立反坦克预备队，层层都要有反坦克的机动力量，以便集中兵力、兵器来消灭敌坦克。坚持这种意见的理由有三：一是敌之突破是多方向的，而且主突方向在战斗进程中是可以变化的，如果团不掌握反坦克的机动力量，一旦我防御正面被敌多点突破，单靠师的预备队不可能都应付得了。二是团建立了反坦克预备队，就可随时向防御吃紧的地段机动，这样距离短、来得快，能弥补敌重点进攻地段火力的不足，并防御敌从翼侧突破。这不但没有分散和削弱前沿的反坦克火力，相反，正是集中兵力、火力的重要手段。三是我军的反坦克兵器射程近，机动能力较差，而师的反坦克预备队配置一般比较靠后，上去不一定及时。团有了反坦克预备队，就能更好处应付战场上复杂多变的情况。
    反坦克预备队究竟建立到哪一级比较合适，有待于进一步探讨。我倾向于陆军师以上和能得到加强的步兵团，均应建立反坦克预备队。团是我军基层战术作战单位，如果没有反坦克的机动力量，只靠师反坦克预备队，那是难以应付战场上出现的各种复杂情况的。根据我军现有装备和着眼发展，我认为团的预备队可依情况由2―3个连的兵力组成比较合适。为什么团要建立这样一支机动力量呢？从主要作战对象的装备及其战术来看，它是以坦克机械化集群实施宽正面、大纵深、高速度进攻的，又十分重视从行进间发起冲击，多方向地实施突破，这就要求我步兵团必须掌握这样一支机动办量。再从我军现有的装备来看，目前还比较落后，特别是反坦克汉器方面，如85加农炮射程有限，而且炮弹穿甲能力不强，反坦克导弹的有效射程也不远，与先进国家相比还很落后。同时，我们的牵引火炮一般时速只能达到30―40公里，而敌之坦克和自行火炮受道路限制小，时速可达50公里以上。所以我们的团防御，特别是主要防御方向上的步兵团，必须建立强有力的反坦克预备队，以适应反坦克作战的需要。
〖-ZW/正文〗
