〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚世忠杨德桥黄安福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因私用车 政委主动付款
    ▲一天，35303部队政委田文彬的奶奶、爱人和女儿食物中毒，急需他回家看望。管理部门知道后，立即派了一辆小车把田文彬送到家里。事后，田文彬主动到运输股去交车费。运输股的同志说：“这次出车时间短、路程近，往返才20公里。以往类似情况都没有收费，我们不好收呀！”田文彬说：“不收可不行。现在强调按《准则》办事，不搞特殊化，我可不能违反。”就这样，田文彬按规定交了车费。
    姚世忠 杨德桥
    ▲00619部队某连副指导员郭改朝家属来队后，他到供销社买了6元钱的煤油，用煤油炉做饭。有的战士对他说：“咱连柴油多的是，何必买煤油呢？”郭改朝答道：“柴油是公家的，我不能乱用。”这种公私分明的态度，受到战士们的称赞。
    黄安福
    ▲9月26日，37974部队政治处钱主任接待来部队商谈工作的地方同志，在食堂吃饭花了4元零9分钱。事后，他主动交了款。有的同志说，这是因公待客，应该公家报销。钱主任觉得，一般来说，请地方同志商谈工作，地方同志吃顿饭是可以报销客饭的，但这次超过标准，报客饭不合适，便说：“客是我请的，饭是我和人家一块吃的，钱当然该我付。”
    朱斌
    为何加菜 领导在此就餐
    ▲开午饭了，37897部队81分队的战士进饭堂一看：嘿，三个菜！接着便是一片议论：“伙食都象这样就好了。”“算啦，没那好事。”不知谁用很低的声音问：“哎，为啥今天加菜呀？”这一问，大家不由四下观望，立刻明白了：原来政委在此吃饭，怪不得！
    光贵
〖-ZW/正文〗
