〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟人面前不徇私 压力之下不退让〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人武部政委刘万兴秉公行事确保应征兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖发群/罗政球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 南昌市青云谱区人民武装部，在征兵工作中，确保兵员质量，连续11年征兵无退兵，曾荣获江西省人民政府和省军区赠送的“征兵工作成绩显著”锦旗。人武部的同志在谈到征兵工作的成绩时，都赞扬政委刘万兴把关把得好。
    去年冬季征兵时，征集城市待业青年数量多，情况比较复杂。刘万兴和人武部的同志认真把关，确保了兵员的质量，受到上级领导机关的好评。刘万兴在青云谱区担任领导工作多年，熟人比较多。每年征兵，找他帮忙的人特别多。然而，“熟人面前好办事”这一条在刘万兴那里却行不通，他对待亲朋好友或上级领导都一视同仁。去年冬季征兵时，原人武部长的女儿因身体不合格被淘汰。一天晚上，这位老部长找到刘万兴为女儿说情。刘万兴没有因为是共事多年的老战友就放弃原则，他说服了老战友秉公行事。这位老部长临别时对刘万兴说：“老刘，你做得对，我去说服孩子。”
    刘万兴为了维护征兵政策的严肃性，厚礼面前不眼红，压力之下不退让。去年征兵时，有个领导干部通过私人关系，找接兵的部队要来指标，为自己一个因有流氓扒窃行为被构留的儿子填写了入伍登记表。他怕人武部“卡壳”，又找刘万兴女儿所在部队一位领导干部的弟弟来说情，以刘万兴的孩子在他哥哥部下当兵的利害关系来劝说刘万兴。面对这种情况，刘万兴坚持没让人武部给办理入伍手续。
    （肖发群、罗政球）
〖-ZW/正文〗
