〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好在职训练胜任本级指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队采取一级抓一级，主官抓主官的办法取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗立亮/刘世华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部在职训练/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月14日，兰州部队军、师、团三级干部考核成绩初评揭晓：军以上干部优秀、良好率在90％以上，师、团干部已考核过的，优秀、良好率在96％以上。军训部一位副部长高兴地告诉记者说，取得这些好成绩，重要原因之一，是采取了一级抓一级、主官抓主官的训练方法。
    团以上干部的在职训练不落实，质量差，是多年的薄弱环节。为了尽快改变这种状况，兰州部队党委决定：干部在职训练要一级抓一级，主官抓主官。他们的具体做法是：
    主官教，主官学。去年以来，兰州部队94％的师以上军事主官做到了带头讲课，带头听课，亲自检查督促下一级的学习。兰州部队第一政委肖华主动找军训部门的同志一起制定了军以上干部学习的课程，并带头参加听课；司令员杜义德为了讲好课，专门找来了几十套有关材料，集中几天的时间认真备课。在他们的带动下，军、师、团主官干部也都积极行动起来，先后给下级干部上了186堂军事课，学习了“战斗条令”、“外军研究”、“军兵种知识”等16项内容。各级主官的到课率均在86％以上。
    主官导，主官演。每次规模大一些的演练，都是由上一级军政主官设置情况出题目，下一级主官带领本级干部进行演练和作业。兰州部队组织的两次演习中，都由主要负责同志挂帅。某军组织师、团干部进行的一次演习中，董军长亲自指挥，通过边演、边学、边改，提高干部的军事素质。
    主官考，考主官。对团以上干部进行考核时，他们坚持由上一级主官组织本级首长担任考官。去年兰州部队组织两次对军级主官进行考核，题目是主要负责同志和训练部的同志一起研究制定的，考试也是由四名负责同志带工作组下去面对面进行的。陈副司令员、孔副政委还亲自审阅考卷。各级领导不仅认真考下边，也主动应考，军以上干部在考核中共写出133篇论文。宁夏军区司令员是兰州部队黄副司令员兼任的，他可以不参加该区考核，但他严格要求自己，主动先让别人监考，自己答了考卷后再做考官。
    目前，兰州部队团以上干部不仅基本能胜任本级指挥，而且也带动了部队训练。大多数基层干部都能识图用图、使用步谈机，熟悉我军的主要兵种知识、本级和下级的战术指挥、敌军的编制装备、作战特点等。部队的训练成绩也比往年好。
    （本报通讯员 立亮、本报记者 刘世华）
〖-ZW/正文〗
