〖ZQ/总期〗8330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克军队攻击被围困的阿巴丹伊朗军队在西线发起反攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达10月29日电 据伊拉克战报报道，伊拉克军队的飞机和大炮继续攻击被包围的炼油城市阿巴丹的伊朗部队，两国军队在阿巴丹和阿瓦士之间的公路上发生激战。
    战报说，在今天的战斗中，伊拉克部队击落伊朗鬼怪式飞机一架和直升飞机一架。伊拉克飞机在轰炸阿瓦士以南的伊朗导弹发射场和车辆集结点以及古兰地区伊朗部队的时候，损失飞机两架。
    战报还说，伊拉克部队打死伊朗十兵26人，摧毁伊朗坦克4辆，各种军车9辆，石油管道一条和炮兵阵地一所。伊拉克士兵有13人死亡。
    据新华社德黑兰10月29日电 据伊朗电台报道，伊朗今天击落了两架伊拉克的苏制图―22式超音速轰炸机，一架落在伊斯法罕附近，另一架落在圣城库姆附近。
    这是伊拉克―伊朗全面武装冲突爆发以来第一次使用重轰炸机。
    伊朗方面报道，29日，伊拉克军继续进攻阿瓦士和阿巴丹，伊朗军队在西线进行了成功的反攻。
    霍拉姆沙赫尔―阿巴丹一线的战事没有重大的变化。电台说，伊朗守军仍然控制着霍拉姆沙赫尔大桥东部，使伊拉克军队不能渡过卡隆河上的这座大桥来向南进攻阿巴丹。
    电台说，距离霍拉姆沙赫尔15公里的炼油城市阿巴丹昨天受到伊拉克的猛烈炮火轰击，伊朗死7人，伤47人，伊拉克的炮轰今天又已恢复。
    在胡齐斯坦省省会阿瓦士，电台说，伊朗地面部队和空军昨天对阿瓦士以西的伊拉克阵地发动了进攻。
    电台说，在伊朗西部边境上的希林堡，伊朗方面在这个城市周围的各个战线上都掌握着主动权。伊拉克军在西线被迫后撤了18至23公里。
    电台还说，伊朗对伊拉克五、六十辆卡车连续进行了三次袭击，击毁15辆，至少歼灭伊拉克方面100人。
    在阿瓦士前线的伊拉克炮兵阵地。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
