〖ZQ/总期〗8908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿朵朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平钦朋朱旺冯志刚卫民吕争陈志杨建设张炜邱京荣王鸣凤陶鹏政张卫星田觉球倪云兴白现亭锡林利谢树立阎永成李正丹李靖李伟坤唐洪才陶俊峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝“六一”/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防杨朝芬所在连――
    热情关怀边疆新一代
    本报讯 广西边防某团十五连，从8月份以来，开展“热爱边疆新一代”的活动，满腔热情地关怀培育边疆少年儿童。
    这个连队和驻地小学的二百一十多名汉族、壮族少年儿童朝夕相处。为教育少年儿童自小热爱祖国，热爱边疆，树立崇高的革命理想，十五连整理出连队在对越自卫还击作战中荣立集体一等功的战斗经历，本连战斗英雄杨朝芬和连队其他干部战士的战斗事迹，办起连队荣誉室，请学生轮流来参观。今年清明节，连队干部战士和学校的少年儿童一起来到烈士陵园扫墓。担任校外辅导员的副指导员谭祖胜在烈士墓前给少年儿童讲述烈士们为祖国为人民英勇献身的光辉事迹。少年儿童们含着热泪把鲜花献到了烈士墓前，决心向先烈们学习，时刻准备着为共产主义奋斗。（周平、钦朋、朱旺）
    请回族少儿参观文化中心
    本报讯 为庆祝“六一”儿童节，八四八三五部队邀请驻地五个学校回族少年儿童分批到文化中心参观团史室和科研室，听战士业余演唱队演奏乐曲，以及参加其他文化体育活动。（阎永成）
    和驻地小学一起举行晚会
    本报讯 八三四五四部队一营干部战士和驻地小学少年儿童一起，举办一期有猜谜、写字和画画等十多项内容的猜谜语晚会，庆祝“六一”儿童节。（谢树立）
    简讯 广东韶关市武装部在“六一”前夕，给五十多名在幼儿园和上小学、中学的子女购买了三百本各种学习书籍和一批文化用具、玩具。（锡林利）
    二○九医院――
    为小学办文明教育室
    本报讯 “六一”儿童节到来之前，沈阳部队二○九医院，为驻地北山小学校办起文明礼貌教育室，添置了有黄继光、董存瑞、雷锋等英雄模范人物故事的书籍和各种科学书籍，以及其它读物等共四百八十册。医院的干部还轮流到教育室担任辅导员，定期给小学生们讲故事，演小节目，和孩子们一起学雷锋做好事，教育孩子们爱祖国，爱人民，爱社会主义，尊敬师长，努力学习科学文化知识。孩子们在文明教育室受到教育，处处以英雄人物为榜样，严格要求自己。（冯志刚）
    察布查尔锡伯自治县人民政府――
    为边防部队子女建造新教室
    本报讯 “六一”儿童节前夕，驻新疆察布查尔锡伯自治县境内的乌鲁木齐部队边防某部的干部子女，和附近的锡伯族小朋友一起，高高兴兴地搬进宽敞明亮的新教室上课。
    过去，这个部队附近没有学校。为解决部队干部子女上学困难，四年前，部队利用两间干部家属住房在营区办起一所小学班。上学的干部子女越来越多，驻地的一些锡伯族群众的孩子也要求入学，房子就不够用了。春节期间，县领导带领的慰问团来部队慰问，了解到这个问题，县人民政府立即决定拨款在营区外新建教室，并指定施工单位投入施工。建校舍期间，县有关部门负责同志到施工现场督促检查，部队也派出人员和车辆帮助平整地基，拉沙运砖，加快了施工进度。两栋新教室很快就建造起来了。（卫民、吕争）
    给小朋友演唱节目
    本报讯 “六一”前夕，北京卫戍区某部三连业余演唱组来到驻地芦沟桥小学，给孩子们演出了党的农村政策好、精神文明之花遍地开等歌颂好人好事的文艺节目。（陈志、杨建设）
    开展争当“小红花”活动
    本报讯 五四七二五部队机关幼儿园，在“六一”前夕开展从小爱祖国、爱人民、讲文明、讲礼貌，争当好幼儿的“小红花”活动。（张炜）
    简讯 “六一”儿童节前夕，解放军体育学院向驻地附近的小学赠送了一批体育器材。去年以来，解放军体育学院先后支援四千五百元现金，并派战士帮助学校修建体育场地。（邱京荣、王鸣凤）
    二六六医院幼儿园整修一新
    本报讯 “六一”前夕，北京部队二六六医院为幼儿园修建围墙，平整活动场所，粉刷室内墙壁，油漆墙裙，更新营具，并购买了一些玩具，使幼儿园面貌焕然一新。（陶鹏政）
    向孩子们赠送《英雄谱》
    本报讯 四川省蒲江县人武部机关党支部，根据孩子们爱听英雄故事的特点，给人武部机关的每个孩子赠送一套对越自卫还击作战，保卫边疆的《英雄谱》和《勇猛无畏》连环画选集。（白现亭）
    帮助守岛叔叔打猪草
    本报讯 浙江省嵊泗壁下岛中心小学少年儿童以实际行动学习雷锋，开展为解放军叔叔做好事活动。自3月以来，给驻地连队打猪草六千一百多斤。（倪云兴）
    教育幼儿爱鸟护鸟
    本报讯 福州部队某部机关大院从今年4月以来，利用广播、幻灯等宣传工具向青少年反复宣讲保护鸟类的重要意义，教育青少年爱鸟护鸟。（张卫星、田觉球）
    某部离休干部沃林多次被地方评为“优秀校外辅导员”。这是他冒雨背孩子去医院治病。 李正丹摄
    五二八四七部队幼儿园指导员沈广财带领儿童们参加植树劳动，为绿化祖国作贡献。 李靖摄
    三九一○○部队幼儿园，经常开展丰富多彩的文体活动。这是孩子们在演出新疆舞蹈。 李伟坤摄
    济南部队政治部幼儿园培养儿童做精神文明小标兵。这是小朋友给搞训练的解放军叔叔送水。 陶俊峰摄
    北京部队某部通信连团支部，热情关怀幼儿成长，帮助驻地一所小学办起了“少年之家”。 唐洪才摄
〖-ZW/正文〗
