〖ZQ/总期〗8908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让鱼雷长上眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某鱼雷艇支队鱼雷业务长余承遴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜绍清/汪璧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在东海舰队采访时，听说某鱼雷艇支队有个“鱼雷革新迷”，名叫余承遴。他同鱼雷打了二十来年的交道，是支队的鱼雷业务长，曾四次荣立三等功。次日上午，我们在招待所见到了余承遴。他向我们谈了两件有关鱼雷改革的事――
    1975年，领导要他和一个大队共同研究“单艇独雷对固定目标实放射击”的新科目。余承遴协助领导从理论上给大家计算，讲解单艇独雷能够击中目标的道理，从而增强了大家的信心。可是一到海上进行实际施放鱼雷训练时，却两次都失败了，同志们的情绪低落了。这时，他扪心自问：一个专业干部，解决不了训练中的难点，怎么向党交代？他没有被困难吓倒。为了解决理论计算和实际发射之间存在的差距，为了详细了解潮流、气象对鱼雷运行的影响程度，余承遴一连出海二十多次。功夫不负苦心人。经过周密的调查研究，反复试验，他和其他同志一起终于解决了单艇独雷命中目标的难题。
    过去，实放鱼雷攻击训练，一直用拖带绳子的方法来观察鱼雷命中情况。由于目标舰速度的提高，再加上风浪的影响，要准确观察鱼雷命中部位比较困难。为了解决这个问题，余承遴想了许多办法，都没有成功。后来他下决心在改革训练方法上下功夫，甩掉这条绳子。他深入部队，同大队鱼雷业务长顾德福多次研究。最后，根据鱼雷射击命中原理，大胆采用了新方法，代替了拖带绳子。用这种方法观察鱼雷命中率不但准确，而且简便易行，安全可靠。目前，部队训练中已推广使用这种方法。
    余承遴讲到这里，陪同他一起来的那位同志插话说：“余业务长在改革训练中，可真是费了心啊！”1977年春天，正当余承遴从事训练改革取得一项新成果时，他突然患了严重的双侧神经性耳聋，几经医治无效。余承遴没有悲观，对周围同志说：“耳聋没关系，只要脑子清楚，身体健康，就照样能出海搞训练改革。”就在他耳聋的第二年，他写出一本两万多字的《鱼雷艇鱼雷攻击训练教范》，被海军领导机关当作部队训练教材下发了。以后，他又整理和写出了有关鱼雷艇和导弹艇的战术论文和学术报告七篇，其中四篇分别在《海军军事学术》杂志和《海军杂志》上刊用。
    我们请余承遴谈谈二十多年如一日致力于鱼雷改革的“动力”是什么。他说：“入伍前，在中学读书是靠助学金，是党给了我温暖；入伍后，组织上培养我成长，支持我搞训练改革，党又给了我温暖。”说完，他看了看表，站起来说：“九点半了，我又要出海了。”他说着向我们告别，一溜小跑向码头奔去！……
    本报通讯员 杜绍清 本报记者 汪璧RW：余承遴；技术员；事迹
〖-ZW/正文〗
