〖ZQ/总期〗8908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在保卫潘杰希尔山谷战斗中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队诱敌深入重创敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月30日讯 伊斯兰堡消息：据阿富汗圣战者伊斯兰联盟军事委员会主任布尔汉丁・拉巴尼29日宣布，阿富汗游击队在最近的一次保卫潘杰希尔山谷的战斗中消灭苏军和阿富汗政府军数百人，击落敌人飞机约二十架，击毁坦克和军车数十辆。
    拉巴尼说，5月下旬，大批苏联占领军和阿富汗政府军在飞机，坦克的掩护下又一次向潘杰希尔山谷的游击队基地发起进攻。游击队根据事先获得的情报，利用有利的地形，在山谷地区部署了兵力，埋设了地雷，并采用了诱敌深入，聚而歼之的战术。当敌人进入山谷后，游击队集中火力从道路两边的山崖峭壁上向他们发起突然袭击，双方发生了多次激战，使敌军遭到重大损失。
    拉巴尼说，在战斗中，有三百名政府军士兵向游击队投诚，约有三百名阿富汗游击战士和村民牺牲。
    潘杰希尔山谷是阿富汗游击队的一个重要基地，山谷南端距喀布尔约八十公里，出谷口就是从喀布尔通往苏联的公路干线，战略地位十分重要。苏军和阿富汗政府军曾多次大举进攻这个山谷地区，以图拔除那里的游击队基地，但均未能得逞。
〖-ZW/正文〗
