〖ZQ/总期〗8908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打“蛇”记（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华王基宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是个风和日丽的好天气，珠海特区拱北口岸人来人往，热闹非凡。正在口岸执勤的班长董战军猛听得有人向他打招呼，回头一看，是个三十开外，身体肥胖的陌生人。
    “你……”小董警觉了。
    那人仍然笑容可掬地说：“我姓陈，名百全，就住在你们连队附近的联安村。到工地来打临工。咳，为特区建设出把力嘛！”他瞅瞅董战军，笑着继续说：“你不认识我？一连有我几个老乡，可熟啦！”说着，从衣袋里掏出一包过滤嘴香烟，谁知“拍”地掉下一副红领章，他慌忙从地上捡起来：“嘿嘿，我过去同你们一样，也是一颗红星头上戴，两面红旗领前挂，退伍后我一直把它带在身上，作个纪念……来来，抽支烟，交个朋友！”说着，就把一包英国“红宝石”过滤嘴香烟塞到董战军手里：“今天中午，请你来我家玩，一言为定！”说完就掉头走了。
    下哨后，董战军习惯地把手伸进口袋掏烟抽，一触到那包“红宝石”，手便下意识地缩了回来。这位来自北方农村的战士，打心眼里为特区日新月异的变化高兴，可对那些投机倒把的现象，来路不正的东西，心里却老大不满意：“富要富得正道，昧着良心钻钱眼儿算什么本事！”他从另一个口袋掏出皱巴巴的“丰收”香烟，津津有味地抽起来。他抽着抽着，似乎悟出点什么来了，把烟一掐，抬腿就往联安村走去。
    “知道你一定会来，特在此迎候。”陈百全从村口的榕树下走出来说，“请到家里坐，喝杯茶。”
    董战军随陈百全走进一间新屋，不由打了个愣怔：厅正中放着一个镂花漆金大餐柜，柜面上摆着二十英寸的大彩电和四个喇叭的大收录机，餐柜旁边立着个大电冰箱，厅两侧是带轮的长沙发和几把雪亮金属电镀靠背椅，头顶上还有一架乳色吊扇，地面铺着花格瓷砖，好阔气！
    “老陈，这是你的家啊？”董战军惊奇地问。陈百全嗯嗯哈哈地点点头，指着屋内现代化的摆设，炫耀说：“这些都是一流的进口货。悖现在是多‘捞’多得，谁有本事谁发财，只要会找门路，就能捞到大把钱！人家说你们是穷当兵的，辛辛苦苦一个月的津贴还不够买一条烟抽。唉，真可怜！”
    见董战军眼睛直扑闪，默不作声。陈百全更加得意地说：“是啊，现在谁不为己呢？你在特区当兵，何不利用这个方便捞一把。这样吧，看在朋友份上，我可以帮你点忙，需要什么尽管说，只要你……”他诡谲地把后半截话咽了下去。
    这意味着什么，在边境线日夜执勤的董战军心里很清楚。可是事情来得突然，他一时拿不定主意怎么应付。
    “你回去想想，可不要坐失良机罗！”陈百全拍拍董战军的肩膀说。
    董战军从陈百全家里出来，走到村口，灵机一动，又折身悄悄回到村里。他从老人小孩的嘴里打听到，联安村根本没有陈百全这个名字，那个自称陈百全的人，叫张德彪，两个月前由亲戚介绍从内地到联安村，借卖豆腐抖“洋风”。好小子，你想“放饵钓鱼”，咱就来个“将计就计”，先装蒜，引他上钩。董战军拿定了主意，快步赶回连队报告。
    可是，董战军的举动也被张德彪暗中看见了，他先是有点儿后悔，很快又恢复了自信。这几年他凭着“愁城欲破酒为军，世路艰难钱作马”的信条，走南闯北，难道今天会败在一个大兵手里！他眼睛骨碌碌一溜，又想出了一个主意。
    第二天中午，张德彪出现在营房门口。“哈哈，老董！”他看见董战军下哨回来，立即把他拉到一旁说：“我有几个朋友，想请你吃一顿便饭，怎么样？”
    董战军一愣，从张德彪那狡黠的眼睛里他觉察到，这一招是有意考验一下自己。去还是不去呢？他权衡了一下利弊：去，可能会取得他的信任，但我一个人，他一伙人，要是我的真实意图暴露了，他们下毒手怎么办？不去，将要出洞的毒蛇，又会缩回去，另找缝隙，贻害无穷。想到这，董战军不再犹豫，装出一副热衷的样子问：
    “在什么地方？”
    “工地宿舍！”
    “好，我去！”
    张德彪领着董战军拐下公路，顺着弯弯曲曲的小径走了半里多路，来到联安村后山。在密密的树林子深处，座落着一排猪舍，旁边搭着一间低矮的茅草屋，屋后是一个大水塘，不时发出几声低沉的蛙鸣。
    “进去吧！”张德彪指着那间茅屋说。
    董战军沉住气，走进屋里。屋内光线阴暗，一张破旧木床上丢满港澳报纸和有着裸体女人像的画报。床下东倒西歪着几个空酒瓶。墙上挂着一套做豆腐的工具。凳子上放着一把明晃晃的杀猪刀。一股烟臭味直冲鼻子。
    “这就是工地宿舍？他那几个朋友呢？”董战军顾不及细想，眼珠向四周一扫，抢先占领有利“地形”，一屁股坐在那放着刀的凳子上。
    张德彪弯腰从床下拿出几瓶进口“可口可乐”和两条“红宝石”香烟，放在董战军面前：“其实，我和你一样，离家在外，都是为了吃穿。”他“嗤”地打开瓶盖，给董战军倒了一杯，毫不掩饰地说：“请你来，事情很简单。有一批‘货’，只要你一抬手，到了澳门，就可以卖大钱，到时决不会亏待你。你要是不愿干，可以马上回去。不过，我想你是个聪明人。”
    董战军怒火中烧，站起来想走。但又马上坐下来，故意装出犹豫不决的样子。
    张德彪又从衣袋里掏出一叠人民币说：“这是个零头，先拿去花。事成之后，还有你的！”
    董战军没有接，他心想，你看错人了！我们老班长，坏人给他一千元“买路钱”，他都当废纸扔了回去哩！张德彪以为小董嫌少，又掏出一把粮票和布票，连同那叠钱一起塞到董战军的衣袋里，低声说：“你放心，这事会做得干净利索，纹丝不露。到时给你七百元，外加两块进口表……”
    董战军想把钱扔回去，又怕引起那家伙疑心。张德彪见小董没有让，又从床上翻出两张妖模怪样的港姐照片，淫笑着对董战军说：“事成了，我给你找个香港老婆，将来复员后申请到那边享福，再也不用回你老家那个穷地方受苦了。这可是钱财艳福，两全其美啊！”
    董战军心里冷笑。他笑这家伙利令智昏。这场戏演够了，该收场了。他站起来说：“今晚十二点我站岗，你来吧！”
    夜，皓月当空，星星眨着眼睛，海浪轻轻地拍打着沙滩。对面澳门闪烁着五光十色的霓虹灯。海风飘来阵阵爵士音乐和赌场的噪声。海滨公路旁闪出两个黑影，鬼鬼祟祟地向边境蠕动。前进几步，停下来，再向前移动。当接近边境时，只听见一声大吼：“站住！”两个家伙被潜伏的哨兵截住了。其中一个故作镇定地对哨兵说：“我们是联安村的，你们连董同志认识我们。”说完，急忙用手电打了两下信号。
    董战军急步走上，那人好象遇到了救命恩人：“哎哟，这不是董同志吗！你们哨兵不认识我，这也难怪。明天你带他们到我那里去，我决不会亏待大家……”
    董战军从口袋里掏出那包“红宝石”香烟，“啪”地一声，狠狠摔到那家伙头上：“张德彪，你的戏演完了，跟我们走吧！”
    两个家伙这才如梦初醒，象一条被打中了七寸的蛇，瘫倒在地上。
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
