〖ZQ/总期〗8908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让今天的孩子们记住昨天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍少儿读物《“小鬼”的故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“小鬼”的故事》是陶钝同志的新作，最近由中国曲艺出版社出版。陶钝虽已年过八旬，仍努力不懈地为孩子们创作。他在这本十万字的少儿读物的扉页写道：作为1982年“六・一”节的礼品，赠给全国少年儿童们！
    战争年代，我们的队伍里一直活跃着一些十二、三岁的“红小鬼”、“小八路”，关于他们有不少生动有趣、感人泪下的故事。书中写的是抗战时期，沂蒙山区几个小八路的故事。日本鬼子进入沂蒙山区之后，烧杀掠抢，实行“三光”政策，不知有多少孩子的亲人被杀，村庄被烧，流落他乡，成了沿街乞讨的孤儿。由于他们失去了家庭的温暖和父母的抚爱，刻骨的仇恨和生活的苦难扭曲了他们幼小的心灵，使他们变成了不会生活、性情怪僻的“野孩子”。找到八路军，他们才得到了党的关怀和集体的温暖，开始了新的生活。他们人小志大，不甘落后，处处和大人比，学军事，学文化，站岗放哨，侦察敌情，经过艰苦的磨练和战火的考验，很快成长为遵守纪律、英勇顽强的小战士。
    作者着力刻划了“野孩子”小牛的形象，生动地描写了他的转变过程：东北沦陷后，小牛随父母逃难回山东老家。在路上连累带饿，父母相继去世。爹在临终时叮嘱小牛：沿着海边走，到沂蒙山区，见到两条大河便到家了，家里还有一个姑姑。可是流浪不久，小牛便忘了“沂蒙”两字，也记不清自己姓什么，叫什么，只记着要报仇。他给八路军送情报，参加了“小鬼班”。但是，他过惯了流浪生活，不懂纪律，不讲卫生，一穿衣服便浑身痒痒，整天打赤脚，还和驻地的孩子打架。经过同志们的教育，他有了转变，在一次反“扫荡”中立了战功，成了真正的八路军战士，还意外地找到了他的姑姑。整个故事的情节曲折有趣，“小鬼”的形象生动可爱，充满了浓郁的生活气息。陶钝为了使这些故事不仅能读，还能编成评书、评话给孩子们说讲，在文字上力求生动流畅，容易上口。这是一本进行革命传统和守纪律、讲秩序教育的好教材。
〖-ZW/正文〗
