〖ZQ/总期〗8908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信得过的管家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空一师某场站招待所长周维藩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨寿春白凤昆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇通讯的主人公，是个热爱本职工作，备受群众称赞的管理员，他叫周维藩，现任空一师某场站招待所所长。周维藩于1978年底从副指导员调任某团司令部管理员，在这个岗位上干了两年半。第一年，飞行员和机关干部为他请了三等功，第二年被评为优秀共产党员。去年下半年调任招待所所长的时候，从领导同志到机关干部战士，都舍不得他走……
    周维藩当管理员，从来不用公家的东西送人情。有一位和他很熟悉的干部两次找他要公用信封信纸，都碰了“钉子”。第一次周维藩不给时，那个人不满意地说：“你也太抠了。”过了半个月，他又来要信纸信封。周维藩是个直爽人，他拉开抽屉说：“这是我自己买的信纸信封，你拿去用吧。”说得那个人很不好意思。这件事一传出去，再也没人敢到他这里“讨便宜”了。
    在周维藩心中的天平上，人人平等，即使领导干部找他办什么事，也公事公办。有一次，一位领导同志找他要一件工具，他拿出账本说：“你看，公家的东西在这上面都记得一清二楚的……”事后，那位领导同志夸奖周维藩做得对。
    周维藩这么“死心眼”，虽然“得罪”了一些人，然而，他的威信却很高。原因之一是：他不仅对别人“抠”，对自己更“枢”。人们称赞他是：小葱拌豆腐――一清二白。
    在一些人看来，管理员这个职位是大有“油水”可“捞”的。令人羡慕的飞行员的旧飞行皮服、皮手套、飞行靴、腈纶衣服、地勤皮工作服和大头鞋等物品，每年都要经手上千件。那段时间里，由于翻修机场，部队分驻几个地点外训，供给关系比较混乱。可是周维藩依然丁是丁卯是卯。上交之后留存的东西，他都认真登记，上报领导机关。一位飞行员长期在外执行任务，后来又变换了供给单位。他交的旧飞行皮服和毛线衣等东西没有入账。周维藩把这些东西清点整理好，一一记入账中，同时上报有关领导。
    周维藩当了招待所所长后，更是带头执行规定。一次，他家属来队探亲，招待所保管员热情地给他准备好被褥、枕头和枕巾，还有一条漂亮的双人床单。周维藩心里明白，按规定，家属来队只借被褥和枕头，双人床单和枕巾不外借。他当即把多借的东西退回去，并按规定填写了借据清单。 杨寿春 白凤昆RW：周维藩；后勤干部
〖-ZW/正文〗
