〖ZQ/总期〗8908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给孩子留下真善美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从起点站乘公共汽车，人少座位多，我们几个军人都各就各位。开出两三站，一位妇女背着包，拉扯着孩子挤上了车。我们中间一个青年军人，立即起身让座，那位妇女连声对孩子说：“快谢谢解放军叔叔。”又过了两站，那位军人下车了，妈妈向孩子示意，孩子连声招呼：“解放军叔叔再见！”
    一个四、五岁的小孩，可能讲不出多少道理来，但解放军是好人，解放军叔叔给我让座，这些会给孩子心灵上留下良好的印象。
    孩子喜欢解放军，这是我们人民军队的光荣和骄傲。君不见，我们周围有些小朋友，让妈妈用红布给他做个小领章，他从小立志要当解放军；做游戏时，争着当“解放军”，去打“坏蛋”。有些孩子长大成人，真的参了军，而且立了战功，受了嘉奖。他们不会忘记，在他们“穿开裆裤”、“戴红领巾”的孩提时代，那时脑子里不就深深地印上了董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋等英雄形象吗？
    可见，解放军的一举一动会给孩子极大影响。例如我们的同志，应邀去当校外辅导员，给孩子们讲战斗故事，到生产队给孩子们理发，到幼儿园帮助修建“六一”花坛，这些虽非壮举，但总会给孩子心目中留下美好的回忆。
    然而，在现实生活中也看到另外一些场景：大解放军逗小小孩，“叫我爷爷”，“骂他坏蛋”。当孩子热情喊“解放军叔叔”时，他装聋作哑，毫无表情；妇幼上车，本应让座，他旁若无人，坐如铜钟，纹丝不动。这些言行，在孩子心目中又会留下什么呢？
    马卡连柯说：儿童是生命之花，每个人都喜爱的。孩子热爱解放军，解放军喜爱孩子，是我们社会主义制度优越性的体现。我们作为解放军这个大集体里的一个成员，应该更加热爱祖国的花朵，以自己的模范行动影响孩子，给孩子心目中留下真、善、美。
〖-ZW/正文〗
