〖ZQ/总期〗8908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命浩气千古存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读柳倩的诗《假如我战死了》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征爱国诗篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳倩同志写于1940年的《假如我战死了》一诗，抒写了抗日战士出征之前，留给战友、亲人和祖国的铮铮誓言。四十多年后的今天，再捧读这首诗，仿佛置身于炮火纷飞的阵地前沿，聆听先辈们动人的心音和意味深长的叮咛。掩卷之后，感到有一股强烈的爱国主义的正气，鼓荡着读者的心灵，让人深思，催人奋进。全诗共分两节，第一节是这样的：
    假如我战死了请把我埋在那险峻的高山，
    山下蜿蜒着宽敞的公路，
    白云悠闲地绕过那座严关。
    让我听江风呼啸，挟着民族的怒吼，
    让战友们唱着凯歌回来，践踏过我底白骨。
    我象高山，象高山一样庄严、雄深。
    我象大星瞪着国土，再不许敌寇侵入。
    让我这无名者永远是一个哨兵，民族的歌人，
    整日在山岗上t望，
    看着我们年轻的后代
    在欢笑中过活，在自由中生长，
    脸上销尽了从前千百代的耻辱。
    1940年，正是伟大的抗日战争的艰难之秋。为挽救民族危亡，把祖国河山从日寇的铁蹄下解放出来，千百万抗日军民在中国共产党领导下浴血奋战，粉碎了敌人一次次疯狂的“扫荡”，用鲜血和生命谱写了一篇篇不朽的爱国诗章。先烈们在走向战场之前，也许会写下一份献给祖国和人民的决心书，也许会给亲人寄一封深情的家信；但在这首诗中，诗人却别具一格地描述了战士在战前的万千思绪――对于光明未来的畅想。“假如我战死了请把我埋在那险峻的高山”，我将化作一颗明亮的大星，“整日在山岗上t望”，看那蜿蜒的路，缭绕的云，听那挟着怒吼的江风的呼啸，表现了战士的高尚情操。接着，诗人在第二节中更把情思牵向美好的未来：等祖国人民彻底解放的时候，“我象江潮，象江潮应和着他们的歌声”；“我象太阳般欢笑，怡然地将他们爱抚”……这是多么圣洁的心灵，多么高尚的情感！吟咏于此，一个抗日战士为祖国解放挺身而出，乐于献身的革命精神，象淙淙清泉注入我们的心海，掀起滚烫的热浪。
    “他们瞅着埋葬我的这座高山有千年的怀古”。是的，今天我们在“欢笑中过活，在自由中生长”的青年一代，深切怀念那些为革命牺牲的烈士们。他们的英灵不会泯灭，他们革命的浩气将千古永存，激励着我们更好地去“管理自己的国家，建立新的社会”。如今，在向四化进军的伟大斗争中，他们正在高山上俯视着我们，倾听着我们高唱凯歌，从他们身边走过……
〖-ZW/正文〗
