〖ZQ/总期〗8908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念中日邦交正常化十周年应日本国政府邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理离京赴日进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铃木首相设宴欢迎赵紫阳总理；双方举行了第一次会谈，就共同关心的问题交换了意见，强调了进一步加强两国间的长期友好合作关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社5月31日讯 应日本国政府邀请，国务院总理赵紫阳今天上午乘专机离开北京，前往日本国进行正式访问。
    国务院副总理万里，国务委员谷牧，国务院秘书长杜星垣，外交部副部长宫达非，国家经委副主任吕东，国家计委副主任顾秀莲，对外经济贸易部副部长魏玉明，日本驻中国大使馆临时代办渡边幸治等到机场送行，赵紫阳同他们一一握手。
    赵紫阳总理的正式随行人员中有：国务委员兼外交部长黄华，国务委员兼国家经委主任张劲夫，外交部副部长吴学谦，对外经济贸易部副部长郑拓彬，国务院副秘书长陈楚、田纪云，国家计委副主任甘子玉，驻日本大使宋之光（已在日本）等。
    赵紫阳一行乘坐的专机于东京时间下午一时五十三分降落在东京羽田机场。日方首席接待官、外务省仪典长西田诚哉和中国驻日本大使宋之光登上飞机迎接。赵紫阳走到机舱口，笑容满面地向欢迎的人们挥手致意，然后步下舷梯，同前来迎接的日本驻中国大使鹿取泰卫以及中国大使馆官员热烈握手。在机场迎送平台上的欢迎群众向赵紫阳一行热烈欢呼鼓掌。
    赵紫阳和铃木善幸去年在墨西哥坎昆南北首脑会议期间商定，为纪念中日邦交正常化十周年，两国政府首脑在今年内互访。这是赵紫阳担任总理以来第一次访问日本。铃木善幸将于今年秋天访问中国。
    日本首相铃木善幸今天下午在迎宾馆举行正式仪式，欢迎中国总理赵紫阳。
    下午四时整，铃木善幸乘汽车来到迎宾馆。他步入门厅，同赵紫阳紧紧握手。赵紫阳笑着说：“又见到你了！”铃木善幸也笑容满面地说：“欢迎！欢迎！”摄影记者赶紧拍下了这个热情友好的场面。
    赵紫阳和铃木善幸一起步出门厅，沿着红地毯登上检阅台。这时，嘹亮的号声响起，欢迎仪式开始。乐队高奏中日两国国歌。
    然后，赵紫阳在铃木善幸陪同下，检阅了身穿乳白色礼服的日本自卫队的仪仗队。
    检阅完毕，赵紫阳向欢迎人群招手致意。这时，日本儿童、华侨代表和中国留学生代表等，挥舞中日两国国旗，热烈欢迎赵紫阳一行。
    赵紫阳总理和铃木善幸首相今天下午在日本首相官邸举行第一次会谈，就当前的国际形势和共同关心的国际问题，诚挚地交换了意见。
    铃木首相说，现在日中两国关系已经超过了一般友好关系，进入了扎实牢固的友好关系阶段。过去的十年，我们取得了很多成就，这不仅有利于日中两国，对于亚洲和世界和平与稳定也作出了贡献，在新的十年里将要发展两国强有力的合作关系。
    赵总理说，通过今年两国总理的互访，中日关系的深度和广度都会有更大的发展。这不仅对中日两国人民有利，对亚洲和世界的和平与稳定也是重要的。这在整个八十年代都有很大意义。
    赵紫阳说，当前国际形势更加紧张，更加动荡，老的问题没有解决，新的危机又出现，其根源在于两个超级大国的争夺。一方面要看到苏联与美国争夺战略优势的步伐在加紧，确有咄咄逼人之势，另一方面苏联的困难比去年坎昆会议时多了。铃木指出，国际形势确实更加严重、紧迫了，其原因在于苏联不断增加军事力量，它以庞大的军事力量为背景，入侵阿富汗，并对波兰以及第三世界进行渗透和施加影响，支持越南入侵柬埔寨，这是整个国际形势紧张的原因。
    赵紫阳说，中国主张加强同第三世界国家的团结合作，反对霸权主义，维护世界和平。他强调，中日两国面临着共同的威胁，在当前动荡的国际形势下，中日两国更有必要进一步发展友好合作关系，为亚洲和世界和平与稳定作出贡献。
    铃木对中美关系表示关心和忧虑。对此，赵紫阳说，中美关系的危机，原因不在于中国。尽管这样，我们仍作了很大的努力，只要不违背中国主权，我们对历史上遗留下来的问题，还是作了必要的最大限度的照顾。但经过多次谈判，仍然没有结果。美国副总统布什访华，增进了双方对彼此立场的了解，因而会谈是有益的。但在向台湾出售武器问题上，美方未迈出新的步子，双方的分歧仍待解决，危机并未过去。双方将继续会谈，今后能否取得进展，主要看美国领导人下什么样的决心。赵紫阳强调说：不管中美关系今后如何发展，中国同日本发展友好合作关系的方针不会有任何改变。
    在谈到中苏关系时，赵紫阳说，中苏关系没有什么变化。我们注意到，苏联领导人说要改善中苏关系，但是他们没有采取什么实际行动。中苏关系的恶化不是因为中美改善关系，也不会由于中美关系的变化而带来中苏关系的变化。我们一贯强调在和平共处五项原则的基础上建立国家关系。我们历来主张通过谈判解决中苏关系问题，但是，苏联方面没有表现出诚意。
    铃木在谈到日苏关系时说，苏联连年在远东增强军事力量，在日本的固有领土北方四岛上扩建军事设施，这是对日本的潜在威胁。日本拥有保卫自己国家的基本防卫力量。苏联在开发西伯利亚问题上强烈要求日本提供经济合作，但日本绝不把政治和经济分开，进行无原则的经济合作。日本是有原则的，即必须归还北方四岛，缔结和平条约，没有这一条就不可能建立真正的日苏友好关系。日本还要求苏联停止对阿富汗的入侵，不干涉波兰等其他国家的内政，否则，日苏关系是不能改善的。
    关于柬埔寨问题，赵紫阳说，中国赞成柬埔寨问题的政治解决，但必须以越南撤军为前提。现在柬埔寨问题的政治解决的时机还不成熟。中国一贯支持柬埔寨三派抗越力量的联合，为此，曾配合东盟作了许多努力。三派联合，一个重要的原则就是要有利于抗越斗争，这就要实现真正的联合。联合要有共同的纲领，必须三派平等。中国希望看到一个独立、中立、不结盟的柬埔寨。如果民柬要求，东盟愿意，中国希望柬埔寨成为东盟的一个成员国。中国与东盟的关系是好的。中国希望有一个团结强大的东盟。我们十分重视东盟国家在反对苏越侵略扩张、维护东南亚和平与稳定方面所起的作用。
    在会谈中，铃木表示希望朝鲜半岛的形势能够保持稳定。赵紫阳重申，中国支持朝鲜民主主义人民共和国关于自主和平统一朝鲜的主张。
    日本首相铃木善幸今晚在首相官邸举行盛大宴会，热烈欢迎赵紫阳总理。两国总理在他们的讲话中共同强调要进一步加强两国间的长期友好合作关系。
    铃木首相在热烈掌声中讲话。他说：“今年是日中邦交正常化十周年，是值得纪念的一年。日中两国在过去十年中间扎扎实实地发展了友好合作关系。在日益紧张的国际形势中，日中两国友好合作关系年年都有新进展，宛如五月的暖风，为和平与稳定发挥着积极的作用。”
    铃木首相说：“日中两国间的友好合作关系，可以说，并不是一时的国际政治形势反映的产物，而是由两国各阶层的日积月累的交流建立起来的，是具有广泛的国民基础的。”他说：“不言而喻，日中两国今后应该长期地保持友好关系。然而，如果只是简单地认为两国之间存在的友好关系是自然而然的，那是错误的。这是因为两国有关人员的自觉努力，才有今天的日中关系，也只有这样，才能进一步地发展明天的日中关系。我们必须把这一点深深地记在心里。”
    铃木说，中国正在推行现代化政策。“我愿意在这里再次明确保证：对于贵国的这种努力，我们将尽量进行合作。”
    赵紫阳总理在讲话中说：“今年是中日邦交正常化十周年。十年来，我们两国关系是良好的”。他说：“国际形势错综复杂，动荡多变，但是值得庆幸的是，我们两国关系却一直顺利发展，不断前进。经过双方努力，我们两国缔结了中日和平友好条约，签订了贸易、航空、海运、渔业、文化、科技等一系列协定，建立和发展了和平友好的政治关系和平等互利的经济关系。”
    他指出：“事实证明，中日两国的友好合作，完全符合中日两国人民的共同利益，也是维护亚太地区和世界和平的重要因素。”
    赵紫阳说：“中国政府珍视中日之间已经建立起来的良好关系，愿意继续努力巩固和发展这种关系，认为两国之间建立一种不受国际风云变幻影响的、长期稳定的友好合作关系极为重要，八十年代要为此打下更为坚实的基础。”
    他在谈到中国国内形势时说：“中国人民正在团结一致地努力进行社会主义现代化建设。在调整、改革、整顿、提高的方针指导下，我国的经济建设正在走上稳步、健康发展的轨道。”他说：“我国在经济建设中主要依靠中国人民自己的努力，同时，也把继续贯彻对外开放政策，发展对外经济关系作为长期方针，给予高度重视。发展中日关系在我国的对外政策中占有重要地位。”
    赵紫阳在展望中日关系的前景时说，随着中国现代化事业的前进，中日友好合作关系在各个领域都会有更大的发展。他表示，中国政府愿意和日本政府一道，为此做出不懈的努力。
    他们的讲话博得了一阵又一阵的热烈掌声。宴会结束后，两国总理在会客厅里合影留念。赵总理还会见了前首相三木武夫和福田赳夫，众议院议长福田一、参议院议长德永正利等，同他们进行了友好的谈话。
    国务院总理赵紫阳5月31日乘飞机离开北京前往日本，对日本国进行正式友好访问。万里副总理等到机场送行。 新华社记者摄
    5月31日，中华人民共和国国务院总理赵紫阳抵达东京，对日本国进行正式访问。当天下午，日本首相铃木善幸在迎宾馆庭院内举行正式仪式，欢迎赵紫阳总理。 新华社记者摄（传真照片）
    5月31日下午，中华人民共和国国务院总理赵紫阳同日本首相铃木善幸举行首次会谈。会谈前，宾主亲切握手。 新华社记者摄（传真照片）RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
