〖ZQ/总期〗8908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（5月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大事记
    南斯拉夫联邦议会15日选举迪兹达雷维奇为南联邦议会主席，16日选举普拉宁茨为南联邦执委会主席。
    中印官员第二轮会谈17日至20日在印度首都新德里举行。
    罗共中央21日举行工作会议，决定了一系列重要人事变动，前政府辞职，德斯克列斯库任新总理。
    中国羽毛球队21日在伦敦战胜七次世界冠军获得者印度尼西亚队，夺得第十二届国际羽毛球锦标赛（汤姆斯杯）冠军。
    我外交部新闻司发言人22日发表谈话，对英军登陆马岛使局势恶化深表遗憾。仍希望马岛争端通过和平谈判解决。
    伊朗宣布24日收复边防重镇霍拉姆沙赫尔市。伊朗议长28日说，伊朗不会停止在边界上。两伊战局的新发展引起海湾国家和国际舆论的关注。
    赵紫阳总理31日离开北京到达东京，对日本进行正式访问。
    英阿决战迫在眉睫
    英国军队21日在马尔维纳斯（福克兰）群岛的索莱达岛（东福克兰岛）圣卡洛斯港登陆以来，继续向南推进。英阿双方在马岛首府阿根廷港的决战迫在眉睫。
    英军登陆后，建立了一百五十平方公里的滩头阵地，但遭到阿根廷军队的顽强抵抗。经过八天作战，英军开始向位于圣卡洛斯以南二十四、五公里处的达尔文港、古斯格林发动进攻，双方激战三十个小时，英军于29日攻占了这两个地方。军事观察家指出，这是英军迄今发动的最大的一次地面进攻，投入兵力有一个旅和一个伞兵营，约二千四百人：而阿根廷守军和增援兵力只一个团和一个连。目前，英军正兵分两路向阿根廷港推进。人们推测，载有三千名海军陆战队员的英国“伊丽沙白女王二世号”也可能单独向马岛首府发起登陆攻击。这样，阿根廷港将遭到英军东西夹击，海陆合围。阿根廷港有阿守军七千至九千人，并配有重炮、导弹和装甲车。阿军准备誓死抵抗敌人，英阿双方将在这里展开决战。据报道，从英阿发生军事冲突以来，英国已损失舰只六艘、伤八艘，损失飞机十七架，伤亡近二百人。阿方也损失巡洋舰一艘，一艘潜艇受重创，损失飞机几十架。
    随看马岛战事的不断扩大，英国首相撒切尔夫人宣称，“占领马岛是英国特混舰队的目标，我们已经到了岛上，我们将继续前进，直到达到这个目的”。英国国防大臣也说，“必须集中以军事手段重占福克兰群岛，当前任何关于福克兰群岛今后前途问题的谈判必须搁置一边。”西方通讯社认为，英国在攻占马岛之前，不会进行认真的谈判。与此同时，美国和一些西方国家也决定向英国提供军事援助。
    对马岛军事冲突的严重升级，世界各国普遍焦虑和不安。联合国安理会连续开会谋求解决这一危机的途径，授权联合国秘书长恢复斡旋活动，呼吁英阿双方同秘书长合作。许多拉美国家连日来纷纷表示支持阿根廷对马岛主权的要求，谴责英国扩大战火。一些拉美国家还表示，如果英国的军事行动继续下去，它们将与英国断绝外交关系。29日，美洲国家组织成员国外长紧急会议通过决议，谴责英国对阿根廷发动非正义的进攻，要求美国立即停止支持英国。一些西方人士也指出，发生这次危机，“首要原因是不尊重各国人民的主权和独立的原则。”英阿两国在马岛的争端，是殖民主义遗留下来的历史问题。对马岛的非殖民化问题，联合国曾通过相应决议，历次不结盟国家会议也明确支持阿根廷对马岛的主权。我国政府对英军登陆马岛使南大西洋局势急剧恶化深表遗憾。我们坚决支持第三世界国家捍卫主权的斗争，阿根廷对马岛的主权要求应当得到尊重。希望英阿两方立即停火，通过谈判谋求争端的公平合理的解决，以满足世界人民的和平愿望。
    徐如琛绘
    中印友好会谈 苏联恶意挑拨
    中印官员第二轮会谈，于五月十七日至二十日在印度首都新德里举行。双方自由、坦率地广泛交换了意见，讨论了解决边界问题的一些指导原则和方法，这有助于今后进一步探索边界问题的解决。但是，在中印两国为改善相互关系而作努力的时候，苏联却开动宣传机器，对中国进行了恶毒的攻击和诽谤，扮演了一名极不光彩的挑拨者的角色。
    五月十五日，塔斯社发表一篇署名评论，诬蔑中国至今还“占领着”印度大片领土，攻击中国在谈判中“遵循侵略者的逻辑”，叫嚷什么“解决边界问题的公正途径，是中国把它占领的土地归还印度和放弃领土要求”。苏联的这些反华谰言，只能表明它是多么害怕和反对中印两国关系的改善。谁都知道，中印边界问题是历史遗留下来的问题，是帝国主义对中国侵略扩张造成的结果。在这个问题上中国是受害者。中国从来没有侵占过印度的一寸土地，因此根本不存在所谓“把它占领的土地归还印度和放弃领土要求”的问题。为了改善两国关系，解决历史遗留下来的边界争端，中国政府一直采取积极、向前看的态度，主张双方应平等对待，既考虑历史背景，又照顾到目前的实际状况，照顾两国人民的感情，通过谈判，求得公平合理的全面解决。去年十二月中印官员在北京举行的第一轮会谈有了一个良好的开端，第二轮会谈又取得积极的成果，下一轮会谈将在北京举行。人们对中印两国关系的前景是表示乐观的。
    苏联为了谋求世界霸权，惯于在一些国家之间挑拨离间，制造分歧和矛盾，以便从中渔利。它这次在中印之间播弄是非，也正是出于这种卑鄙的目的。然而，中国和印度都是具有几千年悠久历史传统的国家，现在又同属于第三世界，中印边界问题是可以妥善解决的，这不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于维护亚洲和世界的和平。苏联霸权主义者力图破坏中印关系的改善是徒劳的。中印两国人民要友好的洪流谁也阻挡不了。
    美苏为何同意恢复战略核谈判？
    最近，美苏双方在一片互相指责声中，同意就限制战略核武器问题尽早举行谈判。这其中奥妙，正引起人们的注意。
    关于重开战略核谈判的建议，这回是美国主动提出的。5月9日，里根总统在发表外交政策讲话中抛出了这个建议，要求6月底就开始举行会谈，并主张双方先削减三分之一核弹头。里根这次急于同苏联重开核谈判，显然是出于适应当前国内外形势的需要。在美国国内目前出现了两股浪潮：一是反对加剧美苏核军备竞赛，一是要求削减里根政府庞大的重整军备计划。里根亲自登场作出这种高姿态，一个直接目的就是为了抵挡国内这两股浪潮，平息人民群众在这个问题上的不满与不安。同时，西欧反对美苏核竞赛的和平运动仍在继续开展，西欧一些国家政府也强烈要求美国与苏联谈判、对话，况且6月上旬里根总统要前往西欧参加西方七国首脑经济会议和北约成员国首脑会议，并将访问英国、西德等国家。在这种情况下，里根深感有必要改变自己的“形象”，以安抚西欧公众和西欧盟国政府。另外，一个时期以来，苏联“和平攻势”愈益加紧，联合国裁军特别会议又即将召开。这也促使里根作出愿意谈判的“灵活”姿态，把“球”踢回给莫斯科，使华盛顿在裁军问题上能够争取主动，来个反守为攻。
    对于里根的这个建议，苏联的态度颇耐人寻味。起初，苏联对此不予理睬。但经过十天的沉默后，勃列日涅夫于18日发表声明，赞赏里根建议是“往正确的方向前进了一步”，表示苏联同意尽快举行谈判，并建议在会谈开始的时候立即对双方的战略核武库实行冻结。不过，他接着又谴责美国总统的立场“不是为了寻求达成协议，而是为华盛顿继续争取对苏联的军事优势保障条件”。勃列日涅夫这番表演，其用意就是装出比美方更高的“姿态”，敞开核谈判的大门，企图继续扩大美国等西方国家高涨起来的“反核舆论”的声势，给美方制造难题；同时，又为把未来谈判失败的责任推给美国留下伏笔。
    对美苏同意恢复核会谈一事，西方舆论反应强烈。西欧各国以及日本对此表示欢迎，但普遍认为美苏双方分歧很大，谈判很难取得进展。正象日本《东京新闻》所指出的，即使美苏坐到谈判桌旁，由于双方的主张和目的不同，今后将“展开激烈的攻防战”，其结果将“重蹈中程核武器谈判的覆辙”。
〖-ZW/正文〗
