〖ZQ/总期〗8908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷宣布重创英“无敌号”航空母舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国防部否认这一消息〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿根廷/军事/“无敌号”航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯5月30日电 阿根廷武装部队联合参谋部今晚发表一项公报宣布，阿根廷飞机今天空袭并重创了英国特混舰队的一艘航空母舰，使它丧失了战斗能力。
    公报说，载有“飞鱼式”导弹的“超级军旗式”飞机和携带重型炸弹的“天鹰式”飞机，是在当地时间下午二时半向这艘航空母舰发动攻击的。
    据阿根廷军方人士说，英国受重创的航空母舰是“无敌号”，它当时在马尔维纳斯群岛以东九十海里处。阿根廷两架“超级军旗式”飞机先向它发射“飞鱼式”导弹。随后，几架“天鹰式”飞机又向它投掷重型炸弹。据参战的飞行员说，当他们离开“无敌号”时，看到它已起火，一股浓烟冲上天空。
    “无敌号”是这次英国派往南大西洋特混舰队中的两艘航空母舰之一。它于1977年下水，排水量约为二万吨，舰长二百零六米，宽三十二米，舰上有供“鹞式”飞机和“海王式”直升飞机使用的、长为一百六十八米的飞机跑道。舰上还备有大量的防空导弹。
    军方人士还说，阿根廷飞机袭击“无敌号”是在英军占领达尔文港和古斯格林二十四小时之后进行的。在发动这次空袭前，阿根廷曾出动一批飞机轰炸了上述地区的英军阵地。此间军事分析家认为，阿根廷这一行动是要切断英国对其先头部队的供应和毁坏英军在那里的油库和食品库。
    据阿根廷武装部队联合参谋部的另一项公报宣布，30日凌晨，英国军舰对马岛首府阿根廷港进行了炮击，但遭到阿根廷守军的猛烈回击。与此同时，阿根廷军队还击落、击伤空袭阿根廷阵地的英国“鹞式”飞机三架。
    另据阿根廷军方宣布，最近几天来，英阿在马岛展开了激烈战斗，双方损失很大。英军在圣卡洛斯港登陆一周多来，已伤亡五百七十二人。而阿根廷方面，自4月2日以来，伤亡和失踪人数为五百三十人。
    新华社伦敦5月31日电 英国国防部今天发表声明，否认阿根廷方面宣布的关于重创英国“无敌号”航空母舰的消息。
    国防部发言人说，一批阿根廷飞机30日下午企图袭击英国海军特混舰队，但“没有一艘（英国）舰只被击中”。
    据来自英国特混舰队的消息说，英国军舰和飞机30日向福克兰（马尔维纳斯）群岛的首府斯坦利港（阿根廷港）发动了自福克兰群岛冲突以来最猛烈的炮击与轰炸。军方人士认为，英军的这一行动旨在削弱固守在斯坦利港的阿根廷军队，为它进攻斯坦利港作准备。据报道，大约四千名英国军队离斯坦利港已不到四十公里，目前正以钳形攻势向该港进发。
    另据英国国防部30日发布的消息说，英国军队29日攻占达尔文港和古斯格林的战斗一共进行了大约十四个小时。战斗中，英军打死了阿根廷士兵近一百人，打伤一百二十余人，俘获一千四百多人。
〖-ZW/正文〗
