〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃博拉病例过万4922人死亡等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗疫苗明年可能投入使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张淼/王昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球“抗埃”进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102600805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社日内瓦10月25日电（记者张淼、王昭）世界卫生组织25日发布最新埃博拉疫情报告称，几内亚、利比里亚、塞拉利昂、美国、西班牙、马里以及已结束疫情的尼日利亚与塞内加尔累计出现埃博拉确诊、疑似和可能感染病例10141例，其中4922人死亡。
    报告称，在疫情重灾区几内亚、利比里亚和塞拉利昂，其确诊、疑似和可能感染病例已达10114例，死亡4912人。目前，塞拉利昂国内全部行政区都已至少报告1例埃博拉病例，利比里亚仅有1个行政区未发现病例。
    报告还称，截至10月23日，埃博拉疫情已共导致450名医护人员感染，其中244人死亡。
    据新华社日内瓦10月24日电（记者张淼、施建国）世界卫生组织助理总干事玛丽-波勒・基尼24日在日内瓦表示，数万剂埃博拉疫苗可能将于明年上半年投入使用。
    基尼24日在世卫组织总部举行的记者会上表示，c Ad3-ZEBOV和r VSV-ZEBOV两种疫苗的第一阶段临床试验已在美国、英国和马里启动，今年12月可获初步结果。瑞士、德国、肯尼亚与加蓬也将启动疫苗的安全性与有效性试验。此外，其他5种试验性疫苗也将于明年春季开始临床试验。
    美感染埃博拉病毒的两名护士全部康复
    10月24日，在美国国家卫生研究院临床研究中心，护士尼娜・范（中）出席新闻发布会。当日，美国卫生官员说，在美国本土感染埃博拉病毒的两名护士在治疗不到两周后已全部康复，这两名护士分别是26岁的尼娜・范和29岁的安伯・文森，其中尼娜・范当天出院。 新华社发
    美国怎么治疗埃博拉患者
    最近，西非埃博拉疫情的死亡率已从50%升至70%。而美国共治疗9名埃博拉患者，截至24日，除一名利比里亚来美探亲的患者死亡和一名美国医生仍在治疗外，其余患者已全部康复。美国怎么治疗埃博拉出血热？经验是否具有借鉴意义？
    首先需要指出的是，美国也没有治疗埃博拉的特效药，国际上所有埃博拉试验性药物的效果均未得到人体试验验证。24日出院的美国护士尼娜・范根本没有使用过任何试验性药物。
    尼娜从发病到出院仅两周时间，本月10日出现低烧，12日确诊感染埃博拉，16日转至美国国家卫生研究院治疗。她为何这么快康复？对此，美国国家卫生研究院传染病专家安东尼・福奇24日回答说：“我们也希望能给出一个答案，但我们也不知道。”不过，福奇还是总结出两大原因：首先，尼娜“年轻、身体好”；其次，她发病后及时获得重症护理，获得了所需要的一切支持。
    尼娜到底获得什么样的治疗？福奇没有详细说明，仅强调支持性治疗，“让埃博拉患者恢复健康最重要的是，给予他们常用的医疗支持，让他们身体有能力把病毒清除”。
    尼娜曾接受美国首位康复的埃博拉患者肯特・布兰特利的输血治疗。布兰特利本人曾接受一名利比里亚男孩的输血。输血治疗是否有效？福奇说，有很多因素可能帮助患者康复，但无法确定到底是哪个因素。输血疗法还需要更多临床研究。
    德国也有在没有使用埃博拉试验性药物的情况下治愈一名病患的经验。德国汉堡大学医院22日说，他们用5周时间，治愈一名出现败血症、呼吸衰竭和脑病等并发症的36岁重症埃博拉患者。
    汉堡大学医院医生的结论是：“伴有严重并发症的重症埃博拉患者也可用常用的重症护理手段成功治疗。”
    （据新华社华盛顿10月24日电记者林小春）
〖-ZW/正文〗
