〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习党的十八届四中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石张又侠分别讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日电 记者梁蓬飞、特约记者吴旭报道：总参谋部今天在京先后召开党委会议和驻京单位军以上领导干部会议，认真传达学习党的十八届四中全会精神，研究贯彻落实具体措施。中央军委委员、总参谋长房峰辉强调，要深刻领会习主席依法治国、依法治军的重大战略思想，从建设巩固国防和强大军队的高度，提高国防和军队建设法治化水平，为实现党在新形势下的强军目标提供有力法治保障。
    房峰辉指出，十八届四中全会首次把“依法治国”作为主题，通过了我们党历史上第一个关于加强法治建设的决定，进一步明确了社会主义法治国家的性质、方向、道路和抓手，必将成为建设法治中国、实现长治久安的重要里程碑。习主席的重要讲话，高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，全面总结了三中全会以来党和国家工作取得的显著成就，深刻阐述了全面推进依法治国的一系列根本性、方向性、全局性问题，对贯彻全会精神、推进党和国家事业发展作出全面部署，我们要深入学习领会，全面抓好贯彻落实。
    房峰辉强调，今年是以习近平同志为总书记的党中央各项战略部署持续展开和贯彻落实的关键一年，大家感受最深的是通过开展党的群众路线教育实践活动，通过纠治“四风”和查处重大案件，形成强大正能量，有力推动国家经济、政治、文化、社会、外交、军事等领域呈现新气象，取得重大成效，充分体现了党中央、习主席把握大势、驾驭全局的政治智慧和高超的领导能力，充分证明了党中央、习主席治党治国治军的重大决策是完全正确的。
    房峰辉强调，党对军队的绝对领导是依法治军的根本要求，必须始终不渝地坚持。要严守政治纪律和政治规矩，强化组织纪律观念和号令意识，确保习主席的决策指示都原原本本、不折不扣地坚决贯彻落实，确保任何时候、任何情况下都绝对听从党中央、中央军委和习主席的指挥。要加大从严执法力度，坚持从严治上从严治官，从政治的高度认识反腐败斗争，持续保持高压态势，形成不想腐、不能腐、不敢腐的制度机制。要坚持问题导向，深入开展实战化训练，扎实做好军事斗争准备，用法治思维和法治方式抓好工作落实，圆满完成党中央、中央军委和习主席赋予的各项任务。
    副总参谋长孙建国、王冠中、戚建国、王宁、乙晓光，总参谋长助理陈勇、高津等出席会议。
    本报北京10月25日电 记者尹航报道：总政治部今天召开党委扩大会，认真传达学习党的十八届四中全会精神。中央军委委员、总政治部主任张阳强调，要把学习贯彻全会精神特别是习主席重要讲话，作为当前和今后一个时期的重大政治任务，按照中央和军委的决策部署，采取有力措施坚决把中央的大政方针落到实处。
    张阳指出，十八届四中全会极大凝聚了实现民族复兴中国梦的意志力量，科学制定了全面推进依法治国的行动纲领，丰富发展了党的理论和实践创新成果，正确指明了依法从严治军的努力方向。要从战略和全局的高度，充分认清这次全会的重大意义，切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上来。
    张阳强调，习主席在全会上的重要讲话，深刻阐释全面推进依法治国的重大意义，就贯彻全会精神、做好当前工作提出明确要求，对建设法治中国、推动党和国家事业发展具有重大指导作用。要全面理解把握习主席重要讲话和全会《决定》的精神实质，深刻理解一年来我国经济社会发展取得的重大成就，深刻理解全面推进依法治国的指导思想、总体要求、主要任务和重大举措，深刻理解关于党和国家工作有关重大问题的部署要求，深刻理解深入推进依法治军从严治军的目标任务，切实增强贯彻落实的自觉性坚定性。
    张阳指出，要紧密结合总政职责任务，切实把四中全会精神落到实处。坚持以习主席系列重要讲话精神为根本指导，带着忠诚、使命、责任抓好学习贯彻，在入脑入心、知行合一、形成常态上做得更好，不断提高理解之力、增进信仰之情、发掘信心之源，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。紧紧围绕强军目标，牢牢把握坚持党对军队绝对领导这个核心和根本要求，高标准完成好政治工作领域的法治建设任务。落实从严治党要求深入推进作风建设，抓紧研究制定深化“四风”整治、巩固拓展活动成果的指导性意见，加强对执行政治纪律情况的监督检查，坚定不移惩治和反对腐败，决不让作风问题复发反弹，决不让腐败分子在军中有藏身之地。突出领导干部这个重点，落实管党治党责任，从严从紧抓好总政自身建设，不断把学习贯彻全会精神引向深入。
    总政治部副主任贾廷安、吴昌德、殷方龙，主任助理崔昌军出席会议。
    本报北京10月24日电 杨立国、特约记者花晓报道：总后勤部今天召开党委扩大会议，认真传达学习党的十八届四中全会精神，部署贯彻落实工作。中央军委委员、总后勤部部长赵克石主持会议并讲话，强调要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，戮力同心，厉行法治，勤勉工作，奋发进取，不断开创总后部队全面建设新局面，努力为法治中国建设作出新贡献。
    赵克石指出，十八届四中全会以全面推进依法治国为主题，开辟了法治中国的新纪元，特别是习主席的重要讲话，鲜明回答了依法治国的一系列重大理论和现实问题，表明了我们党对执政规律认识上升到新层次，标志着中国特色社会主义法治建设迈向新境界。全会形成的《决定》，为全面推进依法治国提供了总纲领和路线图。学习贯彻全会精神特别是习主席重要讲话，是当前和今后一个时期重大政治任务，总后各级必须坚决有力抓好落实，全面提高后勤建设法治化水平。
    赵克石强调，要在凝聚思想共识、增强法治自觉上下功夫。深入学习领会习主席重要讲话和中央《决定》精神，从党强国兴国的新使命中，加深对全面推进依法治国战略决策的理解把握；从党治国理政的新挑战中，加深对全面推进依法治国重大方略的理解把握；从党执政方式的新转变中，加深对全面推进依法治国实践探索的理解把握；从党回应人民的新期待中，加深对全面推进依法治国根本目标的理解把握，切实把思想和行动统一到党中央、习主席的决策部署上来，进一步更新法治理念、提高法治素养，更好地担当起建设法治中国的历史责任。
    赵克石强调，要在把握特殊要求、走在法治前列上下功夫。围绕实现强军目标，找准依法治军从严治军的切入点、着力点，始终坚持党对军队的绝对领导，聚焦服务和保障战斗力提升，建立制度完备、执行顺畅、监管严格、惩处有力的后勤法治体系，形成坚持依法运转推进工作的常态，切实把依法治军嵌入打赢能力建设中去，贯穿于总后部队建设和军事斗争后勤准备的各方面全过程。
    总后勤部政委刘源，副部长秦银河、孙黄田参加会议。
    本报北京10月23日电 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：10月23日晚，总装备部召开驻京单位军以上领导干部会议，认真传达学习党的十八届四中全会精神特别是习主席的报告和重要讲话，对抓好全会精神学习贯彻作出部署。中央军委委员、总装备部部长张又侠主持会议并讲话，要求各级把学习贯彻四中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，在进入工作、进入实践上下功夫见成效，努力开创武器装备和总装部队建设新局面。
    张又侠指出，十八届四中全会是改革开放以来第一次以依法治国为主题的中央全会，对掀开全面推进依法治国的崭新一页、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有里程碑式的重大意义。
    张又侠强调，要认真学习领会全会精神，切实把思想和行动统一到党中央、习主席决策判断和部署要求上来，迅速掀起学法规、用法规、执行法规的热潮，确保在全面推进依法治国新的伟大实践中继续“跟得上、走前列”。要全面系统地进行党纪国法教育，着力抓好党员的党规专题教育和群众的普法教育，使遵法、信法、守法、用法、护法成为行动自觉。要尽快完成装备领域法规体系建设，抓紧启动装备领域标准、法规、条令、条例等制度建设工程，为依法从严治装提供坚实的法律依据；建立健全遵规、执法监督机制，全面制定总装从严治党和依法管装两项责任制，开创总装创新发展、风清气正的新局面。要持续深化作风建设，坚持正风反腐与严肃政治纪律“两手抓”，进一步巩固深化教育实践活动成果，始终绷紧政治纪律和政治规矩这根弦，决不出政治性问题。要圆满完成年度各项工作，加强对重大任务的组织领导，确保各项任务万无一失、重大航天发射任务“满堂红”；牢牢守住安全稳定工作底线，确保部队高度稳定和集中统一。
    总装备部政委王洪尧传达习主席的报告和重要讲话。总装备部副部长张育林、刘胜、王力，副政委王家胜，总装备部科技委主任刘国治，副主任刘卓明、陈再方出席会议。
〖-ZW/正文〗
