〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上辩论析事明理等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/胡明欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/走进部队看法制教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团网上辩论析事明理
    ■岳小琳 胡明欣
    10月14日，第二炮兵某团局域网“法制论坛”里，官兵们你来我往、唇枪舌剑，展开一场名为“官兵涉法面对面”的辩论赛。据介绍，该团积极利用局域网“法制论坛”这个载体，让官兵们各抒己见、畅所欲言，在激烈的争辩中明事理、辨是非，增强学法用法自觉性。
    该团局域网“法制论坛”中，开设“法制讲座”“庭审现场”“今日说法”等多个栏目，鼓励官兵在网上讨论交流、析事明理。他们还将法制教育内容拍摄成官兵们喜闻乐见的DV作品，挂在论坛方便大家随时点击在线观看。如今，官兵法制意识明显增强，全团上下形成了学法守法浓厚氛围。
    东海舰队某基地保密图展发人深省
    ■张晓峰
    近日，东海舰队某基地结合当前的保密形势，举办“保密在身边”图片展。他们以近几年来部队和地方发生的失泄密案例为题材，利用漫画和照片相结合的方式，图文并茂地给官兵上了一堂生动的现实保密教育课。图片展上，一个个案例，一句句忏悔，深深震撼着官兵心灵。
    看完图片展后，该基地上士李祥深有感触地说：“以前在电视上看了不少保密案例，总感觉离自己还很遥远。这次观看‘保密在身边’图片展，让我认识到失泄密的危险时刻存在，我们一定要加倍提高警惕、严格要求自己。”
    某司机训练大队法纪观念深入兵心
    ■李顺喜
    近日，陆军第65集团军某司机训练大队分批次组织官兵到驻地看守所开展警示教育。
    该大队在局域网上开设普法栏目，设置“法律知识讲座”“法律条文查询”等5个板块，普及法律知识，介绍法制动态。编印下发《预防犯罪警示教育画册》《军队保密教育图解110例》，组织官兵观看道德法纪教育录像，举行条令法规知识竞赛和道德法纪图片巡回展，使法纪观念深入兵心。
〖-ZW/正文〗
