〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀律师解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏海龙/李冀望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/追踪涉军维权案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏海龙 本报特约记者 李冀望
    10月18日，得知父亲得到合理赔偿并伤愈出院的消息后，武警黑龙江总队一支队四级警士长小王终于眉头舒展，扫去了困扰许久的心理阴霾。
    小王父亲在青岛市某建筑公司打工，一天不慎在工地摔伤，建筑公司却以“摔伤属个人行为”等理由推卸责任，拒绝赔偿。得知情况后，小王找出支队下发的“法律服务联系卡”，在“劳动、交通、医疗维权”一栏选定一家律师事务所的杨律师，抱着试试看的心态拨通了电话。
    “新近出台的《国务院中央军委关于进一步加强军人军属法律援助工作的意见》，对军人军属‘因医疗、交通、工伤事故以及其他人身伤害案件造成人身损害或财产损失请求赔偿的’给予法律援助作出了明文规定。咱们一定要有信心！”电话中，杨律师一再对小王表明，这件事一定会得到依法妥善处理。
    当天下午，杨律师就为小王拟制了一套解决方案：启动“法律服务跨区协调机制”，通过武警青岛支队与当地劳动局、民政局及司法部门取得联系，同时向当地人武部发函，请求敦促及时受理案件，并及时了解进展情况。不到一周时间，小王父亲就获得了合理赔偿。
    近年来，武警黑龙江总队与全省30余家信用星级为四星以上的律师事务所建立共建关系，邀请优秀律师担任总队法律维权站义务工作者，尽量优先处理官兵涉法问题。总队将律师联系方式制作成“法律服务联系卡”发放到官兵手中，按律师擅长业务划分为 “经济纠纷”“婚姻家庭”“劳动、交通、医疗维权”“刑事辩护”等种类，以便官兵第一时间得到专业法律援助。他们还邀请律师定期为官兵“上门服务”，面对面解答官兵遇到的法律问题，增强官兵学法用法积极性和依法维权能力。
〖-ZW/正文〗
