〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化服务保证作用彰显政治工作威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部领导就学习贯彻《中国人民解放军执行重大任务中政治工作规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政组织部领导就学习贯彻《中国人民解放军执行重大任务中政治工作规定》答记者问
    ■本报记者 滕晓东
    经军委领导批准，总政治部日前印发《中国人民解放军执行重大任务中政治工作规定》（以下简称《规定》）。为帮助各级理解掌握《规定》基本精神，切实抓好贯彻落实，记者就有关问题采访了总政组织部领导。
    问：请谈谈制定《规定》的重要性和必要性。
    答：制定《规定》是贯彻落实习主席和军委决策指示的实际举措。习主席提出总体国家安全观，强调既重视传统安全、又重视非传统安全，要求军队全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。军委专门下发意见，对加强非战争军事行动指导作出部署，提出明确要求。认真贯彻习主席和军委决策指示，进一步规范执行重大任务中政治工作，对于更好地发挥政治工作服务保证作用，激励广大官兵投身强军兴军伟大实践、忠实履行我军职能使命具有重要意义。当前和今后一个时期，我国面临的传统安全威胁依然严峻，恐怖主义、自然灾害、能源资源安全、重大传染性疾病等非传统安全威胁日益突出。军队执行重大任务更加多样、日趋常态，赋予了政治工作许多新的内容，提出了更高标准和要求。制定《规定》是积极适应军队使命任务不断拓展的客观需要，有利于增强政治工作的时代性和感召力，更好地服务保证多样化军事任务，彰显生命线地位作用。这些年，部队在开展重大任务政治工作中，探索形成了许多理论成果和实践经验，但大都比较零散、不够系统，特别是实际工作中还存在内容不够明确、程序不够规范、标准不够清晰等问题，各级对系统规范执行重大任务中政治工作的呼声比较高。制定《规定》，系统梳理总结这方面的理论成果和经验做法，研究提出解决矛盾问题的措施办法，固化上升为政策制度，既是指导各级依法开展重大任务中政治工作的迫切需要，也是提高政治工作法治化水平的内在要求。
    问：《规定》中对执行重大任务中政治工作是怎样界定的？
    答：根据《政治工作条例》有关规定，执行重大任务中政治工作，主要是部队在遂行抢险救灾、反恐维稳、维护权益、安保警戒、国际维和、国际救援以及重大科研试验、国防施工等任务中的思想工作和组织工作，是用党中央、中央军委有关方针原则和命令指示教育官兵，为完成任务提供政治保证、精神动力和人才支撑的活动。
    问：请介绍研究制定《规定》的过程和把握的主要原则。
    答：《规定》的起草工作经历了深入调研、广泛征求意见、反复论证修改的过程。特别是2013年以来，在军委和总政领导的指导下，课题组先后到5个大单位了解情况，专门听取有关专家的意见，形成初稿后2次征求四总部有关二级部和大单位机关及部队意见，对初稿进行了10多次大的修改完善。应该讲，《规定》的每项内容都汇聚了各级的智慧和经验，是经过全军上下共同努力形成的。
    起草《规定》注重把握了以下原则：一是坚持继承传统与改进创新相结合。在坚持我军政治工作根本原则和制度的同时，注重内容与现行法规相衔接，通篇贯穿党的理论创新最新成果，充分吸纳新鲜实践经验。二是坚持反映规律与突出重点相结合。既对重大任务中政治工作普遍适用的工作内容、程序方法、标准要求等作出规范，又对抢险救灾、反恐维稳等经常担负的重大任务中政治工作有关内容予以重点明确。三是坚持宏观指导与具体操作相结合。总体上按业务工作内容构建框架，具体内容力求对不同任务和阶段政治工作做什么、怎么做作出明确，便于各级抓好落实。
    问：《规定》对执行重大任务中政治工作的系统规范性主要体现在哪些方面？
    答：对执行重大任务中政治工作作出系统规范，是制定《规定》的主旨所在。为便于各级把握全局、理清思路，更好地实施工作指导，《规定》深入总结以往工作实践经验，针对存在的矛盾问题，除了明确执行重大任务中政治工作的基本定义、指导思想、基本原则、组织领导等内容外，主要根据政治机关职能和政治工作内容构建框架，区分“思想教育和现场鼓动”“党组织设置和作用发挥”“干部调整配备和考察培养”“新闻宣传和舆论管控”“群众工作”“安全保卫和纪检监察”“褒奖激励”等方面，对各项工作的程序内容、标准要求作了具体规范。对实际工作中各级不好把握、容易混淆的内容，《规定》也作了明确。
    问：《规定》明确了哪些激励政策，与现行有关政策规定是怎样衔接的？
    答：在执行重大任务中，开展立功创模、火线入党活动是激发官兵英勇顽强战斗精神的基本方式和有效办法。目前，四总部《军队奖励和表彰管理规定》、总政《关于加强新形势下军队发展党员和党员管理工作的意见》，对执行重大任务中奖励表彰和发展党员问题作了规范。本《规定》明确的奖励表彰、发展党员等事项，原则上与这些政策保持一致，在具体操作上作了进一步细化。关于官兵休假问题，实际工作中不少单位采取任务结束后安排补休、适当增加休假天数的办法予以解决。《规定》充分吸纳这一有效做法，并按照有关政策规定，对官兵轮休及未休假经济补偿等问题作了明确。《规定》还就执行重大任务中士兵考学、大学毕业生士兵提干、优秀士兵保送入学以及抚恤优待等问题，提出了具体要求。
    问：《规定》对在执行重大任务中考察培养干部有什么新举措？
    答：执行重大任务是培养锻炼和考察识别干部的重要平台。近些年，许多单位专门对参加重大任务干部的表现情况进行鉴定，作为考核和选用干部的重要依据，有效激发了广大干部不畏艰难、勇于担当的积极性。《规定》借鉴这一做法，明确提出对执行重大任务中表现出色、考核优秀的干部优先提拔使用或者优先列入后备干部，对不称职的及时作出调整。同时还明确应填写《参加重大军事行动干部鉴定表》，并由有任免权的单位政治机关统一审核后，装入干部本人档案，以增强这一政策的实际操作性。
〖-ZW/正文〗
