〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“生命线”彰显生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    习主席提出总体国家安全观，强调既重视传统安全、又重视非传统安全，要求军队全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。总政治部日前印发《中国人民解放军执行重大任务中政治工作规定》，这是深入贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，保证我军有效履行职能使命、推动政治工作创新发展的重要举措。
    政治工作是我军的 “生命线”，也是战斗力的重要组成部分。这些年，无论是战备训练、军事演习、反恐维稳，还是抗击非典、抗洪抢险、抗震救灾，每一次部队执行重大任务，政治工作都紧随而动、主动作为，为圆满完成各项任务、夺取一个又一个胜利，发挥了强有力的服务保证作用。新形势下，我国国家安全和社会稳定面临的威胁和挑战增多，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务日益成为军队履行职能使命的新常态。进一步规范和加强执行重大任务中政治工作，既是适应形势任务发展变化的现实需要，也是提高政治工作法治化水平的内在要求。
    军队遂行训练演习、抢险救灾、反恐维稳、维护权益等任务，事关国家安全发展利益，事关社会稳定大局，政治性很强，必须坚定不移地贯彻听党指挥这个最高政治要求；官兵面临生死苦累严峻考验，必须大力激发一不怕苦、二不怕死的战斗精神；国内外广为关注，必须高度重视做好新闻宣传和舆论引导工作；参与力量多元，必须充分发挥军警民团结一心的人民战争优势。深刻认识、准确把握这些特点规律，并固化为制度规定，对于进一步增强政治工作的针对性实效性至关重要。
    各级要将做好执行重大任务中政治工作，作为实现强军目标的重要内容，加强组织领导和具体指导，切实做到务实高效、快速反应。要立足平时抓准备，针对可能担负的任务修订政治工作方案预案，扎实开展针对性训练演练，做到防患未然、有备无患。要打破常规促落实，坚持“细、活、快、实”，因地制宜、因时制宜、因事制宜，把政治工作做到每个点位、每名官兵。要借力科技强实效，加强政治工作信息化建设，综合运用电视、广播、网络等手段，最大限度扩大辐射面、增大效益值。
    强军启征程，使命责任重。强军兴军的伟大实践，为政治工作创新发展提供了广阔空间。各级政治机关和广大政治干部要牢牢抓住机遇，紧贴使命任务，更加深入扎实做好各项工作，使我军政治工作在新形势下不断焕发“生命线”的时代活力。
〖-ZW/正文〗
