〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳战区“联合行动-2014E”实兵演习拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空深度融合训练接受年终大考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力培育战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洮南10月25日电 记者牛辉、特约记者李大勇报道：白山黑水催战鼓，三军将士秋点兵。今天8时，由陆军、空军、武警等军兵种联合举行的代号为“联合行动-2014E”实兵演习，在沈阳军区洮南训练基地拉开战幕。这是沈阳战区根据总部计划安排，自年初统筹安排陆空联合基础、联合专项、联合指挥等53项联训任务以来，迎来的年终大考。
    “陆空联合演习不是临时 ‘拉郎配’。”据沈阳军区军训部领导介绍，过去陆空联合演习往往存在分开训、一起演的“两张皮”现象，导致联合训练貌合神离，质量效益不高。今年以来，战区组织所属军兵种部队开展联合训练，细化规范内容、时间、地点、兵力，并采取定期会议与临机协调相结合的方式，及时解决制约联训落实的矛盾问题。此次年终大考，将全程依托信息系统联动诸军兵种，全程贯彻精确作战要求筹划具体行动，全程实施电磁干扰、组织信息对抗，全程体现体系作战支撑下的联合行动，综合检验一年来战区陆空联合训练的质量效益。
    弹炮混编防空群展开火力抗击低空目标，陆空大机群对要害目标进行联合夺控，陆空力量协同展开联合火力打击……演习现场，强电磁干扰下，红蓝双方展开空地一体自主对抗。置身基地导演大厅，各作战单元、作战要素依托“一张网”“一平台”“一幅图”“一流程”“一个库”探索的新型指挥模式，将陆空联合作战行动的各个环节一一呈现。演习采取联合行动联合评、军种行动军种评、战役层面军区评等方法，重点对制约陆空联合作战的联合信息系统通联、联合侦察预警、联合指挥控制、联合火力打击、陆空一线协同等能力进行检验评估。
    据悉，此次参演的红蓝双方由第39集团军、第16集团军、沈阳军区空军，以及辽宁省军区、武警某部、军区战役保障力量等相关单位组成，所涉军兵种10余个，参演兵力近2万人。其中，空军共出动8种机型、50余架战机。
〖-ZW/正文〗
