〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推进集约管理精确高效保障建立长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军“军营餐桌节约行动”渐成常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵春渝/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵春渝、记者张晓祺报道：记者日前从总后勤部军需物资油料部获悉，全军深入贯彻落实习主席关于厉行勤俭节约、反对铺张浪费的重要指示精神，持续推动部队伙食节约工作，全军部队粮食消耗与去年同比节约3.3%。
    总部通过印发《部队伙食保障厉行节约反对浪费十项措施》，组织“军营餐桌节约行动”“粮油服务进军营”“军中名厨走基层”、伙食节约工作“回头看”等系列活动，构建长效机制推动全军伙食节约工作深入开展。各部队充分利用媒介普及伙食节约基本知识，倡导勤俭节约之风；在伙食计划上精打细算，因地制宜推行“阳光采购”，实现直达配送，切实发挥好有限伙食费的最大效益。
    记者走访三军多个旅团部队发现，伙食单位每餐、旅团每周的伙食节约常态化检查监督机制逐步形成，连队利用部队生活保障信息系统实现自动生成供应计划，实时掌握开支结余等情况，提高了伙食保障科学性。目前，沈阳军区、济南军区实现牛奶和食用油全区统筹统供，采购成本显著降低。新疆军区建成以叶城、三十里营房、狮泉河为基点的“三点一线”生活保障体系，实现了高原边防官兵新鲜肉菜保障常态化。
    推进精细集约管理，实施精确高效保障，各部队注重把伙食节约与促进部队战斗力提升相结合。参加“环太平洋-2014”演习的海军舰艇部队，采取全程冷链保障模式，官兵一个月后还能吃上新鲜绿叶蔬菜，损耗率不到5%。研制配发的战斗机飞行远航食品，飞行员食用时只需单手操作不影响飞行。各部队还开展军用食品适应性训练，更好地满足实战化训练饮食保障要求。
〖-ZW/正文〗
