〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃花依旧笑春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2014-2015赛季CBA联赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满/吴立国/欧阳大名〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102600403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――2014-2015赛季CBA联赛前瞻
    ■本报记者 扶 满 通讯员 吴立国 欧阳大名
    古人二十岁行冠礼，以示成年。CBA从1995年到现在，恰好经历二十载职业洗礼。
    迎来成年礼的CBA新赛季，将于11月1日正式拉开帷幕。虽然少了前几个赛季的NBA巨星身影，仅有慈世平算是有点来头，但依然看点颇多――八一队的“老大哥”王治郅能否继续上场，他们主打95后的年轻牌，能否让球队在新赛季的战绩有所提升？众多新政策出炉，全面接轨国际赛场，此举能收到何种效果？广东、北京、新疆等豪强谁能问鼎……新赛季，群雄争霸的CBA烽火一触即燃。
    看军旅
    八一队主打年轻牌
    八一队无疑是CBA诸强中最有资历的球队，他们曾8次夺得总冠军。但自2006-2007赛季夺取总冠军以来，随着队中老将们相继退役，以及北京、广东、新疆等队伍迅速崛起，八一队陷入低谷。上个赛季，他们在18支球队中排名第17位，6胜28负是历史最差战绩。触底反弹，是这支“团结拼搏的体坛劲旅”近几年矢志追求的现实目标。
    现在大家最关心的，当属王治郅新赛季能否上场。上赛季末段，有关大郅退役的消息层出不穷，最后一个主场比赛，大郅挥手向球迷告别的瞬间也感动了无数球迷。不过赛季结束后，大郅是否退役始终没有明确的答案。八一队领队钱利民曾经表示：“大郅是否退役，根据八一队的实际需要而定，如果队伍需要，大郅可能还要再打。”
    今年7月份，八一队到部队开展为兵服务活动期间，大郅的身份已经转型为球员兼教练。大郅自己也希望退役后做一名教练，“我希望能将自己学到的东西传授给年轻球员。未来有机会可以做个内线或者中锋教练，多教教球员内线脚步和防守，以及策应、传球什么的。”
    说到年轻球员，如今的八一队青春洋溢充满活力。新赛季，青年队有6名球员进入一队，还从部队选来1人。现在队里熟悉面孔不多了，小伙子们往那一站，有一大半人大家都叫不上名字来，曾经的八冠王，新赛季将主打年轻牌。
    “年轻球员的潜力是无可预料的，也许他们会打得很好，也许会在比赛当中碰到一些问题，有所起伏。”年轻就是资本，但年轻也意味着经验缺乏，需要历练，这些问题，八一队主教练阿的江心知肚明，“我更希望看到他们身上的活力，不会给他们太大的压力。”
    谈起新赛季的努力方向，阿的江说，今年队伍的新人比较多，有的第一次经历CBA，八一队结合现有人员结构、年龄等特点，制定了符合和能够体现军旅球队特点的技战术打法，对防守和进攻都做了调整，将充分发挥年轻球员特有的优势，扬长避短，在赛场上体现出他们的活力和拼搏作风，打出军旅球队的精气神。重新组合以后，作为一支军旅球队，八一队将全力拼搏，打出好成绩。
    对于全华班的八一队来说，在联赛外援实力大增的境况下，想重振当年雄风，还有很长的路要走。但阿的江显得很平静：“我们不想强调外援带来的竞争和冲击，关键是要从自身做起，打出自己的战斗作风！”
    “胜也爱你，败也爱你，不拼不爱你。”新赛季，八一队球迷希望年轻球员能继续发扬军旅球队的战斗作风，在赛场上奋力拼搏。
    看变化
    篮协改革新招迭出
    “打造亚洲最好、世界范围内仅次于NBA的篮球联赛。”对于CBA联赛的规划，中国篮协的高层曾许下这样的愿望。20年，20支球队，CBA正大步向前。但随着世界篮球格局的演变、国内外社会环境的变化、球迷欣赏水平的提高以及自身职业化的需要，CBA必须不断进行改革。
    新赛季，CBA最大的改革就在比赛规则上：扩大了无撞人半圆区；二次进攻的时间缩短为14秒；队员的号码允许使用0、00号；中篮的分值、对投篮动作犯规的罚球数量，按球出手位置决定；比赛最后2分钟内，每队最多允许使用2个暂停；技术犯规的处罚改为一罚一掷；积分相同队伍之间的排名，使用净胜分和总得分来决定；每场比赛每队教练可申请一次录像回放等。
    其中很多规则，国际篮联早已开始实行，目的就是鼓励对抗、鼓励进攻、加快比赛节奏，这是大势所趋。这些顺应潮流的改革当中，篮管中心开创了一个先河：增加主教练申请录像回放的特殊规定。
    国家体育总局篮管中心竞赛部主任张雄解释说：“这个规定可能在世界范围内还是头一遭，我们希望通过这一改进，给我们具有中国特色的职业联赛，带来新变化、新面貌。”
    CBA任何改革都应以提升篮球竞技水平为遵循。在中国男篮水平大幅下滑的境况下，国内球员的生存空间被外援压缩，类似于这样的诟病早已甚嚣尘上。为了让国内的球员尤其是年轻球员得到更多锻炼机会，中国篮协将在新赛季对外援采取限制政策――末节单外援制。
    CBA带有培养优秀篮球人才，为奥运争光服务的功能和使命，采取适当的限制外援政策，势必会给国内球员更多发挥空间，特别是在比赛的关键时刻，国内球员有更多机会拿球甚至主宰比赛胜负，这对他们的成长是有利的。
    不过，所有新政的出炉，最终能起到什么样的效果，只能等待联赛的检验。
    看争冠
    京粤新谁执牛耳？
    新赛季，CBA球队纷纷招兵买马，增强各自实力。
    曾经和八一队平分秋色的广东队，虽然上赛季无缘总决赛，但有易建联、朱芳雨、王仕鹏等一批国内顶尖选手坐镇，同时引进上赛季青岛队的内线悍将丹尼尔斯，辅以名帅尤纳斯，广东队依然实力超群。广东队一直很重视二线队和三线队人才的培养，无论是后备人才，还是现役球员，都是国内俱乐部中最好的，纵使朱芳雨、王仕鹏等受年龄限制实力不如当年，但年轻球员中的周鹏、刘晓宇等都是宫鲁鸣教练挑中的国家队人选。新赛季广东队将重装上阵，为冠军而来。
    从牌面上看，第一集团中，卫冕冠军北京队、四届亚军得主新疆队都具备与广东队一较高下的实力。自从上赛季引进孙悦等奥神四将，加之马布里和莫里斯作为战术核心，辅以冉冉升起的新星朱彦西、翟晓川等，北京队成功登顶。新赛季，虽然“马政委”又老了一岁，但他们阵容稳定，且引进了外线三分投手张庆鹏，有了上赛季夺冠的经历，他们的目标肯定是卫冕。
    新疆队新赛季最大的亮点是成功签约“大魔王”周琦，这位身高臂长的大个子，篮下技术细腻、投篮手感极佳，被誉为中国男篮的希望之星。除此之外，他们的新外援克劳福德和布拉奇堪称CBA外援的第一组合。
    28岁的布拉奇正处于生涯黄金期，他在NBA的最佳赛季场均可以得到“16+8”的数据。今夏被菲律宾归化后，他在男篮世界杯上大放异彩，连NBA强队都对其青睐有加。克劳福德同样来头不小，他上赛季在凯尔特人队场均13.7分、5.7次助攻、3.1个篮板的数据，足够惊艳。
    经历过初入CBA时期的躁动，新疆队俨然找到了自己的发展脉络。上赛季，球队相继送走巴特尔、徐国等老将；今年，青年队主教练郜树敏挂帅，还从青年队带来2名队员，球队将继续走年轻化路线。
    纵观新赛季，年轻似乎是大家共同的特质。CBA作为中国男篮最大的人才输送基地，我们期冀能够看到更多本土年轻球员尽快成长，早日接过前辈手中的 “枪”。
    中国男篮已经“涅”，但能否重生，需要靠新的“黄金一代”。新赛季需要他们做的，就是像“94黄金一代”的前辈们那样站出来。
    站出来不仅是一种能力，还是一种担当，更是一种使命。
〖-ZW/正文〗
