〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮弹模型摆上战伤救治课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 朱小虎
    “不同手雷致伤原理不一样，进攻型手雷一般不产生金属弹片，主要利用冲击波伤人；防御型爆炸产生金属弹片，破片撞击人体直接造成杀伤……”10月中旬，记者在第16集团军某师医院战伤救治课堂上看到，院长蒋天骄拿着手榴弹、炮弹模型，详细为大家讲解性能构造、致伤原理及救治要点，让军医们熟知救治技能。
    一次该师组织卫勤保障演练，前沿官兵遭“敌”打击，“伤亡”惨重。医疗分队赶到前沿阵地却发现，由于缺少对弹药知识和致伤机理的认识，所携带的器材药品只能应对爆炸伤和撞击伤，面对口耳出血的爆震伤“伤员”却救治无术。
    不研究弹药、不熟知杀伤机理，战时怎么能有效地抢救伤员？该师将弹药识别纳入医务人员专业考核内容，结合大纲战创伤种类编印《复合伤救治手册》作为训练教材，帮助军医广泛涉猎战伤救护知识。他们还邀请指挥员登台授课，讲解现代战争作战进程、兵力运用和卫勤需求，提高军医战场救治能力。
    前不久该师组织卫勤保障演练，20多名军医面对多种战创伤救治考题应对自如。目前，全师大部分军医熟知常见弹药的战技性能和杀伤机理，弹药识别、高新武器等军事知识成为军医考核必考内容。
〖-ZW/正文〗
