〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在学习宣传贯彻党的十八届四中全会精神工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习宣传党的十八届四中全会精神为全面推进依法治国营造良好思想舆论氛围〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电 学习宣传贯彻党的十八届四中全会精神工作会议25日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话，强调学习宣传贯彻十八届四中全会精神是宣传思想战线的重要政治任务，要以高度的政治自觉做好宣传工作，在全社会形成学习宣传贯彻全会精神的热潮。
    刘云山指出，党的十八届四中全会是我们党在新的历史阶段召开的十分重要的会议，全会审议通过的决定是全面推进依法治国的纲领性文件，贯彻落实全会精神必将开启法治中国建设的新征程，有力促进中国特色社会主义制度完善和发展，促进国家治理体系和治理能力现代化，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。
    刘云山指出，学习宣传贯彻四中全会精神，要紧紧围绕全会《决定》，围绕习近平总书记重要讲话，深刻领会、深入宣传全面推进依法治国的重大意义，更好发挥法治的引领和规范作用；深刻领会、深入宣传中国特色社会主义法治道路的根本要求，牢牢把握全面推进依法治国的正确方向；深刻领会、深入宣传全面推进依法治国总目标，更好建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家；深刻领会、深入宣传全面推进依法治国的重大任务，坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政，推动法治中国建设不断取得新进展。
    刘云山指出，四中全会精神宣传工作政治性政策性很强，必须坚持正确导向，准确把握全面推进依法治国与全面深化改革、坚持党的领导与依法治国等重大关系，做到全面准确、扎实深入。要统筹抓好媒体宣传和社会宣传、网上宣传和网下宣传、对内宣传和对外宣传，既发挥各自优势又形成宣传合力。全会精神的宣传要坚持接地气、重实效，多讲老百姓听得懂、听得进的话，努力把专业术语转化为群众话语，做到深入浅出、入脑入心。要组织力量深入研究阐释全会提出的重大理论观点、重大工作部署，有针对性地回答社会关注的焦点问题、干部群众的深层次思想问题，更好地析事明理、解疑释惑。要加大普法宣传和法治文化建设力度，把法治教育纳入精神文明创建活动，大力弘扬社会主义法治理念和法治精神，在全社会营造尊法、信法、守法、用法、护法的浓厚氛围。
    中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆主持会议。中央宣传文化系统各单位主要负责同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
