〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握全面推进依法治国的总目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈认真学习贯彻党的十八届四中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈认真学习贯彻党的十八届四中全会精神
    ■本报评论员
    目标昭示方向，蓝图引领发展。有明确的目标，才能标示前进的方位；有美好的愿景，才能把握奋斗的路径。
    党的十八届四中全会，把“建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家”作为全面推进依法治国的总目标。这一目标，阐明了依法治国的根本任务和鲜明性质，升华了党的执政理念和治国方略，标志着中国的法治实践迈向了新征程，为在新的历史起点上全面推进依法治国指明了具体方向。
    现在，我国形成了以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，我们国家和社会生活各方面总体上实现了有法可依，这是我们取得的重大成就。但是，法律不仅要制定出来，还要遵守和实施；不仅要有法可依，还要做到有法必依、执法必严、违法必究。如果没有完善的法治体系，法律体系的实施就得不到保证，依法治国的总目标就无法实现。只有坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论，形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，才能奠定法治中国的制度基石，防止和纠正破坏法治现象的发生，不断开创依法治国的新局面。
    再宏伟的目标，也离不开实现路径。坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，是全面推进依法治国的实现路径。这三个共同推进和三个一体建设，紧密联系、各有侧重，相辅相成、不可分割，既有“法治行为”的维度，又有“法治目标”的维度；既体现了法治建设的全局性和整体性，又体现了法治建设的协调性和配合性；既表明了党执政的基本方式，又表明了党治国理政的基本方略，必将促成一个法治的中国，促进国家治理体系和治理能力现代化。
    法治兴则国家兴，法治强则国家强。实现依法治国的总目标，必须坚持中国共产党的领导，把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面；坚持人民主体地位，使全体人民都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者；坚持法律面前人人平等，决不允许有法外之域、法外之事和法外之人；坚持依法治国和以德治国相结合，做到法治和德治相辅相成、相互促进；坚持从中国实际出发、解决中国实际问题，打造出法治国家建设的“中国版”。
    法治航道已开启，伟大梦想在召唤。全面把握依法治国总目标的丰富内涵和具体要求，沿着中国特色社会主义法治道路厉行法治、励精图治，我们就一定能开辟出法治中国的新天地，为实现中国梦提供坚强有力的法治保证，为人类政治文明作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
