〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层级培育砥砺血性豪气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅探索构建战斗精神培育长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/任建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力培育战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日电 特约记者杨永刚、通讯员任建强报道：今天上午，硝烟弥漫的演兵场上，第二炮兵某旅上等兵张源明干净利落地完成操作动作。曾经一上号位就双手哆嗦的他，是如何成为合格操作号手的？该旅政委王懋瑞告诉记者：“旅里探索构建战斗精神培育长效机制，营造起浓厚的尚武氛围，培塑了官兵敢打必胜的血性。”
    针对少数官兵“今天就要打、明天上战场”紧迫感不够强，缺乏敢打必胜的虎气胆气，该旅坚持教育灌输与实践磨砺并重、活动牵引与环境熏陶结合，探索新形势下战斗精神培育方法路子，建立完善分层级培育模式，研究制定战斗精神培育长效机制。
    他们分两个层级建立战斗精神培育模式：领导和机关干部培育模型区分为忠诚担当、果敢无畏、精谋善断、严实率下4个方面，培育敢于负责、勇于承担，不惧强敌、不怕牺牲，精于运筹、精准指挥，带头练兵打仗、带头真抓实干的指挥员；基层官兵培育模型区分为忠勇顽强、不怕牺牲、稳准严细、守纪如铁4个方面，培育敢打善拼、勇往直前，平时不怕苦、战时不怕死，军令如山、闻令而动的战斗员。
    在培育途径上，他们制订深化战斗精神培育专项实施计划，从学习教育灌输、职能使命催征、对抗比武提振、重大任务锤炼等8个方面入手，坚持边探索边总结、边完善边固化，把战斗精神培育活动贯穿全年，融入部队建设各方面。今年以来，上级赋予该旅多项重大任务，旅党委常委带领发射单元兵分多路，上高原、进密林、踏莽原，圆满完成各项任务，推动部队战斗力大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
