〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内科医生主刀战地外科手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/乌江滨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 乌江滨
    “内科医生居然能做外科手术！”仲秋时节，第40集团军某旅卫勤保障演练场上演惊险一幕：一名战士被弹片“击中”腿部需要马上手术，可外科医生正在进行另一台手术。关键时刻，内科医生裴剑熟练操刀为这名战士实施了手术。
    “内科医生开展外科伤情救治，这在过去不敢想象。”该旅卫生队队长张建新告诉记者，几年前上级组织一次卫勤战备演练，4名战士被爆炸冲击波造成内脏器官破裂急需手术。可当时医疗组只有一名内科医生具备内脏缝合能力，其他军医只能当“看客”，另外3名重伤员因无法及时救治而“阵亡”。
    这次经历让全院医护人员深受震动：战地救护十万火急，拼的是全方位的能力素质，长期和平环境让大家习惯了当专科医生，面对战场多样化需求常应对乏术。为此，该旅出台超常举措大胆改革卫生队组训方法，把一专多能、岗位互补纳入训练计划，定期组织医护人员进行岗位互换，要求每名医护人员至少掌握本专业外两门以上专业技术，突出掌握战时对伤员紧急救治等内容，着力培养战场“全科医生”。
    如今，该旅12名军医人人掌握3种以上不同专业战创伤救治技术，八成营连卫生员达到一专多能要求，战场救护能独当一面的人更多了。
〖-ZW/正文〗
