〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国从未以任何方式违背中英联合声明和基本法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访撒切尔夫人前私人秘书查尔斯・鲍威尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访撒切尔夫人前私人秘书查尔斯・鲍威尔
    英国前首相玛格丽特・撒切尔的私人秘书、现任议会上院议员查尔斯・鲍威尔近日接受新华社记者专访时表示，中国从未以任何方式违背在中英联合声明和基本法中的承诺，如果示威者继续闹事，有可能导致香港选举制度停滞甚至倒退。
    中国从未以任何方式违背承诺
    “我认为，中国从未以任何方式违背有关中英联合声明和基本法的承诺。中国一直按照这些协议和法律文件向前推进。香港的每个人都应该已经知道，1990年基本法获得通过以后，香港将逐步实现以选举方式产生特首，到了一定阶段，在选举中引入普选。”鲍威尔告诉记者。
    他说，中国中央政府提出2017年以普选方式选举香港特首，遵守了当初的承诺，是积极向前迈进的一步。“特首候选人由一个选举产生的委员会来决定，这些选举在香港进行，香港是中国的一部分，中国有权作出这种决定。这在基本法当中规定得很清楚”。
    鲍威尔说，香港那些示威者恐怕对历史有些无知。他本人不想争辩香港示威者的权利，但他们在表达自己看法的时候，应该对香港其他民众给予应有的考虑，让其他民众能够开展日常工作，维持香港的经济生活。如果他们继续示威，那香港的选举制度或将停滞不前。“那样将是一种退步”。
    “一国两制”在香港实施效果极好
    鲍威尔认为，香港在“一国两制”下的发展成果超出英方当年的预期。
    “在中英联合声明的筹备阶段，我们对英方能够在谈判中达成怎样的安排并不十分确定。我认为，中英联合声明达成的成果超出了我们（英方）的预期；香港维持了原有的生活方式、自由经济、市场体系、言论自由等等，这些也超出了我们的预期。”
    他说：“与1997年相比，现在的香港比那时繁荣很多。在‘一国两制’制度下，香港和内地都更加昌盛。我认为，这是非常积极的一种经历。”
    鲍威尔表示，“一国两制”在香港的实施效果极好，“香港从中受益，香港人民也从中受益”。“总体上说，香港人应当对基本法作出的安排感到满意；香港回归后，内地在香港经济困难时期施以援手，香港人也理应感到知足。在我看来，整体成果是非常积极的”。
    “香港在经济、社会方面也出现一些问题，不是每个人都顺风顺水，有些人对住房、教育、交通、内地人进入香港享受当地教育和医疗资源等表达不满，”鲍威尔说，“但你可曾听说有哪个国家或地区是从不被人抱怨的？”
    鲍威尔认为，香港一路走来存在个别问题也是难免的，“总的说来，中英联合声明、基本法和‘一国两制’原则很好地服务了香港和香港人民”。
    香港不会失去其竞争力
    随着中国内地城市的快速发展，有人担心香港会逐步失去原有优势。对此，鲍威尔表示，他从不认为香港会失去竞争力。“香港经济在中国经济中的比重变小了，但是香港仍然是亚洲金融服务、法律服务、高端经济的重要中心城市，我相信香港将继续保持这一角色。”
    他说，香港独立的法治和司法系统让外国企业和香港人对香港充满信心，只要香港的法治不被干扰，它将持续繁荣兴盛。“我确信，香港依旧会是世界主要的金融服务中心。或许在制造业和运输业，中国其他城市会超过香港，但是超过并不代表消灭，香港可以继续繁荣”。
    查尔斯・鲍威尔生于1941年，上世纪80年代曾担任时任英国首相撒切尔夫人的私人秘书和外交国防顾问。撒切尔1982年访华就香港问题与邓小平会谈和1984年再度访华签署关于香港问题的联合声明时，鲍威尔都陪同在侧，是中英香港问题谈判的见证者，曾任英国英中贸易协会主席。
    （新华社伦敦10月25日电 记者张建华）
〖-ZW/正文〗
