〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由卫生员登上英雄榜想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编余小议
    由卫生员登上英雄榜想到的
    ■高志文
    解放战争的衡宝战役中，某红军营三连卫生员陈焕柱不仅率救护组先后抢救了48名伤员，还在战斗最紧急关头，积极协助组织指挥荣立三大功，战后登上战地英雄榜，被授予“救护英雄”称号。无独有偶，在诺曼底登陆战役中，美军一个营在水际滩头组织多次进攻都被德军击退，营指挥员全部阵亡。危急关头，一名军医挺身而出重新组织发起进攻并成功突破了德军防线，夺取了滩头阵地，为后续部队巩固扩大登陆场创造了条件。
    透过战火、穿越时空，审视中外两名军队医务工作者袖标上的红十字，我们不妨这样解读：红十字的一横，可看做医学专业，一竖则寓意战场打仗，二者交叉汇合构成军队医务工作者的能力坐标。军医，不仅仅是穿着军装的医生；卫生员，也不是一般的卫生服务人员。军队医务工作者担负着在战火中抢救生命的神圣职责，除了要精通本职医学专业外，更要放眼打仗这个“大专业”、面向战场这座“大医院”、紧盯战伤这个“大课题”提升能力素质，取得“战场行医证”。当闻惯了消毒水和药品味的军医习惯了硝烟的味道，当在整洁静寂的手术室里游刃有余的手术刀也能在枪炮的震颤中从容不迫，这样的军医就离战场更近了！
〖-ZW/正文〗
