〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深蓝大洋，战斗力建设的一面镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某驱逐舰支队锻造能打胜仗本领的探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩逸飞/李晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准/新闻观察（23）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北海舰队某驱逐舰支队锻造能打胜仗本领的探索与思考
    ■韩逸飞 李 晓
    ■引子
    “以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替……”在海面上穿梭征战60载的北海舰队某驱逐舰支队，始终将目光瞄准深蓝大洋，在波峰浪谷间找短板、查弱项、补不足，持续推进部队战斗力建设，努力锻造一支随时能战、战之必胜的海上劲旅。
    90分优秀，也许失败就隐藏在被扣去的10分中
    某新型导弹护卫舰“烟台”舰入列仅一年就顺利完成全训，并作为北海舰队第一批主战舰艇前往亚丁湾执行护航任务。
    然而，亚丁湾上的一次损管操演，却引起官兵们的深刻反思。
    “舰体左舷××，中弹起火，损管队灭火！”警报响彻整个通道。损管队立即冲向事故地点。
    “啪！”全舰照明突然关闭，全封闭式的舰艇通道内伸手不见五指。损管队队员顿时乱了方寸，拿着损管器材却不知道从哪里下手……
    操演结束，舰长李华拿着秒表站在通道尽头痛惜地说：“比平常整整慢了两分钟！两分钟！足够对方再来3轮攻击！”
    组织协调混乱、整体配合不默契……一场演练，暴露出多个制约战斗力生成的问题。查找症结，有官兵反映，当初为了让舰艇战斗力走上“快车道”，一些看似单调、重复耗时的基础训练被缩减了“摩托小时”。
    “基础不牢，地动山摇。”李华说，以舰艇损管作业为例，虽然全体舰员都拿到了专业评定的损管合格证书，但考核是在白天进行，一定程度上降低了考核标准。
    采访中，北海舰队某驱逐舰支队领导坦言：“有的舰艇为了早日形成海上实战能力，积极创新组训模式，成效也很明显。然而，90分是达到了优秀标准，被扣去的10分也许就是决定战场胜败的关键。”
    为此，该支队党委要求全部舰艇扎扎实实上好“一年级”。他们从日常训练入手，进一步规范训练课目、训练时间和训练强度等，对不达标的个人和单位列出整改时间表；各舰艇成立以业务长为骨干的教学小组，组织大家对专业知识进行再学习、再深化，在支队掀起新一轮岗位练兵热潮。
    2012年，“烟台”舰参加舰队组织的专业比武，在舰艇操作离靠码头课目考核中零误差。考核组难以置信，100多米的战舰从起点出发，航渡返回码头竟毫厘不差？
    在考核组质疑的目光中，李华主动提议：“重考！”
    口令清晰有力、舰员配合默契，40分钟后，“烟台”舰再次稳稳地停在了终点上……
    夯实基础，厚积薄发。该支队在海军舰员级维修比武中，夺得团体第一和6个单项第一；在舰队专业比武中，取得了14个单项第一和总评第一的好成绩。
    首发命中，并不意味战场上就能取胜
    今年5月，中俄“海上联合-2014”实兵演习如期举行。海上实际使用武器课目作为演习的压轴大戏，考验着参演各舰的实力。
    “方位××，距离××，发现目标。”战斗警报瞬间响彻“哈尔滨”舰的每一个角落，官兵闻令而动，全舰进入战斗状态。
    “目标稳定跟踪，请示射击！”
    “射击！”命令传来，“哈尔滨”舰主炮怒吼着喷出红色火焰，炮弹呼啸而出。根据弹着回波显示，首发命中。
    然而，从指挥室到各个战位，官兵脸上看不到太多喜悦，紧张的气氛仍在延续――“第二组4发准备，发射！”
    演习结束，成绩传来：“哈尔滨”舰主炮对海射击命中率居参演各舰前列。闻此，舰长石磊一脸平静地说：“以现代舰艇的海上生存能力，一发炮弹或导弹将其击毁的可能性很小。首发命中，并不意味着战场上就能取胜。”
    从以往追求首发命中到着眼形成战场制胜的持续打击能力，转变的背后，是该支队对打赢未来海战的执着探索。近年来，他们以训练监察为突破口，用真打实抗扭转部分官兵训练走过场、把演习当“演戏”等错误思想，以打仗的标尺丈量实战能力的刻度。
    那次，该支队执行远海训练任务，他们带着作战编组单元合成训练规范、远航后勤保障等20余个实战课题出海。训练中，编队指挥组以问题为牵引，对舰艇编队的战斗力进行全方位“体检”。在各个战位，数据采集员带着摄像机、录音笔、笔记本电脑，依托一体化指挥训练平台，将训练数据实时存储。每次训练结束后，研判数据资料成为复盘讲评的第一道工序，也为校正战斗力建设方向提供了重要依据。
    思维的转变带来训练效益的提升。近5年来，该支队参加重大演练演习任务20余次，发射导弹数十枚，均成功命中目标。
    谁说浪高不出征，驰骋大洋的路还有很长
    大洋深处，风平浪静的海面宛如湛蓝的镜子，将战舰与白云倒映其间。与安静的海面恰恰相反，“青岛”舰、“临沂”舰作战指挥室内气氛凝重，互为对手的实兵对抗马上就要拉开战幕。
    一小时、两小时……16个小时过去了，为何还不开打？坐镇指挥的支队领导答道：“在等风。”
    风终于来了！航海长报告：风力×级，浪高×米，舰艇横摇××度……
    “开打！”该支队领导果断下令。
    然而，在战位上已经“熬”了16个小时的官兵体力严重下降，而愈加猛烈的巨风大浪让一些号手出现晕船症状。
    为寻找歼“敌”良机，“青岛”舰选择顶着风浪航行，一个高过一个的浪头将舰体抛出海面，又狠狠砸入水中，剧烈的颠簸给主炮瞄准带来极大困难。
    “青岛”舰对海长温化冰急得满头大汗：“目标无法稳定跟踪，炮弹即使打出去也不能命中，还暴露自身位置，这仗没法打！”
    对抗结束，双方无一获胜。该支队领导在总结评语中写道：“谁说浪高不出征，驰骋大洋的路还有很长。”
    这条路有多长？应该怎样走？带着问号，该支队官兵挺进深蓝，从波峰浪谷间寻找答案。
    过去出海训练，多是演练一结束就又恢复到航行状态。现在，工作模式与战斗模式不再“泾渭分明”。常说“两眼一睁忙到熄灯”，如今就算熄了灯，也得“睁”着一只眼。该支队推行的“满负荷课题训练法”，使“敌”情一个连着一个，战斗一场接着一场，从起航到返航，课题训练一刻也没有停止。
    舰上反潜部门的鱼雷战位以往相对比较“清闲”，除了对潜攻击外，任务并不多。现在除了正常值更、参与模块化训练，还得随时准备参加编队、全舰的战斗部署，饱和式训练把他们紧紧捆在了战位上。
    全系统、全时段训练，让人人成为战斗员。操演中，炊事班除了保障正常饮食，无论哪个战位的舰员“负伤”，炊事班的“大厨”们就得背上担架、带上急救包，赶到事发战位救助“伤员”。
    翻阅该支队的出海训练记录，笔者发现：每次出海，无论时间长短，训练日程都安排得满满当当，战位人员24小时睁大眼睛。该支队领导介绍说，远海大洋上，随处都会是战场，随时都可能打仗。官兵必须紧绷战备弦，做到全程戒备、全时戒备、全员戒备，才能砥砺出随时能战、战之必胜的硬功。
    行走在该支队军港，官兵们的一句话让人产生共鸣：面对深蓝大洋，不仅在于走多远，更在于训多实。饱和、持续、不间断的强化训练，是走向未来海战场的一张“通行证”。
    下图：该支队舰艇编队行进
    张 群摄
〖-ZW/正文〗
