〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笳鼓喧喧铁骑营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院开展丰富多彩的群众性体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白雪峰/李飞/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102600402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――装甲兵工程学院开展丰富多彩的群众性体育活动纪实
    ■白雪峰 李 飞 本报记者 仇建辉
    大中小型运动会接连举办、全国多项体育比赛摘金夺银，各种文体俱乐部活动异彩纷呈、十大文体特色队伍蔚为壮观、军体大比武对接未来战场……走进装甲兵工程学院，不时沸腾的校园，处处让人领略群众性体育活动与尚武精神相融发展的特色文化。
    拳脚生风、军乐激昂、迷彩交错、鼓声震天……刺杀操、跆拳道、刀术、棍术等10种兵味浓郁的特色体育项目表演，将装甲兵工程学院第27届运动会开幕式的气氛推向了高潮。现场，从十八九岁的大一新生到白发苍苍的退休老教授，都摩拳擦掌，跃跃欲试。
    国庆前夕，历时2天的装甲兵工程学院第27届运动会如期举行，共有1800多名运动员参加了101个项目的角逐。参赛人员既有学员、干部，又有职工、家属；既有竞技性项目，又有趣味性游戏；既有传统的三大球，又有时尚的健美操、热舞……这是该院大力开展群众性体育活动的一个缩影。
    勇于挑战，永不言败。尚武精神，从中华文化源头开始，就渗透在民族的根基之中，源远流长。而军人生来为战胜，军人尚武，一脉相承，一以贯之。是军人，就要燃烧尚武的激情。学院政委夏晓鹏告诉记者，把尚武文化融入体育文化，让群众性体育活动插上强军的翅膀，有利于培养官兵高尚的情操、健全的人格和勇猛顽强的战斗精神。
    “尚武杯”军体大比武，是该院近年来力推的另一项重要体育运动，今年吸引近千名学员参加，所有比赛项目都紧贴军校学员日常训练和毕业任职需求，聚焦未来战场，力图把学员培养成为能打仗、打胜仗的铁甲英才。而包含400米障碍、定向越野、单杠引体向上、单杠卷身上、双杠臂屈伸、仰卧起坐、武装泅渡、5公里武装越野等项目的赛场同样激烈，不断有项目纪录被刷新……
    “3997，3998，3999，4000……”一阵热闹的呐喊助威声吸引众多围观者，里三层外三层。四旅六营学员查潇溢周围已经换了两拨同学，可他还在不断重复着仰卧、前屈这两个看似简单却又不简单的动作，额头上布满了豆大的汗珠，一身迷彩服早已湿透。时间已经过去了整整两个小时，但是小查还在坚持，他坚定的眼神仿佛要告诉大家：我还能行！“加油！再来一个！”每做一个，周围的战友们都为他鼓劲，他最终以4006个仰卧起坐创造了学院第三届“尚武杯”军体大比武的纪录。
    十年磨一剑，亮剑终有时。2013年金秋，学院12名学员组成的代表队受邀参加在江苏南京举办的首届校际“精武杯”军事项目对抗赛，荣获第一名的佳绩。“军校军校，姓军名校。我们培养的不仅是一名大学生，更是一名能征善战的未来指挥军官。他们的今天，就是我军的明天！”学院院长徐航如是说。
    群众体育精彩纷呈，竞技体育同样成果喜人。两届全国冠军、跆拳道黑带的林乐海2002年被学院从北京体育大学“挖”过来，从此学院的跆拳道俱乐部迅速发展起来。在林乐海的悉心传授下，装甲兵工程学院先后有60人次在全国跆拳道比赛中获奖，有300名学员晋升黑带，有近3000名毕业学员，成为各部队的业余跆拳道教练。2009年，该院承办了第五届全国大学生跆拳道锦标赛，在与75所高校的860名高手的比拼中，该院斩获4金5银和团体总分第一名的优异成绩。2010年，他们组队参加第11届全国青少年跆拳道锦标赛，勇摘5项桂冠……
    强军兴业，贵在人才。像林乐海这样的“武林高手”，装甲兵工程学院已先后引进18人。在“武林高手”的点拨下，28个体育俱乐部每年在学院举办各种级别的体育比赛多达几百场，在潜移默化中提升学员体能素质，同时更着力于打造体坛“尖兵”，学院先后有2000余人次在军内外的各项赛事中摘金夺银。而荣膺国家体育总局评选的“全国群众体育先进单位”和“全国全民健身先进单位”，则是对该院大力开展群体活动的最好褒奖。
    （本文图片由彭建辉、裴景儒摄）
〖-ZW/正文〗
