〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护雄鹰展翅飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南空某航空医学鉴定训练中心主任徐建华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/伍轶/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102600702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记南空某航空医学鉴定训练中心主任徐建华
    ■本报记者 徐 生 特约记者 伍 轶 通讯员 刘志勇
    仲秋时节，又一批飞行员在南空某航空医学鉴定训练中心完成体检鉴定、医学训练、康复治疗后，以更好的生理、心理、体能状态飞向蓝天。近年来，该中心在主任徐建华的带领下，瞄准未来战场主动转型，先后接收飞行人员疗养、完成医学训练近万人次。该中心连续3届在总部组织的全军特勤疗养机构调研检查中获得总评第一，先后被评为全军疗养院建设工作先进单位、全军为部队服务先进疗养院。
    问路：航医转型之路在何方
    2009年，徐建华被任命为南空某航空医学鉴定训练中心主任。
    单位由疗养院更名为航空医学鉴定训练中心，可不是换一块牌子那么简单，而要脱胎换骨、全面转型。然而，全面转型之路在何方？
    “学问学问，学是问来的。”上任不久，徐建华带上几名科室主任踏上“问学”之路。了解了几个全军知名疗养院的特色优长，他们又奔波于全区各个航空兵部
    队征求意见建议。
    一次座谈中，一名飞行员说：“每次疗养回到部队，都要经过一段时间复训才能参加飞行。”徐建华心想：让飞行员在疗养期间实现生理、心理等各种能力的促进提高，回到部队后以更好的状态直接参加飞行训练，这不正是航空医学鉴定训练的职责吗？
    顺着这样的思路，徐建华带着团队创造性地提出“强健促进”的功能定位，着眼建立生理健康促进、心理健康促进和航空医学能力促进三足鼎立的功能体系，将保障功能从单一生理拓展到身心一体、从单一健康拓展到强健一体、从单一显能拓展到显潜一体，从而实现由疗养为主到以鉴定训练为主的转变。
    闯路：打造新质战斗力促进基地
    一次调研中徐建华发现，航空兵部队三代战机日益增多，飞行训练难度强度逐渐增大，飞行员承受压力也越来越大，职业病、常见病发病率增多。反观中心的航空生理训练科，设备、训练项目和场地远远达不到飞行员航空生理训练需求。
    徐建华带队到北京考察各类训练器材。为了验证某型低氧体验训练仪的效果，他主动要求厂家按照飞行员低氧体验训练的标准对自己进行测试。测试结束后，他脸色苍白，头晕脑胀，却兴奋地说：“这个设备好！我们要了。”
    为了培养人才，中心设立人才培养基金，建立3所院校硕士生联合培养点、2个科研协作基地，引进博士1人、硕士4人，外聘医学专家6人。他还多方筹措资金，扩建室内外训练场、体检中心、飞行员疗养用房。近年来，该中心先后组织飞行人员训练近万人次，参训率、评训率、考核合格率均保持在较高水平。
    徐建华还创新成立医学训练部，推开全军首个生理心理一体化训练模式；成立医学鉴定部，统一协调安排飞行人员体检鉴定；成立医学疗养部，建立健全医师负责制和三级医疗体系；成立医学康复部，丰富拓展飞行人员常见病职业病防治功能；成立健康管理部，全面延伸飞行人员健康监管和指导服务半径。经过几年的不懈努力，一个飞行人员新质战斗力促进基地全新地展现在人们面前。
    拓路：以一流标准催生战斗力
    “真是服了他！”医学疗养部主任张荣健说：“有年春节前，徐主任带着我们一起推敲论证飞行人员疗养统筹图，加班了5天5夜。年轻人都招架不住了，他还精神抖擞。”这份《空勤疗养工作统筹图》，被全军疗养系统推广。
    在徐建华的字典里，始终只有“一流标准”。他有句口头禅：“坚持标准就能催生战斗力！”一次，他与一名三代机飞行员交流时了解到，随着战术课题训练比重的逐步加大，飞行速度越来越快，载荷越来越大，飞行员戴着沉重的头盔不停地变换飞行姿态，颈肌承受压力特别大也最容易受损。
    如何加强飞行员颈肌训练？徐建华引进两套国内最先进的颈肌训练仪，组织力量对上千名飞行员的颈肌训练进行跟踪测试和数据采集，计算出飞行员的颈肌力平均值和应达到的标准，同时摸索出一套科学的颈肌训练方法，飞行员参加颈肌训练后的颈肌力比训练前大幅增强。徐建华牵头完成的“飞行员颈肌强度测量、训练及评价”研究成果，被确定为国家军用标准。
    近年来，徐建华先后两次随上级机关前往发达国家参观学习。他注重借鉴国外航空医学训练机构的经验，经过论证将抗荷生理、航空心理、高空生理、弹射救生、感官功能5个科室合并为一。一年后，他又将体能训练科并入医学训练部，把原有的7个训练课目拓展为12个训练模块和7种特色治疗。这一改革促进了各类学科交叉融合，更有利于飞行人员整体功能状态的提高。
    一名飞行员高空飞行时出现分离错觉，医学训练部采取生理训练、心理疏导、有氧体能锻炼“多管齐下”的办法，使飞行员全面恢复了健康。回到部队后，这名飞行员的技术水平突飞猛进，还走上了领导岗位。
    上图：徐建华指导飞行员做抗缺氧训练 肖璐摄
〖-ZW/正文〗
