〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头上把好文件定密关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊净芷/孙利波/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/保密观察室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102600601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■樊净芷 本报特约记者 孙利波 黄宝峰
    前不久，兰州军区某部组织保密检查时发现，一些普通公文盖有“秘密”印章，个别内容涉密的文件却未确定密级……非密定密、密级不当等现象缘何而生？如何从源头上把住保密关口？一段时间以来，该部认真开展专项治理整顿，制订出台相关措施，使定密工作更加规范。
    1
    一次，该部领导在连队蹲点时发现，机关下发的一份开展文体活动通知，右上角赫然盖着“秘密”的印章；而连队文书以“防止失泄密”为由，把公开发行的军事期刊锁在保密柜内，借阅时不仅要登记签名，还限定借阅时间。
    该部保密委员会就此开展了一次专项检查，结果问题不少――
    基层单位存在文件密级“灌水”现象：对于上级下发、本级拟制的文件，不管是否涉密，大多按密件处理。检查中还发现，2份涉密的军情研究成果以“内部文件”形式下发基层；3本汇编资料未按“单份文件资料最高密级确定汇编密级”要求定密。
    2
    检查结果一经通报，迅速在该部官兵中引发热议。
    政治机关一位干事坦言：有些文件资料该定什么密级，自己把握不准，为稳妥起见，常常是密级能定高些就高些。基层连队保密员小李却表示，低定密级或者不定密级，更方便文件资料收发和使用。保密工作专题会议上，该部政委赵永胜的话引起与会人员共鸣：“做好保密工作，不仅要强化保密观念、严明纪律约束，更要严格遵循各项规章制度，使保密工作制度化规范化。”
    随即，一场“强化保密观念、严守保密纪律、规范保密秩序”教育讨论活动在该部火热展开，在教育、辨析、反思中，官兵们认识到，只有端正态度、依法定密，才能从源头上把住保密关口。
    3
    为规范保密管理工作，该部保密委员会依据《中国人民解放军保密条例》，制订下发 《军事秘密知悉范围及密级确定流程》，使官兵在遵守定密规则、等级和程序上有了更为清晰的准则。
    记者追踪了一份作训部门文件的定密过程：作训部门负责人对拟制文件提出定为“秘密”的意见，交保密委员会专职审密员审查，审密员将文件定为“秘密”后，将文件依次送部门领导、单位主官签署意见，而后盖章下发。
    该部规定，对于难以确定密级的文件资料，由承办人和审密员共同请示上级业务部门，以确保定密的准确性。结合每季度安全大检查，保密委员会对各单位文件资料使用管理情况进行监督检查，防止随意更改密级。记者在近日开展的保密检查中看到，该部保密秩序正规，登记统计规范，定密不当的现象得以根治。
    《中国人民解放军保密条例》相关规定
    第十三条：各单位主要领导及其指定的人员为本单位定密责任人，负责本单位军事秘密的确定、变更和解除工作。军事秘密的密级、保密期限和知悉范围的确定、变更以及军事秘密的解除，由相关事项的承办人员提出意见，定密责任人负责审定。
    第十四条：各单位对所产生的军事秘密事项，应当按照军事秘密及其密级具体范围的规定及时确定密级，同时确定保密期限和知悉范围；在确定密级前，应当按照拟定的密级采取保密措施。对是否属于军事秘密和属于何种密级不明确的事项，依照下列权限确定：（一）秘密级由团级以上单位确定；（二）机密级由师级以上单位确定；（三）绝密级由军级以上单位确定。
    第十六条：对是否属于军事秘密或者属于何种密级有争议的，由军级、军区级单位保密委员会办公室组织确定，必要时由解放军保密委员会办公室组织确定。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
