〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某旅下士班长洪俊信比武夺冠后远离鲜花和掌声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我的梦想是带出‘金牌班’”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛涛/王晓腾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第26集团军某旅下士班长洪俊信比武夺冠后远离鲜花和掌声――
    “我的梦想是带出‘金牌班’”
    ■牛 涛 王晓腾
    前不久，刚刚在济南军区比武场上摘金夺银的第26集团军某旅下士班长洪俊信回到单位后，做的第一件事不是打电话与家人分享成功的喜悦，而是直接来到训练场，与连队战友交流此次比武的经验体会。战友们这样评价洪俊信：“一到训练场，‘金牌战士’就来劲！”
    洪俊信身上有一股倔劲儿，不善言辞的他，说起军事训练来只有3个字：“不服输。”新兵下连第一天，他就向班长发起挑战，结果当场败下阵来。从此，他暗自铆足劲儿练，把班长当成自己追赶的目标，训练成绩不断提高。入伍3年，他在各级军事比武竞赛中夺得6块金牌。
    可今年年初，洪俊信被选到集团军比武集训队后，却遭遇“下马威”，第一次体能考核成绩排到十名开外。那几天他紧皱着眉头，翻教材、问教练，为自己量身订制了一套“加餐”方案：练体能，每天早起一个小时，别人的背囊里是被子，他的背囊里却塞着砖头；练瞄准，他在枪管上放子弹壳，在靶纸上画个黄豆大的圆圈，一练就是个把小时；练攀登，他每天至少攀爬50多次，手上的老茧足有半厘米厚。
    日复一日苦练，洪俊信的成绩稳步提升。经过艰难的6轮淘汰，他终于闯入决赛，与来自全军区的特种兵精英同台竞技，一连斩获应用攀登、驾车越障两个项目的金牌。最后一项是团体比赛：40公里武装越野。比赛路线弯多坡陡、丛林密布，考验的不单是体能，还有团队协作。耐力并不占优势的他咬紧牙关，坚持冲在队伍最前面，带领团队翻陡坡、过激流、穿丛林，最终拔得头筹。
    “我的梦想是带出‘金牌班’。”拿了金牌的洪俊信选择远离鲜花和掌声，在梦想的召唤下仍马不停蹄。他把自己长时间摸索出来的训练方法对战友倾囊相授。在近日旅里组织的比武中，他所带的班有2人夺得金牌，3人获得银牌。
〖-ZW/正文〗
