〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持反腐高压修订党内法规关注政治纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八届中央纪委四次全会传出的信号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十八届中央纪委四次全会传出的信号
    持续保持高压态势，坚决遏制住腐败蔓延势头；建党百年时，建成内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的党内法规制度体系；加强对政治纪律执行情况的监督检查，坚决查处上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止行为……
    25日召开的十八届中央纪委四次全会传递出一系列反腐倡廉新信号。
    信号一：正风肃纪将成“新常态”
    坚定不移惩治腐败，是全党上下和广大人民群众的共同愿望。
    党的十八大以来，以习近平为总书记的党中央把反腐败工作提到新的高度，持之以恒抓作风建设，保持惩治腐败高压态势，加强对权力运行的制约和监督，创新反腐败体制机制，反腐败力度持续加大，呈现出向纵深发展的良好势头。
    但也应当看到，当前党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，“四风”病根未除，防止反弹任务艰巨，滋生腐败的土壤依然存在；在惩治腐败的高压态势下，仍有一些党员干部不收敛不收手、甚至变本加厉。
    为此，中央纪委四次全会明确提出，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。要持之以恒纠正“四风”、驰而不息正风肃纪，使作风建设成为“新常态”。要持续保持高压态势，治病树、拔烂树，坚决遏制住腐败蔓延势头。
    “对腐败一查到底，对‘四风’一反到底，体现了中央的决心和恒心。”中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波说，当前反腐倡廉保持高压态势，是为治本赢得时间。下一步，要加大治本力度，逐步形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。
    信号二：完善党内法规定“时间表”
    运用党内法规把党要管党、从严治党落到实处，这是党的十八届四中全会提出的明确要求。
    专家指出，依规治党，必须要有一套完善的党内法规体系。这就需要尽快对现有的党内的法规制度进行摸底、清理、修订、补充，既要提高它的认知度、操作性和执行力，还应实现与国家法律的有机衔接。
    围绕加强党内法规制度建设、形成完善的党内法规体系，中央纪委四次全会不仅提出了明确的目标――着重规范政治纪律、组织纪律，做到要义明确、简明易懂、便于执行；还定下了“时间表”――确保到建党100周年时，建成内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的党内法规制度体系。
    据了解，党的十八大以来党内法规进行了首次集中清理，1978年以来制定的党内法规和规范性文件中近四成被废止或宣布失效。与此同时，出台了《中国共产党党内法规制定条例》《党政机关厉行节约反对浪费条例》等；《中国共产党巡视工作条例（试行）》等已有法规也正在修订。
    “有了完善的党内法规体系，还要自觉运用这些法规把党要管党、从严治党落到实处。”国家行政学院政府法治咨询研究中心主任杨伟东说。
    信号三：决不允许自行其是、阳奉阴违
    政治纪律是最重要、最根本、最关键的纪律，遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的重要基础。然而，当前一些党员领导干部无视党的政治纪律，上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止，在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通。
    中央纪委四次全会强调，党员干部特别是领导干部要严守党的政治纪律和政治规矩，把“同党中央保持高度一致”变成实实在在的行动。党内决不允许搞团团伙伙、拉帮结派、利益输送，决不允许自行其是、阳奉阴违。
    “腐败不只是权钱交易，漠视政治纪律往往是一切腐败现象的源头。”中央党校教授辛鸣认为，中央强调“要严守党的政治纪律”，既是对党风廉政建设和反腐败斗争的规律认识的深化，又是对当下反腐倡廉工作中需要解决的突出性问题的回应。
    可以预见，今后，各级纪检监察机关在继续做好反腐倡廉工作的同时，将加强对政治纪律执行情况的监督检查，坚决查处上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止行为，坚决维护党的集中统一。
    中央纪委四次全会还特别强调，各级纪检监察机关要加强对四中全会精神落实情况的监督检查，强化监督执纪问责，确保中央政令畅通。
    （新华社北京10月25日电 记者张晓松）
〖-ZW/正文〗
