〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治国依法治军要协同推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■颜晓峰
    兵者，国之大事。军队是国家机器的重要组成部分，军事制度是国家制度的有机构成，二者相辅相成。19世纪初，拿破仑主持编制了“唯一的现代民法典”，新型的社会关系为建立新型的军队创造了条件。正是依靠实现普遍兵役制的《茹尔当法》，拿破仑指挥“一支真正全民族的军队奔赴战场”，开创了法兰西的一个鼎盛时期。
    改革开放以来，我们党大力推进依法治国，国家法制与军事法制一体建设，依法治国与依法治军相互促进。法治成为治国理政的基本方式，法治精神深入人心，法治水准不断提高。与此同时，依法治军确立为军队建设的重要指导方针，中国特色军事法规体系基本形成，国防和军队建设全面步入法制化轨道。
    党的十八届四中全会，对于推进法治中国建设具有里程碑意义。全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，必将让法治的阳光更灿烂、法治的基石更牢固、法治的力量更强大，更好地发挥法律在国家治理和社会管理中的作用，推动中国进入法治建设的新阶段。
    水涨船高，乘势而为。全面推进依法治国，内在地包含着深入推进依法治军。党的十八届四中全会公报指出，“深入推进依法治军、从严治军，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，构建完善的中国特色军事法治体系，提高国防和军队建设法治化水平。”形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，都对依法治军的体系、内涵、标准、能力等，提出了新的更高要求。一些单位暴露出管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题，一些部门存在有法不依、执法不严、违法不究的现象，都反映出依法治军的任重道远。可以说，四中全会的相关决议既是全面推进依法治国的动员令，也是深入推进依法治军的冲锋号，二者只有实现协同，才能演绎出雄浑的奋进乐章。
    我军贯彻落实党的意志坚定不移。在全面推进依法治国的征途上，军队应该，也必须走在前列。要自觉成为中国特色社会主义法治理论的积极学习者、中国特色社会主义法治道路的坚定维护者、全面推进依法治国的忠实践行者，在新的征程中做出新的贡献。
    依法治军有自身的特点和规律，但与依法治国始终紧密相关。我军牢牢扭住依法治军、从严治军这个强军之基，保持发扬优良作风，充分展示军队应有的样子，就是对增强全民族法治意识、强化全社会法治基础的良好示范。对一切违反党纪国法和军规军纪的行为，都做到严惩不贷，决不姑息，决不手软，始终坚持重拳打击腐败，让军中蠹虫无处藏身、无所遁形，就能不断增进人民对法治的认同与信赖，给群众坚守法治的信心以极大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
