〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庭审视频暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周普/张慧军/蔡志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/追踪涉军维权案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 普 张慧军 本报特约通讯员 蔡志文
    “感谢人武部妥善处理我父母的案件纠纷，尤其是精心录制的庭审视频，更是让我备受感动……”10月15日，广东省军区河源军分区紫金县人武部接到了一封来自某部紫金籍干部小丁的感谢信。
    今年9月，小丁父母经营的花木种植园遭到强拆，小丁父母在争执中受伤。得知情况后，紫金县人武部联系律师及时介入，最终依托维护军人军属合法权益合议庭妥善处理了纠纷，小丁父母获得合理赔偿。同时，人武部把庭审过程录制成视频，寄给了由于执行紧急任务无法回家的小丁。
    录制庭审视频寄给官兵，在河源军分区各人武部涉军维权工作中已成惯例。今年8月4日，某部龙川籍士官小邬的父亲被人砍伤，龙川县人武部全程录制庭审过程，及时寄给小邬。看到庭审全过程视频，得知行凶者受到法律惩处，家里也得到了合理赔偿，正在参加跨区演习的小邬感动不已。
    《国务院中央军委关于进一步加强军人军属法律援助工作的意见》出台后，该军分区多方整合涉军维权工作资源，进一步健全军人陪审监督等多项制度。据军分区领导介绍，该市近4年来受理的涉军维权案件，结案率100%，调撤率87%。
〖-ZW/正文〗
