〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政印发《执行重大任务中政治工作规定》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求部队更好地发挥政治工作服务保证作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日电 解祖报道：经军委领导批准，总政治部日前印发《中国人民解放军执行重大任务中政治工作规定》，要求全军和武警部队认真抓好《规定》贯彻落实，充分发挥政治工作服务保证作用。
    《规定》着眼实现党在新形势下的强军目标，坚持继承传统与改进创新相结合、反映规律与突出重点相结合、宏观指导与具体操作相结合，对部队执行抢险救灾、反恐维稳、维护权益、安保警戒、国际维和、国际救援以及重大科研试验、国防施工等任务中政治工作作出系统规范，为各级开展任务中政治工作提供了基本遵循。
    《规定》共10章37条，明确了执行重大任务中政治工作的基本定义、指导思想、基本原则、组织领导，重点区分“思想教育和现场鼓动”“党组织设置和作用发挥”“干部调整配备和考察培养”“新闻宣传和舆论管控”“群众工作”“安全保卫和纪检监察”“褒奖激励”等方面，对各项工作的程序内容、标准要求作了具体规范。
    《规定》强调，做好执行重大任务中政治工作，是各级党委、政治机关和政治干部的重要职责。各级应当加强对执行重大任务中政治工作特点规律的研究，不断完善相关政策制度和具体措施。立足最复杂最困难情况，针对可能担负的各种任务制定完善方案预案，做好思想、组织、人才、物资器材等各项准备，搞好针对性训练演练，确保遇有任务能够快速反应、有效应对。
    军委领导对制定《规定》高度重视，多次提出明确要求。总政课题组深入进行调查研究，广泛征求各级机关和部队意见，充分吸纳部队的新鲜经验，反复修改完善，保证了《规定》的权威性指导性。
〖-ZW/正文〗
