〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北某预备役高炮师建强蓝军实现对抗训练常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防空演练有了过硬“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文/朱玉振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周文、朱玉振报道：蓝方多架无人机快速升空，“突袭”地面目标，红方迅速装定诸元，实施火力打击……金秋十月，在湖北某预备役高炮师组织的防空作战演练中，红蓝双方激烈对抗，格外引人关注。“对抗训练实现常态化，过去在预备役部队是难以想象的。”该师师长王洪山介绍说，他们通过打造过硬的无人机分队建强蓝军，使部队的实战能力得到显著提升。
    据介绍，过去预备役部队只有在参加上级组织的演练和举行实弹射击考核时，才能协调兄弟部队实施对抗，平时训练往往因缺乏对手，官兵大部分时间都花在基础课目训练上，致使实战化训练水平总是在低层次徘徊。“预备役部队不能存在预备意识，真正上了战场，敌人不会因为你是预备役部队就手下留情。”该师党委通过调查论证决定，借鉴现役部队的对抗性训练模式，打造过硬的蓝军作为“磨刀石”，进而突破部队训练瓶颈，提升实战能力。
    面对新组建的无人机分队缺乏人才、装备、技术和场地等一系列问题，该师从所属部队抽调精兵强将，拿出“家底”经费购置装备器材，邀请院校专家教授传经送宝，选派官兵到现役部队和院校培训，并通过多种平台锤炼无人机分队官兵的专业操作技能。
    对抗训练实现常态化，推动部队战斗力不断跃升。实施这一训练模式以来，该师组织高炮部队与无人机分队共查弱点、互找短板，查找出训练中存在的问题百余项，探索出隐蔽伪装、火力反击等11种新战法，完善了防空信息系统应用、恶劣天候条件下目标捕捉等数十项技术参数的调校，有效缩小了高炮射击误差。
〖-ZW/正文〗
