〖ZQ/总期〗20743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国服文化研讨活动在京启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日电 记者扶满报道：以传承和弘扬中华民族服饰文化、实现中国梦为宗旨的国服文化研讨活动今天在北京钓鱼台国宾馆拉开帷幕。活动围绕中国要不要有自己的国服、为什么要有自己的国服、什么叫国服、按照什么思路和规范去设计国服等问题进行了探讨。
    “服饰是人类物质文化的重要组成部分，是最为直观的民族文化特征。作为文化载体，服饰直观而形象地展现一个国家或地区的社会面貌，在凝练民族精神和民族特质方面发挥着重要作用。”本次活动组委会主任张东辉说，国服是一个国家的“服装名片”，内含着国家的文化理念、政治色彩及浓郁的民族气息。在共圆中国梦的伟大历史进程中，通过确立国服，来强化民族认同感、自豪感，有利于增强民众的民族意识和国家意识。
〖-ZW/正文〗
