〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵英模登上天安门城楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作进施民志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/民兵英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门是祖国的象征。
    1987年1月16日，天安门城楼按国宾规格迎来了西南边陲客人――十二名男女民兵。
    来京之前，和他们一起站岗放哨的民兵伙伴们就千嘱咐，万叮咛：“到了北京，替我们在天安门前照张相，摸摸天安门的红墙吧！”现在要把他们请上天安门城楼，这是他们做梦也没想到的。一迈进城楼大殿，民兵们便有些眼花燎乱了。呵，五彩缤纷的宫灯，金碧辉煌的宝顶装饰。当听到宝顶绚丽的图案是用一百零八两黄金捶成四十八万张金箔拼成的时，几个年龄小些的民兵惊讶得直伸舌头。
    “啊呀，这柱子我一搂都搂不过来。”记者闻声望去，只见女民兵李芸正搂着大红柱子，天真地象孩子似笑着。一旁有人解释：这柱子是1970年特意从非洲的加纳国运来的，共六十根，中国天干地支六十为一循环周，这象征着博大。
    天安门是那样雄伟，又是那样神秘。当年国庆大典时，毛主席在哪里休息？无数好奇的人们都曾这样问。现在谜解开了：一进城楼就是一字摆开的休息室。“中间是政治局的休息室，东边是国务院领导同志的休息室，西边是中央军委领导同志的休息室。”不知是出于天真，还是由于巨大感情的推动，解说人介绍到这里，突然，“排雷英雄”吕华朝、女民兵英雄黄华临竟跑进中间休息室，在毛主席、周总理常坐的沙发上坐下来。他俩轻轻抚摸着沙发的扶手，从表情上看得出，是在深深地思念自己的伟大领袖。机警的摄影师抢拍了这个珍贵的镜头。
    摄影师们，再来拍下这个感人的镜头吧：只见老民兵鲍朝元等正挥着手，沿着城楼的中轴线，依次走了出来。这是一条神圣的中轴线，向南延伸过去，就是国旗旗杆、人民英雄纪念碑、正阳门。当年每逢国庆大典，毛主席就是沿着中轴线健步走到栏杆前，向群众挥手致意。现在，鲍朝元这个普普通通的农民，这个当了三十四年民兵的老英雄，真正享受到了一个祖国安宁保卫者的光荣、自豪。他陶醉在幸福之中，站在栏杆前一次又一次地挥着手。
    伟大社会主义祖国的英勇保卫者啊，你们应该享受这最高的奖赏！
    本报记者施民志摄
〖-ZW/正文〗
