〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉川猛夫巩长金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、巡游
    瓦胡岛上除珍珠港外还有许多军事基地。有的正在扩建，有的已经建成，这些都需要侦察清楚，弄清它们的进展情况和其兵力的移动及加强情况。我决心先从瓦胡岛开始，把整个群岛全看一遍，同时把各处的地名记住。
    当时珍珠港的常规兵力有：海军――战列舰八艘、重型巡洋舰十艘、轻型巡洋舰十二艘、航空母舰三艘，再加上其他的舰艇，共约一百艘；陆军――一个师；空军――飞机约三百架；设施――有船坞、修理工厂和地下油库等。
    要靠一个二十八岁的青年探明如此庞大兵力的动态，的确是件赶鸭子上架――根本行不通的事。我心想：面对这样一个庞大的战争机器，如按常规的打法，即使把日本的所有舰队全调来，恐怕也没有取胜的可能。
    但我必须向这一庞大兵力挑战――首先，摸清敌人的底细，做到“知敌”。于是，我就想出了一个巡游各个岛屿的办法：我要以瓦胡岛为中心，漫游各岛。当然，头一个目标就是瓦胡岛。
    绕瓦胡岛一周，约有一百海里，大约需要四个小时。为了不露马脚，白天，我总是在总领事馆里装模作样地去做分配给我的工作，下班后再出去转悠。晚间，我则到繁华街去寻找那些穿着白色水兵服的水兵，邀他们一起去喝酒，想从他们口中探听到某些情况。
    一天，我看到报上有这样一则消息：当地某某氏的小姐将于某月某日与战列舰“西弗吉尼亚号”所属军官某某于某地举行结婚典礼。我仔细阅读并做了记录。根据这一消息，我当天就跑到珍珠港去观察，果然有一艘军舰停泊在那里，我断定那就是报纸上所透露的“西弗吉尼亚号”战列舰。我就是通过这种点滴的反复观察，日积月累，终于能正确地辨认出所有舰艇的名称。我曾想找一个助手，但始终没有找到合适的。要靠自已的力量去干，处处就得亲自去观察。但是，如果每天都到珍珠港去转悠，又太惹人注目。如何能瞒过人们的眼睛，成了我冥思苦想的问题，我住的宿舍前面是一条马路，马路那边有一片住宅，如果从宿舍门出去，立即就会被人用电话告知联邦调查局，派来跟踪的人员；如果从领事馆办公楼的正门出去，显然也容易被人盯梢。看来这两个出口对我都不方便，于是我便开辟了另一个出口――穿过宽广的庭院、越过垣墙、过河、到大街、再雇出租汽车。
    还有一个不引人注意的方法，那就是化装。我在平日就常去遛商店，碰到晚礼服、西服、夏威夷衫、皮鞋、帽子、劳动服、手提饭盒等就顺手买回来。因此，我能做到一日三更衣。
    为了便于活动，我经常到一家位于阿莱瓦高地上的日本酒馆――“春潮楼”。我想，为了能常到这样一个便于侦察的地方，第一，要同这里的艺妓交成好朋友；第二，还要创造常来的借口。夜深了，我俯瞰眼下静静睡着的珍珠港，思绪万千。
〖-ZW/正文〗
