〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士论证服役期工作目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某陆战部队五连从科学管理出发，为战士论证、优化服役期工作目标，收到好效果。
    去年，在制定全年工作计划时，他们把全年战士在服役期间闹情绪，违犯纪律的现象逐一分析，发现他们当中多半是由于自我设计的小目标，与部队建设的大目标不相一致，又不善于调整，造成了心情不畅，牢骚满腹。为此，他们决定积极引导战士正确设计和实现自己的工作目标，为部队建设的大目标服务。首先，他们逐个考察了战士的生活经历、文化程度、家庭状况、地理位置等情况，为目标设计和论证作准备。进而从每个战士的实际情况出发，引导他们在服从部队建设大目标的前提下，科学设计自己服役期间的工作目标，达到既有利于部队建设，又使个人心情舒畅的目的。
    湖南籍战士黎运兵，入伍后因个人小目标与连队工作的大目标有矛盾，所以工作消极，闷闷不乐。在连队干部帮助他重新论证和设计了工作目标之后，干劲陡增，成了训练中的骨干。去年10月，他又带病参加抢险救灾，受到部队党委通令嘉奖，并加入了中国共产党。 在为战士论证小目标的同时，他们积极为战士实现工作目标创造条件。他们根据战士要求入党的人数多的情况，及时增加党的知识学习内容。根据战士渴望成为两用人才的实际，连队扩大育才班，让司务长讲烹调技术，请连长讲摄影知识。他们还拿出四千元生产费为连队添置各种文体活动器材，满足文艺爱好者和连队文娱活动的需要。实践证明人人在争取实现小目标的同时，有力促进了连队工作大国标的实现。1986年，五连先后被评为军事训练、行政管理先进连；提前实现了“斤半加四两”的指标，在抢险救灾中荣立了集体三等功。（曹保健）
〖-ZW/正文〗
