〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这般脏乱差的杂院有杀文明街的风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻津某野战医院家属住宅区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报编辑部连续收到读者来信，反映坐落在天津市中山路的一个院子，房屋险象横生，脏乱差不堪言。这样一个院子，对于被天津市政府命名为文明街的中山路说来，真是大杀风景。更使人难以相信的是，这里竟是驻津某野战医院的家属院。
    收到读者来信后，我进行了一番实地调查。现将所见所闻照录如下。
    见闻之一：阴沟堵塞，道路泥泞。我来这个院子时虽是晴天，跨进院门，脚下却是一片泥泞。我问迎面而来的一位女同志：“你们这个院子的道路怎么这样差呀？”她说：“唉，冬天好多了。要是夏天，连续下上几天雨，满院子都是水，连路也看不见。”我问：“没有排水的下水道吗？”她用手指了指路旁一个被揭了盖的阴沟说：“这里经常堵塞，堵了之后又没人情理。”我上前一看，里面被垃圾堵得严严的，周围还有粪便。
    见闻之二：自来水长流不断。天津市居民大多数都有了自家的水龙头，而这个院子里只有五个公共水站，住户家里没有水龙头。我路过这几个水站时，看到所有龙头都空流着水。一位洗菜的老妈妈告诉我：“关起来就会冻上，第二天就用不上水啦。”
    见闻之三：垃圾到处乱倒。院子里没有垃圾箱，东北角路口上有一个垃圾堆，“上面什么乱七八糟的东西都有，我亲眼目睹一个男青年端着一畚箕烂菜叶，随手倒在路上。
    见闻之四：饲养家禽普遍。走进院子，可以看到约有半数以上的住户门前都有鸡圈，而且不时有鸡在游动。据院内居民讲，现在是冬天，养鸡的少了，要是夏天来，可见到鸡鸭成群。前些时候，还有养羊养狗的呢。
    见闻之五：违章建筑多。几年前，天津市政府就有规定，1976年地震时搭建的防震棚必须全部拆除。可是，这个院子里的居民不仅至今未拆防震棚，而且未经请示，到处搭建院墙、伙房、住房、仓库、鸡圈。
    调查结束后，我将上述情况向驻津某野战医院的领导作了汇报。医院领导说，这些问题确实存在，不过我们也有许多难处。这个院子原来是河北省军区的家属院，后来移交给我们。现在的人员构成比较复杂，在住户中，我院在职的干部职工只有五分之一。属于我院的干部职工，我们好管理，不是我院的干部职工管起来就难了。当然，有些问题如卫生管理差，我们是有责任的。我们打算在春节前解决四个问题：一、疏通阴沟道；二、给自来水管加上防冻设施；三、动员住户将鸡鸭等家禽处理掉；四、清理院内垃圾和打扫厕所卫生。
    那么，其余问题谁来管呢？希望能引起有关部门的重视。 （季建忠）
〖-ZW/正文〗
