〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻一多是文天祥的后裔
    我国近代杰出的诗人、学者、爱国民主战士闻一多，是南宋著名民族英雄文天祥的后裔。闻一多先生在世时，就对闻立鹏兄弟讲过这样一个家乡的传说：宋未祥兴元年（1278年），文天祥被元兵俘虏，四年后遭杀，其家属为避株连，改“文”为“闻”，逃隐外地，不久又流落到湖北。闻先生生前曾计划就此编写一木《闻氏先德考》，以考证“文闻流源”，遗憾的是闻先生被杀害了，这个计划没有实现。闻一多为了继承发扬其远祖崇高的爱国精神，特意将三个嫡子的名字取为“立鹤”、“立雕”、“立鹏”。鹤、雕、鹏这三种大鸟，曾同时出现在文天样《题南浦亭》诗中，原是抒发其振兴大宋国样的凌云壮志，闻先生借此激励子孙沿着先辈的路大展抱负。
    （《文化娱乐》）
    夫妻谈话的四种模式
    一、唯我独尊：当双方意见不同时，一方总认为自己正确。这种类型的丈夫或妻子，常把彼此辩论中的“赢”看得比夫妻间亲密的关系更重要。
    二、因袭客套：彼此间只是在谈天气和马路消息以及日常琐事时似乎很正常，总不涉及到彼此心里所关心的事情。其实这是在逃避问题，如此下去，推知道哪天会爆发什么事呢？
    三、含蓄暗示：一方想表达某种意思，却不明说。比如丈夫想让妻子陪他去办事，妻子说：“你真希望我去吗？”丈夫答：“这要看您是否感兴趣啦！”妻子说：“我去不会给你添麻烦吗？”于是丈夫说：“算了，我自己去吧！”其实，双方愿望是一致的，但最后都以为遭到了对方的拒绝。
    四、体贴入微：夫妻双方都乐意分享和分担对方的欢乐和忧愁。
    须知，夫妻不和往往不在于意见分歧，而在于不会“沟通”。欲使琴瑟共鸣，就应在谈话艺术上付出心力。
    （《春城晚报》86.12.21.）
    农村里安上电传机
    国内第一家农村电传机用户出现。去年11月中，一合用户电传机在山东牟平县新牢里开通使用。在短短几秒钟内，他们就与香港、上海、青岛等地的业务单位取得了联系。
    （《中国乡镇企业报》1.7.）
    信息时代的三个挑战
    一是无限的书籍对有限的阅读时间的挑战；二是呈几何级数膨胀的信息对人们原有接受能力的挑战；三是大量新知识对人们理解能力的挑战。
    要解决这些问题：一、讲究信息搜捕术。利用各种途径跟踪书籍信息，及时把有价值的信息搞到手。二、讲究信息浓缩术。在阅读中大胆“跳”。“跨”、“绕”，直接捕捉新信息，不在外围知识上兜圈子。三、讲究信息筛选术。在分析整理和加工的基础上，使有用的信息迅速“归档人库”。 四、讲究信息储存术：学会利用工具书、资料书储存，有的东西只要知道从哪本书里能找到答案就行。
    （《体制改革探索》86年2期）
    猪肥膘可做人造奶油
    我国是世界上养猪最多的国家。然而，许多猪肉加工企业长期亏损，其重要原因之一是猪肥膘不能有效利用，只好削价做工业下脚料出售。
    现在，一种以猪油为原料制造人造奶油的技术已试验成功，元旦前夕通过部级重大科技项目鉴定。这项技术在世界上尚无先例。它的主要研制者是商业部谷物油脂化学研究所二十六岁的时宏和二十六岁的应珊红。
    （《中国青年报》1.7.）
    世界性的三个教育问题
    一、学生的实际能力低下。有相当数量的学生不具备与其所受教育程度相适宜的智力和能力；
    二、青年失业问题严重。这不完全是社会问题，教育和就业不对口也是造成这种情况的重要原因；
    三、青少年好逸恶劳，贪图享受的习气日盛，甚至违纪、犯罪的现象愈演愈烈。这说明物质文明的进步不一定就自动地伴随着精神文明而同时到来。
    （《青海日报》1.2.）
    真假“五粮液”案获得判决
    历时四度寒暑，轰动全国的“五粮液”注册商标纠纷，于1986年11月27日，由湖北省襄樊市中级人民法院作出了判决：一、被告湖北随州市国营洒厂，立即阵止侵犯四川宜宾五粮液酒厂“五粮波”注册商标专用权的行为，销毁被告现存的“五粮液”、“五粮酒”、“五粮玉液”、“五粮特酿”商标标识及精装纸盒；二、对被告罚款一万元，上交国库；三、被告赔偿原告损失五万元。
    被告随州市国营酒厂1983年冒用“五粮液”商标销售白酒三百一十二吨。1984年销售七百多吨。1985年8月至1986年6月，继续用“五粮酒”、“五粮玉液”、“五粮特酿”这些与“五粮液”注册商标相近似的特定名称作酒名，共销售白酒八百五十多吨。
    （《经济日报》1.8.）
    郭村“特级珍眉”获世界博览会全奖
    郭村茶厂生产的“特级珍眉”，在第二十五届世界优质食品博览会上，荣获金质奖。
    淳安县地处名茶产区的浙皖交界，这里产茶历史悠久，茶的自然品质好。1986年，这个只有九十多名职工的乡办小厂，生产精制茶三百一十五吨， 90.5％出口，为国家创汇一百八十二万四千元。
    （《中国乡镇企业报》1.7.）
    人类第一件太空艺术品
    到1989年，法国为庆祝埃菲尔铁塔落成一百周年，将发射第一件太空人造艺术品――“光环”。这是一个直径四点五英里的环型橡胶管，上面嵌满反光性很强的球体材料。如果顺利的话，它将高悬在距地面五西英国的空中，全世界都能见到。
    光环是由一组法国建筑师经过竞争性的论证设计出来的。这个环将压缩为一个半吨重、三十五立方英尺大小的包裹，由阿利安娜航天飞机送上天。它一旦升起在空中，太阳的热量将使环中的水气化、膨胀，表面一百个球休材料将反射阳光，就象月亮那样。设计者期望从地球上看光环能有月亮同样大小。光环将在空中停留三年，三年后会坠人大气层烧毁。
    （《世界经济导报》）
〖-ZW/正文〗
