〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向新战士家属和乡亲进一言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来队过多影响不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友录何茂泉贺峰〖HH/换行〗DW：八三六五二部队 三二三四八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    我部有个新兵连，在不到一个月的时间里，就有八十六名新战士的父母或其他亲属来队。经了解，这些来队亲属大多是干部，他们担心子女刚当兵吃不了苦，便来部队看一看。有的还希望部队在安排工作时，能“照顾一下”他们的子女。
    据这个新兵连的指导员说，新战士亲属频繁来队，给连队工作带来了不良影响。一是新兵连训练比较紧张，亲属来队过多，牵扯新兵的精力，对训练不利。二是一些新兵亲属提出不合理要求，连队干部不得不一一解释，为此要牵扯许多精力。三是有些家长打电话到连队，为子女“请假”，或直接派小车来接（有一名干部在一个来月里数次接儿子回家），这不仅扰乱了连队正常成不良影响。当家长的，都希望自己的子弟在部队生活好，学习好，工作好，这种心情不难理解。但协助部队共同搞好教育，使新战士尽量适应部队的生活，这才是对他们的真正关心。而频频来队，只会影响新战士的情绪，影响部队的工作。
    八三六五二部队 张友录
    （二）
    我们部队在一个多月时间里，陆续接待了前来“慰问”、“看望”新战士的二十多个地方代表团。这些代表团有的是从千里之外坐专车而来，有的则是到车站或到部队机关后，来电话要我部去车接。我部驻地附近是有名的风景区，这些代表团来后还要求给他们安排到风景区游玩。为了招待、陪同他们，我部领导不得不把工作停下来。连队干部有时不得已中断训练，以陪同代表团。几乎平均两天就要接待一个这样的代表团。干部战士反映，如此下去“实在招架不住”。
    三二三四八部队 何茂泉 贺峰等
〖-ZW/正文〗
