〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应战略性转变贯彻“先训后补”原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军新的训练体制显示巨大活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年军委扩大会议后，我军通过体制改革、精简整编，并在多年试点的基础上，首先在陆军集团军内组建了教导团，实现了单个人员的训练和部队整体训练的分离。1986年底，总部又对各部队的教导机构作了新的调整，扩大了教导机构训练新兵的容量，基本解决了专业兵教导机构不足的矛盾，进一步完善了我军教导机构，结束了多年来新老兵混编混训，训练效率不高的状况。
    总参有关部门的同志告诉记者，一年多来的实践说明，新的训练体制确实给训练工作带来了活力。突出表现在四个方面：
    新兵训练质量好。在教导团等教导机构集中训练新兵，统一组织教学力量，统一实施训练保障，使新兵一入伍就接受严格、正规的训练，系统地学习基础理论知识，学会使用手中武器，打好政治思想、纪律作风、技术战术和身体素质基础，较好地完成由老百姓到合格军人的转变。
    部队训练起点高。过去新老兵混训时，单兵技术训练时间过长，部队训练内容重复，年年上一年级。实行“先训后补”，新兵补入后，部队不再需要以大量时间重复基础课目训练，可直接从班战术和单车、单炮合练开始起步，然后一级一级向上发展，逐级合成，较好地突出了合同战术训练，提高了诸军兵种协同作战能力。
    促进了训练内容改革成果的普及。训练的体制、内容和手段紧密联系，相互制约。近年来，我军单兵训练、分队训练和师团合同战术训练内容改革取得了突破性进展，已初步形成体系，教导团训练可以直接利用单兵训练内容改革的成果，同时也为部队推广分队训练和师团合同战术训练内容改革成果创造了有利条件。
    有利于加强部队全面建设。新的训练体制建立后，全年划分为单个人员训练和部队整体训练两个训练期，军、政、文、民训练都能在各自规定的时间内去完成。特别是文化学习和民用技术训练，时间比过去增多，又能相对集中进行，从而进一步理顺了军、政、文、民训练之间的关系。
〖-ZW/正文〗
