〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顽强拚搏又一载体坛骄子再扬名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1986年全国十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李宁阎明李玲蔚许海峰关平杨锡兰梁艳何英强陈翠婷高凤莲当选〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十佳运动员/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳1月23日电 记者张挺报道：415720张有效票，评选出了1986年全国十名最佳运动员。今天晚上，在深训体育馆举行的全国十佳评选揭晓大会上，公布了这十名体坛骄子的名字。
    李宁以413590票名列十佳榜首。这是他在已经进行了八届的十佳评选活动中，第三次独占鳌头，至今还没有人超过他。体操选手在十佳评选中得天独厚，已有八人十二次入选。
    阎明排在第二位，得票为397546张。这是游泳女将第二次被评为十佳，反映了中国游泳健儿在1986年喜获丰收，引起广大体育迷的极大关注。
    李玲蔚以355860票排在第三位，目前她尚在日本参加比赛，有关方面已发出贺电，祝贺她再次当选。
    许海峰排在第四位，他的得票为353310张。射击运动员两次当选十佳，两次都是他。
    关平得票为341577张。竞走健儿也是三次榜上有名，但三次入选均不相同，说明了中国女子竞走运动人才辈出。
    杨锡兰和梁艳双双当选，名列第六和第七位，得票分别为341301张和324475张，女排选手已有五人十二次当选全国十佳，足见中国女排在人们心目中的份量。
    何英强以273490票名列第八。由于他的当选，广东运动员已有六人十次当选，名列全国各省市之首。
    最后两名当选的运动员打破了全国评选十佳的两项纪录。年仅十五岁的陈翠婷，创十佳运动员年龄最小的新纪录。来自内蒙古的高凤莲当选，使女子柔道这个项目第一次跻身于全国十佳的行列。陈翠婷和高凤莲的得票分别为245189张和203986张。
    令人遗憾的是得票数排在第十一位到第十五位的五名选手。他们是郑海霞、杨阳、聂卫平、何灼强和汪嘉伟。
    今晚主持揭晓仪式的是著名体操选手童非和歌唱演员程琳。主办单位首都二十家新闻单位的代表，给九名最佳运动员颁发了荣誉证书。由于揭晓仪式别具一格，颁发荣誉证书是从最后一名获奖运动员发起的，每发两名运动员就演一个节目，观众急不可待地想知道排在榜首的运动员是谁，从而增加了揭晓活动的吸引力。
    我军运动员杨锡兰在揭晓仪式上讲话。她说，感谢全国人民对中国女排的支持，她是代表中国女排来领奖的，当童非问她，中国女排经过大换班情况怎么样时，她说，我们现在的六个新队员条件不错，最近正在郴州训练。我们的目标，是放在1988年奥运会夺金牌上面。
    1986年全国十名最佳运动员。
    李宁（体操）
    阎明（游泳）
    李玲蔚（羽毛球）
    许海峰（射击）
    关平（竞走）
    杨锡兰（排球）
    梁艳（排球）
    何英强（举重）
    陈翠婷（体操）
    高凤莲（柔道）
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
