〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端盘子的大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北京风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生打工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者踏进北京西四利远餐厅，准备寻觅北京大学来这里服务的大学生。遇到的却是京桥大学法律系的五名同学。
    “我们是来这里工作以后，才知道原先还有北大的同学。”十九岁的谭灿坦率地告诉记者。
    京桥大学是自费走读大学，每人每年交五百元。几个同学不甘心伸手向家长要钱，打听到利远餐厅有晚间服务项目，就找来了。
    听听他们的想法，满有意思。
    谭灿：我平时爱看杂志，很羡慕大学生勤工俭学的生活。可我们长到十九岁了，还一直是衣来伸手，饭来张口，依靠父母生活着。现在找到这种锻炼的机会，我很高兴，其实我们几个家庭环境都比较优越，父母不是国家干部，就是知识分子，家里都不缺钱花。
    苑革：出来工作，可以丰富我的课余生活，见识一些校园以外的事情。（他顺手递给记者一张“首都大学生名片”，这是一种中英文对照的普及名片，需要自己填写姓名、学校、专业、班级、住址、电话等，苑革的字写得并不好，但填写得却非常认真）。
    刘力：说实话，我的课余生活并不枯燥。我是凭一种好奇心出来的。过去看书，觉得生活在神话世界里似的，好象人和人关系都很好，干起活来效率也挺高。到餐厅工作几天，一看不是那么回事。一次，快下班了，我告诉一位顾客，请他抓紧时间，餐厅要关门了，没想到，他破口大骂，真把我气坏了。到这儿来的，各行各业，什么人都有。怪不得我姥姥一说“做买卖的……”下面的话就不说了，整个一个瞧不起，虽说不可心，但要让我离开这里，还真有点舍不得呢，毕竟生活从这里开始了。
    王丽华：我是全家最小的孩子，父母都是医生。我很欣赏自立，想体会一下工作到底是怎么一回事。我家住首钢，每天清晨六点就得乘车往西北郊的学院路赶，放学后，又挤车到餐厅上晚班，常常十点钟以后回家。父母很心疼我，但他们还是坚持让我自己选择。
    餐厅书记范建林告诉记者，他们的服务时间是晚六点半至九点半，每天的待遇是两块钱加一次工作餐。
    他们用这笔收入干什么呢？
    谭嫦朐芮外出旅游，王丽华用来解决生活费，据说这位十八岁的姑娘每月的车月票、伙食费和书报杂志费都自理了。
    记者了解到，来餐厅联系工作的大学生不止这两所大学的，人数已有三十多人。
    这是一座别具一格的咖啡厅。雅座的小隔间都有一盏五根蜡烛并举式的壁灯，珍珠般的彩灯不停地变换着颜色，流行歌曲咏叹着孤独、爱情……接踵而来的男女顾客，有的是他们的兄长，有的是他们的同龄人。大学生们端着盘子穿梭往来，从“要点儿什么？”“请付钱”等简短的交流中，感受着在学校的院墙里所不曾有过的情感。当然，每天的挤车，出示名片的瞬间，也会使他们贴近这个社会，或有一种“长大了，长大了”的感觉。
〖-ZW/正文〗
