〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理要注重效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    效益是管理的归宿。不讲效益的管理不成其为管理。
    为着有效地进行管理，要做的工作很多。在管理观念上要注入现代管理的新鲜血液。同时，必须联系本专业的实际情况与需要，有针对性地解决某些具体矛盾。在知识管理上，要结合各专业的特点与实际需要，有针对性地获取知识。否则，急需的管理知识未学到手，可学可不学的知识倒学了不少，学而无用；在信息管理上，要从本专业出发，获取有关信息，防止胡子眉毛一把抓的状况出现。否则，即是躺在信息流上也无济干事；在节奏管理上也不能一概而论，不能一味强调快节奏。应有的、必要的慢节奏也是不可忽视的。没有慢就没有快，快慢节奏均要适度。这些都是效益管理的一些重要前提条件。
    但是，从效益管理出发，还必须注意以下几件事。一是要确定效益管理的目标。现在，各个生产行业与厂矿企业，均有生产指标，学校讲升学率，等等。军队管理虽不同于生产单位，但也必须有个日标。不然，没有规矩何以成方圆。这个目标可分为远期目标与近期目标，总体目标与阶段目标。从目前部队的管理工作看，缺乏目标观念，因而，工作起来缺乏约束力。这也许是部队管理不甚理想的一个重要原因。如果各级各类管理工作，各有各的明确目标的话，那必定会促使各行各业的管理工作面貌有个明显的改观。
    二是制定效益管理计划。效益管理计划应围绕效益管理目标拟制，是为效益管理目标服务的，是实现效益目标管理的蓝图。如上所述，效益管理目标化问题尚未很好解决，效益管理计划就更少提起了。为改变目前管理中效益观念不强的问题，在具体工作上除了提高认识、确定效益管理目标外，还必须制定切实可行的与效益管理目标相匹配的效益管理计划，以促成效益管理目标的实现。
    三是注重效益管理检查。检查在于督促效益管理计划的落实，效益管理目标的实现。以往的检查，就部队管理而言，有时是为了防止事故发生而检查，有时是为了应付上级的检查而检查，真正为着某一目标及其计划而进行的检查甚少。这种现象除习惯势力作怪外，多是一些领导机关无计划成不按计划办事，造成下面疲于应付，不得不打乱自己的一、点计划性。目前，计划工作，计划管理，都存在一些问题。“为了改变管理不善的状况，应从计划、检查、督促等方面多做点扎实的工作。总之，应把效益管理真正提到管理工作的议事日程上来，摆到适当位置。除了宏观上应注意的几个方面的管理工作外，在微观上，要确定效益管理目标，拟制效益管理计划，进行效益管理反馈性检查，以保证效益管理的真正实施。
〖-ZW/正文〗
