〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向地方反映家庭困难应实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金方〖HH/换行〗DW：南京军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在随地方有关部门的同志检查南京市军人家庭服务活动情况时，发现一些军人给地方政府写信反映家庭住房困难，不少情况不实。据南京市有个区反映，有个军人为了达到尽快解决住房的目的，竟少报住房面积，多报家庭人口，把已成婚并有住房的大舅子、小姨子以及岳父母等亲属的户口拉到一起统计。也有的军人向地方政府提的要求过高。如某部有个教导员反映家庭住房困难，区军人家庭服务组织在无房分配的情况下，提出了三套解决方案供他选择：一是将区里的商品房按优惠价卖给；二是由政府出面帮助租私房：三是在其家庭现住房前后找空地帮助搭建。可是这位教导员一个也不答应。
    许多地方政府为解决军属住房问题，做了大量工作。如南京市秦淮区在一年内就为六十七户军属解决了住房困难。当然，地方的工作也不平衡。我们军人家庭有困难向地方反映是可以的，但一定要实事求是。如果反映的情况带有很大的水分，不仅影响不好，也不利于问题的解决。
    南京军分区 冯金方
〖-ZW/正文〗
