〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空维修技术进入国际市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为三十个国家和地区提供航空维修服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后勤技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编以来，空军所属航空维修部门在保障航空兵部队的机务维修和科研任务的前提下，积极贯彻改革开放的一系列方针，充分利用剩余的技术力量和设备，积极开展对外航空维修贸易业务，与国外一些航空部门建立业务联系。项目有：为国外客户承担飞机、航空发动机的修理、加装和改装；出口航空维修专用工具、检测试验仪器、设备和零备件；承接来图、来样、来料加工与来件装配；承包航空大修厂、中修厂、野修厂成套建设项目与单项生产线建设；提供航空技术资料，以及人员培训，转让专有技术等。
    据空军航空维修部门负责人介绍，两年多来，空军已经为三十个国家和地区的六十多个客户，提供了航空维修服务，为国家创造了一笔外汇。此外，还与国外的航空部门开展合资经营、合作生产、补偿贸易等业务。同时，利用业务交往机会，了解国外航空维修新信息，引进一些先进仪器、设备和工艺技术，为部队现代化建设服务。
    在与各国、各地区进行航空维修交往过程中，空军各单位本着平等互利、友好合作的宗旨，以崇高的信誉为国外有关航空公司、生产厂家和客户提供维修服务，做到“四快一准五不厌”（报价快、落实货源快、合同准备快、物资发运快，各项工作环节都准确无误，不厌其少、不厌其难、不厌其急、不厌其杂、不厌其烦），赢得了国外客户的赞誉。
〖-ZW/正文〗
