〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一个普通女工的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队医院全力抢救四面八方热情相助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁玉发〖HH/换行〗DW：天津市西效区张家窝供销社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新风赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着十分崇敬和激动的心情，代表我单位全体职工，投书贵报，赞扬空军天津医院医护人员连续奋战五昼夜，全力抢救我单位女职工杜福芹的感人事迹。
    今年二十九岁的杜福芹，婚后怀孕，再障性贫血病复发，去年11月28日住进了空军天津医院内三科。此时病人已严重贫血，化验血色素只有二点五克，眼底呈现出血，急需给病人大量输血，并需要立即做引产手术。但经检查发现，患者的血型是我国十分罕见的O型RH阴性。就在病人生命垂危，亲属万般忧虑的情况下，医护人员急病人之所急，在一线的希望中展开了一场全力以赴的抢救战斗。
    副院长何久镛、内科副主任薛勤东连夜组织医护人员研究抢救方案，进行引产手术。尔后，一边采取各种应急措施防止病情恶化，一边向天津市中心血站及各大医院紧急求援。
    时间一秒一分地过去了，求授的人带回的都是令人失望的消息：全市都没有这种血源。按说他们的责任是尽到了，但他们没有就此为止，而是又向北京、济南、西安、石家庄等市中心血站发出了紧急求援的电报，同时与我单位联系，派人到外地取血。
    当夜，北京血站打来了长途电话，他们在本单位血源不足、几名病人等待输血的情况下，无私地支援了六百毫升血。
    济南血站接到求援电报后，一名大夫连夜驱车赶到一百多公里外的禹城县，找到了两名同血型的农民，征得同意后，用车将他们送到天津医院，抽了八百毫升血。
    继而，西安血站支援的八百毫升血也取回来了。
    一个病人牵动了五个城市千百人的心，当一滴滴殷红的血液缓缓输入小杜的血管时，小杜六十多岁的老父亲杜月桂激动得老泪横流。
    在医护人员的精心医疗和护理下，终于使小杜重新获得了生命。小杜的血型与日本电视剧《血疑》中幸子的血型是一样的。在日本，只有光夫一个人给幸子献血。在我们国家，主动给杜福芹献血的却不计其数。为了抢救一个普通的职工，从医院领导到医护人员都不分班上班下，顾不上家，来不及吃饭，昼夜守护在病床前。特别是军医胡振玉、龚孝两位女同志，在去北京取血前，医院离我们单位较远，病人亲属身边的钱不够，她们主动帮助筹借了二千三百元现金。在接从济南来的两名献血人时，她们没来得及吃饭便赶到了十多公里外的火车站，手举着接人牌子，在严寒的站口等了几个小时，直到把献血人员接到医院。每次输血，由于本院不能做输血前的血型交叉检查，需到市血站检查，她们每次都在血站等三个多小时，有时取出检查结果后退回医院已到深夜。
    空军天津医院和所有援血单位这种病人第一、助人为乐的崇高精神，是我们学习的榜样，也是激励我们努力做好商业服务工作的精神动力，使我社全体干部职工深受教育。
    天津市西郊区张家窝供销社党支部书记 丁玉发
〖-ZW/正文〗
