〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京站最近查出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仍有少数军人携带危险品乘车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚力生吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共用条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日，本报刊登了北京铁路公安分局的来信《请不要携带易燃易爆品乘车》。那么，今年春运以来军人携带物品的情况怎样呢？近日，我们前往北京火车站作了了解。
    在北京站检票口，我们见到车站派出所的同志让一位乘车的军人打开提包，结果在一双毛皮鞋里查出了六十九发教练曳光弹、八发步枪子弹、两发手枪子弹。这位军人姓王，是八六六五九部队八十四分队的战士。据他说，这些子弹是在打靶时留下来的。我们和几位携带危险品的军人交谈，他们都知道这样做是违反规定的，有危险，但侥幸心理使得他们明知故犯。
    火车站派出所负责人介绍，今年私带弹药的军人比往年少，但带其它易燃易爆物品的有增无减。仅1月14日和15日两天，北京站查获携带易燃易爆品的军人就有十余名。为了督促有关单位采取措施，同时也引起其它单位干部战士重视，现将
    北京站最近查出携带危险品乘车的部分军人及所在部队公布于众：
    三二三九一部队七十分队彭××带导火索三根、雷管三个、底火十五个；
    八七二○五部队秦××带步枪子弹九发；
    五二八四八部队王××带青漆三公斤；
    八一九○二部队许××带高射机枪子弹一发；
    八一○三六部队农场郑××带导火索七米、手枪子弹一发；
    八一一六九部队向×带步枪子弹四十发、教练弹七发；
    五一四○七部队杨××带酒精二点五公斤。（姚力生 吴瑞虎）
〖-ZW/正文〗
