〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军完成沿海军事医学地理调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国海军医学地理》专著正在编写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费聿新江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 费聿新、江汝标报道：海军医学工作者连续三年苦战，到去年底已全部完成沿海地区军事医学地理调查任务。我国第一部军事医学地理专著――《中国海军医学地理》正在抓紧编写中。
    “海军医学地理”是现代科技与医学科学发展中形成的一门新兴学科，主要研究影响军队成员健康、卫生状况和卫勤保障的地理条件，以便于平时和战时科学地组织卫勤保障、医疗救护工作。这门学科在国外受到广泛重视和应用。我国幅员辽阔，海岸线漫长，环境复杂多样，沿海各地的经济文化和居民生活差异很大。因此，努力加强中国海军的医学地理研究，彻底查清沿海各地的地貌、气象、水文、植被、交通、卫生组织体系、医疗卫生力量、药材供应能力、驻军卫生机构、医学动物分布，以及传染病流行情况等，具有特殊重要的意义。有关专家认为，中国海军医学地理调查，为我军的卫勤学术研究开辟了一个新领域。
〖-ZW/正文〗
