〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民安鲁一恭沈张奎蒋考东王惠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部离、退休问题解答（五）
    问：易地安置的军队退休干部，其随迁家属都包括哪些人员？
    答：易地安置的军队退休干部，其随迁家属包括配偶、未成年和待业的子女，还包括干部退休前经批准随军供养的其他家属。
    问：易地安置的军队退休干部，身边无子女照顾的，是否能调一个已工作的子女随迁？
    答：可准许调一个已工作的子女随迁。
    问：准许调一个已工作的子女随迁，随迁子女的配偶和未成年的子女怎么办？
    答：现行规定所称“准许调一个已工作的子女随迁”，应包括随迁子女的配偶及其未成年的子女。
    民安
    旅政治部可以批准干部家属随军
    问：总政治部1963年4月2日在《关于妥善安置军官家属的规定》中规定，符合随军条件的干部家属，经师以上政治机关批准，可以来队安置。请问现在的旅政治部可以批准干部家属随军吗？ 鲁一恭
    答：公安部、总政治部1986年10月25日向各省、自治区、直辖市公安厅（局）和各军区、各军兵种等大单位政治部发出了《关于旅政治部可批准部队干部家属随军的通知》。《通知》规定，军队体制改革以后，部队新编的特种兵旅、守备旅，其政治部可以批准符合随军条件的部队干部家属随军。
    总政治部干部部 沈张奎
    “服装证”丢失后衣服怎样发？
    问：我是1983年入伍的战士，因前后几次调动，我的“服装证”不知在哪个部队。请问：“服装证”丢失后，我的衣服该怎么发？ 三二二六四部队七十七分队 蒋考东
    答：“服装证”是我军干部、战士领取服装的凭证，平时由业务部门或连队负责填写和保管，调动时随同带走，以示转接服装供给关系。你信中讲的情况，可向单位首长或上级后勤业务部门如实反映，由单位与原部队联系，查找“服装证”。确实找不到的，则应由原单位出具证明（在服装发放季节调动的，应说明当季服装是否换发，使用二年以上物资是什么时候发的，以及所在气候区等情况）。本单位接到证明并与本人核实后，再补填新的“服装证”。当季服装未换发的，按新到部队的供给标准发给被装物资。
    总后军需部 王惠明
〖-ZW/正文〗
