〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，长征开路军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    初冬的湘西南，到处枫叶如醉。我从双江出发北行约五十公里，便到了小水村。1934年9月15日，作为长征先遣队的红六军团，在这里同强敌进行过一场浴血奋战。机会很好，我到时，小水村的党员、村干部正在学校开会。支部书记知道我的来意后，热情邀我进屋取暖。在坐的党员、村干部中，有六七十开外的老人，也有二十来岁的小伙儿，还有中年人和妇女。小寨消息传得快，不一会儿，里三层外三层围满了人，叽叽喳喳地说开了。有的说，长征开路军和国民党主力军在大坡界上打了一仗，有的说在驾马打了好半天，有的说在危崖上的子弹壳成堆，直到不久前还拾到呢。有的说这村的老人都埋过红军烈士……对红军，小水村的人真是无人不知啊！坐在旁边的一位银须白发的老人站起来，拉着我的手说：“老同志，我清楚，我带你到危崖看看就知道了。”
    我和一群人跟着老人来到一座悬崖底下。老人指着陡峭的崖壁说：“这就是危崖。”我抬头望去，十多丈高的山崖，象刀切似的。老人的手颤悠悠地抖动着，声音也开始抖动起来：“红军打得好勇呵！从上午打到天黑，直到大队人马都过完了，才朝溪口方向撤离。最后又有二三十个红军在崖顶上挡着崖那边追来的何健湘军，开始是打一阵歇一阵，到了下午就没停过。后来，突然从对面山顶上响起了敌人的机枪声，崖那边的敌人从四面包抄过来……红军打到最后，子弹打完了，把枪砸烂后，就一个个从那悬崖上跳下来！”说到这里，老人的银须上滴上了泪水。停了一会，他愤慨地喊道：“这都是那个龙章瑞作的孽！”
    “龙章瑞”，我重复着这个陌生的名字。
    “他是我们村的一个瞎老头，七十好几了，当时是保安团的通信兵，就是他给敌人带路到对面山顶打红军的。”
    我向老支书提出要见龙章瑞的要求。这位老支书办事很爽快，亲自陪我去。
    龙章瑞见到我们，首先合起双掌，来一个作揖忏悔的表示，然后连说两个“我有罪，我有罪！”老支书还象过去一样向他交待政策。
    龙章瑞告诉我说，蒋介石发觉红军的意图后，急令湖南和两广的主力部队包围红军，仅通道、城步一带的敌军，就比红军六军团多四五倍。湘江的几个师格外积极，拚命包抄红军。在高上界堵截不成，又连夜赶到黄桑营，直奔小水而来。这时，红军已先行到达小水，占领危崖高地，掩护红军大队突围。国民党军队几次争夺这个高地不得手，李觉就亲自来到第一线。
    “你知道李觉？”我问龙章瑞。
    “他是何健的女婿。”
    龙章瑞接着说，由于他给李觉指道带路，李觉的部队绕小道爬上危崖侧，使红军进不得也退不得。但红军打得十分英勇，边打边退，使敌人无法靠近。直打到子弹全光了，才被湘军逼到岩顶……
    痛哉！壮哉！危崖！
    我肃立在危崖底，仰望着高崖之巅。那棵棵绿杉和青松，在狂风中傲然屹立！六军团不愧为“长征的开路军”！
〖-ZW/正文〗
