〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周更生龚牧栾克江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察哨何日见光明
    由于线路故障，我们观察哨自去年9月以来已断电好几个月，电视看不上、学习不方便不说，夜间值班作记录也只得点小煤油灯。其实，观察哨距山下的配电房只有一里多路，我们向上级反映过多次，就是没人来管一管。
    三七五一四部队七十一分队 周更生
    不能这样变着法儿坑公家
    前不久我出差住在内蒙古军区招待所。该所吃包餐，伙食标准是每人每天两元五角，顾客只交一元五角，另一元则开到住宿费中，让顾客所在单位给报销。为了吸引顾客，也不能这样变着法儿坑公家呵！
    三三五八○部队 龚牧
    干部莫搞“变相惩罚”
    一天晚上，熄灯号响过，我们区队长看大家都躺下了，他就到中队部去看电视。半个小时后，区队长回来，听到屋里有说话声，马上来了个“紧急集合”。当时外面正下雨，区队长站在走廊上，等他二十多分钟的“训话”结束后，战士们都成“落汤鸡”了。搞这种“变相惩罚”，不是教育战士的好办法。
    三七六○三部队五十三分队 栾克江
〖-ZW/正文〗
