〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗
    战时新闻署负责人22日说，伊朗军自1月9日发动代号为“卡尔巴拉一5”攻势以来，已经击溃伊拉克军队二十五个旅。
    伊拉克
    军方发言人22日说，自1月9日以来，伊拉克军队打死打伤十万多名伊朗士兵。
    宋双
    领导的高棉人民民族解放阵线游击队21日清侵袭击驻扎在柬埔寨境内安比村的越军，战斗十分激烈。
    巴墓斯坦
    外交部22日召见喀布尔政权驻巴基斯坦代办，强烈抗议阿富汗政府军的飞机和部队1月15日后多次入侵巴基斯坦的领空和领土。
    美国
    和南朝鲜当局22日宣布今年2月开始继续举行大规模的“协作精神八七”联合军事演习。参加这次演习的兵力有二十多万人。
    美国
    报纸22日报道，美于去年10月曾安排过一项向伊朗提供武器，以换取伊朗从伊拉克缴获的苏制坦克的秘密计划。
    美国
    军舰“衣阿华”号和“约克城”号22日分别抵达洪都拉斯大西洋海岸的科尔特斯和拉塞瓦港口。尼加拉瓜总统奥尔特加批评说，美国军舰的出现是对中美洲地区的“威胁”。
    乍得
    全国武装部队21日在兹瓦尔城郊地区反击利比亚军队的大扫荡中，击毙利比亚士兵一百九十二名，俘虏二十一名，并控制往兹瓦尔地区的局势。
〖-ZW/正文〗
