〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军里新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春王贤谷王兴功张矛钟东武张宝森何彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节将至，我们后备军的情况如何？本栏编者从来稿中摘编几篇，予以报道。
    浙江省――省地县领导到省军区共商大计
    浙江省一百九十多名市（地）、县（市、区）领导，在省长薛驹、省委副书记吴敏达的带领下，专门来到省军区，共商抓好人武部建设的大计。军地双方，各抒已见，就新年度全省人武干部队伍要保持相对稳定、抓好人武部的纪律教育、通过培训使人武干部尽快掌握做好军事、地方工作的两套本领等问题形成了一致意见。 （赵仁春、王贤谷）
    黑龙江省――百万民兵参加“科技之冬”活动
    大雪封门时节，素有“猫冬”习俗的黑龙江省广大民兵、预备役人员踊跃参加第二届“科技之冬”活动。人夜，一万多个民兵科普活动室里灯火通明，两万多个民兵科普组织的百万民兵、预备役人员活跃在辽阔的松嫩平原。对此，省委书记孙维本高兴地指出：“这对于振兴黑龙江农村经济，很有意义。”（王兴功、张矛）
    九个大单位――三年以上无武器事故
    新年伊始，民兵武器管理方面传来捷报：天津警备区、宁夏军区、辽宁省军区、内蒙古军区、北京卫戍区、陕西省军区、浙江省军区、江西省军区和上海警备区，连续三年以上无事故。日前，总参谋部发出通报予以表彰。（钟东武）
    辽宁省――某预备役师研究机关工作程序
    预备役师平时的工作如何开展？辽宁某预备役师在集思广益的基础上，将师、团机关工作分为平时兵员调整、干部选配、政治教育、军事训练、通信工作、军需工作，武器装备储存及管理、机关的业务和作风建设等八个方面，按制度化、规范化的要求形成条文，下发部队。 （张宝森）
    珠海警备区――在拱北宾馆办民兵
    为探讨在对外开放的新形势下开展民兵工作的途径，珠海警备区在拱北宾馆进行了民兵组训试点。这个宾馆从实际出发，以民兵、保安、消防为基础，编成基干民兵排。（何彦）
〖-ZW/正文〗
