〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国海关法将于7月1日起施行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国海关法/实施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 六届全国人大常委会第十九次会议昨天通过的《中华人民共和国海关法》将于今年7月1日正式施行。
    这个法律的总则中说，制定这个法律是为了维护国家的主权和利益，加强海关监督管理，促进对外经济贸易和科技文化交往，保障社会主义现代化建设。
    海关法共七章六十一条，约九千字。内容包括：总则、进出境运输工具、进出境货物、进出境物品、关税、法律责任和附则。法律对海关职权、缴纳关税办法、走私行为和走私罪的处罚作出了具体规定。
    海关法要求海关工作人员必须遵守法律、法规，秉公执法，忠于职守，文明服务。
    为了适应对外开放的形势，海关法规定，经济特区等特定地区进出口的货物，有特定用途的进出口货物，用于公益事业的捐赠物资，可以减征或者免征关税。
    1951年中央人民政府公布的《中华人民共和国暂行海关法》将于新的海关法施行之日起同时废止。
    1月22日李先念主席签第五十一号中华人民共和国主席令说，《中华人民共和国海关法》现予公布，自1987年7月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
