〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守一方国土想万般国事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线干部战士积极为地方改革开放献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮张林银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、张林银报道：住在猫耳洞里的战士不忘拥政爱民，英勇牺牲的烈士，衣袋里还装着富国的建议……春节前夕，笔者在云南前线边防某部采访，强烈感受到，老山将士在“拥政爱民”中所表现出的“守一方国土，想万般国事”的精神，已成为他们精神风貌的鲜明特征。
    从去年4月起，某部组织开展了“猫耳洞战士关心国家大事”活动。干部战士感到，为国家的改革、开放献计献策，进行“拥政爱民”，如同用鲜血保卫祖国一样重要和光荣。在战斗间隙，大家纷纷投书各级领导、新闻研究单位和家乡亲友，畅谈坚持四项基本原则，实行改革、开放的大好形势，积极为振兴中华献计献策。二等功臣陈维旺，在战斗中央去了右臂，他用左手书写，先后给家乡榆林县的党政领导、同学和报纸杂志投寄了六封（篇）书信和稿件，讲了对改革等问题的看法和建议，受到县委领导的赞誉。担任驻地学校校外辅导员的战士张颜功、刘奇全和刘立华写信给教育部，就边疆地区如何正确进行教育改革提出建议，希望有关部门根据边疆文化教育比较落后的情况，在教育的起点、教材的编排、教育的领导等方面，都应与内地相区别。他们还根据和许多大学生通信得到的情况，提出加强对学生的思想政治工作和伦理、道德、法律教育的意见，讲得有理有据。
    在“智力拥政爱民”中表现出来的积极性，闪烁着老山精神的光彩。去年6月，某部战士贺新景在阵地上英勇牺牲，战友们从他的遗物里发现了一封未及寄出的家乡经济建设建议书，内容包括领导干部要善于发挥各类专业人员的作用；在复转军人和回乡的高、初中毕业生中培养骨干，发展农村科技队伍；合理开发利用山区资源等。某部泾川籍战士专门成立了“振兴家乡经济学习研究小组”，半年中，不仅学完了种植、养殖和电工技术课，而且还给家乡建设提供了五十多条新信息、新经验。县里一位干部来信称赞他们“在前线成才，为后方出谋”。据某部统计，半年多来，干部战士给军队和地方有关单位提出合理化建议达二百多条。
〖-ZW/正文〗
