〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻微机唱欢歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党中选房秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理举一反三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支欢快的歌：河南省军区已有三十五人获郑州大学计算机科学系单科结业证书；十二人达到国家微机“二级技术培训标准”；有三个应用软件得到济南军区和总部有关部门的肯定和好评。微机进入军事管理领域，机关干部正在从传统的工作方式中解脱出来。
    这是一份珍贵的收获：“搞现代化光凭一腔热情不行，必须进行周密论证，才能在健康的道路上迅跑！”
    1986年年终总结时，省军区司令部的同志象农民战胜自然灾害又获得大丰收一样，认真地回顾着自己走过的那段耐人寻味的道路。
    热望中请来的现代“歌手”
    历史的车轮滚动到八十年代，军事领域和其他领域一样，面临着巨大的变革。
    军队精简整编以后，副职减少，机关大大压缩。
    往后的“戏”该怎么唱？常委会议室内烟雾缭绕。忽然，话题扯到微机上。人们心头不禁惊喜：“勒紧裤带搞自动化建设，大胆借助微机的神威吧！”
    党委的决心，立刻变成了机关的行动：《自动化建设构想和实施方案》迅速呈了上来；抓信息，摸行情，购设备的人很快出动；技术人员培训班马上开学。不到一年工夫，一批微型电子计算机“进门落户”；传真机、加密机、复印机、打印机等配套设备已齐；条件良好的微机室相继落成。速度之快，可谓惊人。“歌手”请到，“剧场”建成，人们翘首企足：静候着微机的“欢唱”。
    登台后为何变“音”走“调”
    真没想到，首场“演出”，不仅没有博得喝彩，反而引出一片“唏嘘”声。
    新购买的微机与目前全军自动化网络上的机型不一致，无法与其联网。
    缺乏既懂军事，又精通计算机语言的“桥梁”人才。三分之一多的微机只好躺在包装箱里睡大觉，已经启用的单机利用率也仅是16％。
    毛病出在哪儿？
    是聘请的“歌手”水平不高吗？不是。购置的硬件是比较先进的。
    是伴奏的乐器同“歌手”们的唱法不般配吗？不是。本着“好马备好鞍”的思想，高标准地配齐了各种设备。
    是领导支持不够吗？也不是。自动化建设一动念，就有一名常委挂帅，司令部正副参谋长任正副组长，从作训、通信、机要部门抽调人员，组成了“自动化领导小组”。这个小组有职有权，基本上做到了要人给人，要物给物，要钱给钱。
    大家分析再三，方才恍然大悟：单凭热情，仓促上马，论证不周，是失误的症结所在。比如，只想到了购买设备的先进性，忽视了目前的实用性；只考虑到借用电话线路沟通联络，为联网和通话将要发生的矛盾估计不足。尤其是没有想到有些分区驻地离省军区离地太远，通信线路无法满足微机联网的技术要求……
    摔个跟头，拣个明白。大家觉得心里有谱儿了。
    创造适宜的条件
    找到了问题的症结，大家本着“求实、调整、改革”的方针，立即动手，为“歌手”创造适宜的“演唱”条件： 调整原定方案。在眼下联网条件下不成熟的情况下，暂取消原定联网方案，强调提高单机利用率。从而为大规模联网作好技术上、业务上、组织上的准备。在此基础上，抓一两个单位进行联网试点。
    制订五年规划。五年之内，省军区自动化建设要达到什么水平，实现什么目标，第一步干什么，第二步如何干？需要多少资金，分为几个步骤，实现的可能性有多大，都在这个规划中进行了严密的论证。
    培训技术人才。微机室半年内派出四人外出深造学习；机关干部采取自学和办班两种方式进行培训。使微机人才缺乏问题有所缓解。
    河南省军区的自动化建设，在经历了挫折之后，又重新走上了正轨。你听，微机室不时传出的“嚓嚓”、“哒哒”、“嘀嘀”声，交汇在一起，不就是一曲优美和谐、悦耳动听的欢快之歌吗？
〖-ZW/正文〗
