〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正党风解决沈阳军区总医院一个难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去干部安排上级干预多现在医院党委可独立决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院是东北驻军的最大医院，条件比较优越。过去，不少领导干部利用职权或通过各种关系，把自己的子女安排到这家医院工作。有的还明令要进哪个科，做什么工作。医院干部工作十分难做。整党中，沈阳军区党委坚决纠正领导干部利用职权安排子女的不正之风，并明确规定任何人都不准干预总医院干部的工作安排和职务提升。有子女亲属在总医院工作的军区领导同志带头遵守，严格要求自己的子女服从组织安排，不搞特殊。在上级领导的支持下，总医院党委在精简整编中，按照实际需要秉公办事，不论谁的子女，该走则走，该留则留，该提则提，该调则调。沈阳军区一位负责同志的女儿年龄偏大，医院党委确定她转业，这位负责同志十分支持，鼓励女儿很快到新的单位报到。有些条件好的科室人员超编严重，医院党委坚决进行压缩，有的调出，有的转业，涉及到一批领导干部的子女，但没有一位领导干部出面说情。1985年以来，医院共调入六十一名干部，没有一名是照顾现职领导干部的，而照顾身边无子女的离休干部和老知识分子以及夫妻两地分居的，却占三分之二多。
〖-ZW/正文〗
