〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在全军绿化工作电话会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦创业精神提高绿化经济效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军营区已绿化面积占绿化面积的82%，今年要加强管理，巩固成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭立明侯炳德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设RW：洪学智〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯 谭立明、侯炳德报道：全民义务植树活动开展五年来，全军指战员完成营区四旁植树一万零六百万株，植草坪三千万平方米，建苗圃三万四千亩，造林六十七万亩，发展果木林六万七千亩，营区绿化面积已占应绿化面积的82％。中央军委副秘书长、全军绿化工作委员会主任委员洪学智今天在全军绿化工作电话会议上要求，今年各部队要加强管理，巩固成果，继续发展，提高绿化质量和效益。
    洪学智说，遵照军委邓主席的指示，全军指战员五年来扎扎实实地在营区内外开展植树绿化活动。一批营院已成为绿树成荫、环境优美的文明营院，一千五百多个单位被评为全国、全军及省市自治区的绿化先进单位，为部队创造了良好环境，促进了精神文明建设，同时，各部队投入了很大的力量，参加地方重点绿化工程建设四百五十六项，飞播造林、种草二千余万亩，植树一亿五千万株，有力地支援了国家绿化建设。
    洪学智说，1987年的绿化任务安排业经军委批准。全军要深入宣传教育，牢固树立长期进行绿化建设的思想；要发扬艰苦创业的精神，勤俭搞绿化；在重视绿化生态效益、社会效益和军事效益的同时，把提高绿化经济效益作为开源的一个方面，认真抓好；要抓紧春季植树的大好时机，科学植树，保证质量，真正把绿化工作的重点转移到抚育管理上来，继续积极支援地方植树绿化，为绿化祖国多作贡献。
〖-ZW/正文〗
