〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国利用外资和劳务合作有新进展
    经贸部新闻发言人23日宣布，我国去年利用外资和对外承包工程、劳务合作又有新的发展，新批准中外合资、中外合营、外商独资企业一千四百多家。这三类企业目前总数已达到七千七百多家，其中一半已经投产开业。利用外资达四十八亿多美元。
    去年我国签订的对外承包工程和劳务合作合同有八百四十五项，合同金额达到十二点七亿美元，实际完成九点四五亿美元，平均每月有五万人在国外执行合同。（杨 戈）
    国家计委确定今年基本建设实行“三保三压”
    国家计委在安排今年我国基本建设投资计划时确定，根据国务院关于坚持长期稳定发展经济的方针，继续压缩膨胀的投资空气，有效地控制建设总规模，今年要坚决实行“三保三压”：保计划内项目，压计划外项目；保生产性建设，压非生产性建设；保重点建设，压一般工业建设。
    国家经委发布《1987年节约能源工作要点》
    在开展增产节约运动中，要积极采用新技术搞好有关节约能源的技术改造，以节能求增产、求效益。这是国家经委新近印发的《1987年节约能源工作要点》中提出来的。
    税收财务物价大检查要善始善终
    国务院税收、财务、物价大检查办公室要求各地区、各部门认真做好大检查各个阶段的工作，做到善始善终。
    我国水产品总产量突破八百万吨
    在春节临近之际，农牧渔业部传来喜讯：由于政策正确，路子对头，1986年我国水产品总产量突破八百万吨。从1984年的六百万吨到1986年的八百万吨，三年连上三个台阶。
    全国农村冬修水利成绩显著
    全国农村冬修水利取得显著成绩。截至去年年底，全国累计完成土石方二十点五亿立方米，比1985年同期增加60％，是近年来施工规模最大、效果最好的一年。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
