〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能如此处理集体与个人关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞阳〖HH/换行〗DW：八一四一五部队七十五分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名公务员，因工作需要，经常出入于机关，不时听到机关、连队干部们对公与私、集体与个人的议论。
    一次，政治部一位干事向某连要“公差”。连队干部问：“谁要的公差？”干事回答：“是个人。”连队干部说：“个人嘛，好说。”
    又一次，有一个连长去司令部办事，谈到该连今年通过考核，成了集团军教育训练标准连，要求立集体三等功。可是，有关的机关同志说：“集体立功没啥意思，给你个人立个三等功算了。”
    我真不理解：机关向连队要公差，个人要好说，言外之意，公家要就不行。一个连队有了成绩，集体立功没啥意思，偏要给个人立功，似乎这样更实惠。
    这是一种很不正常的现象，应当把这种颠倒了的集体与个人的位置再颠倒过来。
    八一四一五部队七十五分队 刘端阳
〖-ZW/正文〗
