〖ZQ/总期〗10606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红娘颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广武权东春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文献给为了年轻干部战士的爱情幸福而付出无数辛劳的广大人武干部、青年民兵。
    尚姑娘遭冷风 心凉半截 方部长添干柴 越烧越旺
    延边大学毕业生尚珍玉和某部战士尹龙珠对上象了。消息象一阵风似的传开后，顿时引来一番议论：“一个大学生找个当兵的，真是一朵鲜花插在了……”这股冷风把小尚的心吹凉了：有的同学找的是工程师，有的找了国家干部，即使找个当兵的也是个军官，自己却恋了一个战士……于是，她提笔给小尹写了一封绝交信。正当小尹积极投身连队工作的时候，接到了绝情信。这一瓢冷水浇灭了他刚刚燃起的工作热情。
    这件事，被和龙县龙水乡武装部副部长方忠吉知道了。方副部长想，战士恋爱婚姻是件大事，处理不好会影响部队建设。于是，他一面给小尹写信，鼓励他要正确对待个人的婚姻恋爱问题，一面做小尚的工作，给她讲述女大学生把爱情奉献给老山前线伤残战士的感人事迹。在方副部长的耐心帮助下，姑娘即将泯灭的爱情之火又燃烧起来。她给小尹写了一封情真意切的信，使小伙子工作、学习又产生了“核动力”。以后这对情人书信不断，感情日深。
    “第三者”造谣言 鸳鸯欲散 局外人诉真情 花好月圆
    一封挂号信千里迢迢寄到了吉林省桦甸县老金厂乡武装部。部长杨志林拆开一看，是某部战士徐传波写来的，信中对武装部帮助自己的未婚妻摆脱“第三者”的纠缠表示感谢。
    原来，小徐入伍前就和本村姑娘王秀慧相爱了。小王是附近十里八村数得着的姑娘，品貌出众。有个小青年明知她有了对象，又托人来提亲。他看到求婚无望，便造出了一股谣言：小徐在部队的一次事故中，把腿砸伤了，要落个终身残废。这消息在偏僻山村，一传十，十传百。有人对姑娘说，“你年轻，长得又漂亮，哪能和一个残废人过一辈子呢！”还有的干脆劝她另打主意。为此，姑娘哭过多次。乡武装部部长杨志林听到这事后，感到很纳闷。于是，他以武装部名义给部队和小徐本人发信询问事情真伪。很快部队回信说，根本没有此事。当杨部长把事情真相告诉这位纯朴的山村姑娘时，她心里的一块石头落了地。从此，这对情侣更加相亲相爱。
    有情人闹误会 分手在即 好战友解疑团 和好如初
    吉林市毛线厂女工李艳处了个对象是某部的一位名叫秦树祥的干部。经过一段接触，李艳觉得，小秦才华横滥，健谈善讲，彬彬有礼，是自己的意中人。她感到时机成熟，该把小秦领到家里和父母见见面了。哪曾想，误会就发生在串门上。那天，李艳把小秦领到家里，只见他少言寡语，很是拘束。虽然李艳递了几个眼色，他仍依然如故。顿时小李满肚子不高兴。在送别的路上，两人又发生点小磨擦。小秦一气之下，便提前归队了。小李也向姐妹们流露了要“吹灯”的想法。这件事被厂武装干事崔延明知道了，他感到很突然：以前他俩不是处得很好吗，怎么一时小李就想变卦了呢？他找李艳打听事情的原委。听了小李的诉说后，崔干事让小李设身处地地想一想，谁第一次到女方家都得谨慎点。小李回想起和小秦相处的一幕幕往事，也觉得自己有点过分挑剔。经过崔干事一番耐心工作，李艳给小秦写去了一封厚厚的信，对这次误会主动承担了责任。小秦被“意中人”的行动所感动，也表示要改正自己身上的毛病。元旦前夕，俩人高高兴兴地领取了结婚证，还特意邀请崔干事参加他们的婚礼。
〖-ZW/正文〗
