〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为失败找理由，只为成功找方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战友，工作能力、知识水平上下都很认可，但工作成绩却一直平平，甚至经常出差错，因而许多机会与他失之交臂。在与他几次聊天中笔者发现，他从没有总结教训的习惯，总是为自己的不顺寻找这样那样的理由，好像他的失败都是客观原因造成的。其实，像他这种逃避现实，总为自己的失败推脱责任的情况，在我们周围并不鲜见。
    现实生活中，没有谁想失败，做事之初都抱着美好的愿望。但理想与现实有差距，并非都能天遂人愿，失败的概率多多少少会存在。面对失败，许多人审时度势，选择从头再来，向成功冲刺。相反，也有一部分人，在失败面前不是冷静地分析查找原因，而是把宝贵的时间和精力用于为自己的失败寻找能自圆其说的理由，以充当人前的“遮羞布”，使之成为敷衍别人、原谅自己的“挡箭牌”。
    事实上，在为失败所找的每一个理由背后，都隐藏着丰富的潜台词，只是谁都不好意思说出来，甚至根本就不愿说出来。这也许让一些人暂时逃避了困难和责任、获得了些许心理的慰藉。然而其代价往往巨大，所带来的危害一点也不比其他恶习少。一旦形成习惯，每每遇到失败，便不再自责，不再进取，千方百计为自己寻找冠冕堂皇的失败理由，一而再、再而三地去开脱责任，天长日久，自己就变得胆怯心虚、懒惰平庸，遇到困难绕道走，不敢担当，最终会丧失自我，迷失人生方向。
    成功固然是美好的，鲜花、掌声让人陶醉，可失败也并非都是坏事，关键取决于对待失败的态度。失败的滋味当然不好受，会让人沮丧一阵子。然而“失败乃成功之母”，这句被许多人拿来励志的话，给我们更多的提醒是应该思考怎么去研究失败、避免失败。一次两次的失败并不可怕，可怕的是总为失败找理由，使之成为成功道路上的“绊脚石”。一个真正的强者，应善于从失败中总结教训，找到自身缺点和不足，以不达目的不罢休的胆识和勇气，排除各种困难，谋求东山再起。当不再为自己的失败找理由的时候，成功也许就会在直面挑战中到来。
〖-ZW/正文〗
