〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速融入大体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国陆军少将格里斯上世纪90年代初预言：“未来50年内，空中机动的急剧增加将开辟新的地面战场，占据统治地位的将是以武装直升机为主的空中机械化部队。”如今，观察世界各国陆军发展态势，这一预言正在变成现实。
    自从我军新一轮体制编制调整改革全面展开以来，陆航、电子对抗等新型作战力量的比例大幅上升，使作战力量的内在结构、武器装备的编配类型发生了较大变化，陆军传统的作战样式、战法运用正在发生着前所未有的深刻变革。
    技术决定战术。新型作战力量作为先进技术和新型作战思想联姻的产物，如何真正成为带动战斗力整体跃升的新引擎？如今看来，加速融入作战大体系是关键。
    兵种无论大小、无论强弱，都是战斗力大棋局中的一颗棋子。战场博弈，如无大局意识，难免各自为战。相反，便能攥指成拳，形成强大的作战体系。发展新型作战力量，亦是同理。应站在战斗力建设全局的高度，找准与体系作战能力
    建设的结合点，将作战编组、战法研究、部队训练纳入整体布局；应按照主战兵种、信息尖兵的标准要求，把新型作战力量放在信息化建设的突出位置上，努力实现新型作战力量由辅助支援型向主战突击型转变。
    兵以器立。新型作战力量填补了传统作战体系的空白，甚至将作战能力拓展到非传统作战领域并发挥重要作用。但我们要清醒认识到，尺有所短，寸有所长。新型作战力量在战场上也不是万能的，还有许多作战区域的“空白”需要传统作战力量进行填补。合则双赢。新型作战力量必须脱离单打独斗的模式，与传统作战力量形成合力，这样才能推动作战体系整体建设跃上新台阶。
    勇于创新，是军队能打仗、打胜仗的活力源泉。当前，我军新型作战力量建设多处于起步阶段。面对新装备、新技术，要想尽可能在短时间内融入体系，就必须拥有敢为人先的创新精神，将新型作战力量的优势发挥到极致，从而实现体系作战能力的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
