〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国互联网进入新一轮快速发展期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2013年前三季度，我国网民数量达6.08亿，互联网普及率45.4%。去年全年，仅移动互联网网民规模就达6.52亿，信息消费规模超过2万亿元――
    中国互联网进入新一轮快速发展期
    新华社北京1月8日电 （记者张辛欣）去年前三季度，我国网民数量达6.08亿，互联网普及率45.4%。去年全年，仅移动互联网网民规模就达6.52亿，信息消费规模超过2万亿元。中国互联网协会副理事长高新民说，我国互联网经济进入新一轮快速发展期，深刻改变着全社会生产生活方式。
    这是记者从8日召开的2014中国互联网产业年会上获悉的。
    过去一年，“宽带中国”战略的加速推进，网络基础设施服务能力大幅提升，网络接入手段日益丰富。2013年前三季度，我国网民数量达6.08亿，已有1.3亿户家庭具备光纤宽带能力，3G网络覆盖全国所有乡镇。
    随着网络基础设施布局扩展，越来越多的新技术、新应用在这棵“大树”上发芽开花，深入生活的各个角落：移动应用和服务爆发式增长，不断催生新的经济增长点，产业经济规模迅猛增长。
    年会上发布数据显示，去年全年，我国网络零售交易额达1.8万亿元。此外，互联网加速与其它产业和领域融合，对实体经济的拉动作用明显。
    “作为交易平台，互联网已成为分销的重要渠道，越来越多传统企业进入电子商务领域。而作为工作平台，互联网对企业的服务支撑逐步渗透到生产经营全过程，推动了传统企业信息化水平不断提升。产业链上下游的壁垒正被打破，产业边界日渐模糊。”高新民说。
    以金融为例，2013年第三季度中国银联互联网支付平台整体支付、转接交易规模达4687亿元。越来越多的电商平台推出针对小微企业的贷款业务，去年，中国电商小贷累计贷款规模达2300亿元。
    高新民称，今年，中国互联网创新热潮将进一步释放，不断开辟新空间。到2015年，将带动相关行业新增产出逾1.2万亿元，基于互联网的新型信息消费规模将达2.4万亿元，年均增长30%以上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
