〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备执勤系统实时联通等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伯恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伯恒报道：新年初，新疆军区某部自主研发的战备执勤指挥系统高效联通投入运行。该部着眼“能打仗、打胜仗”目标，瞄准部队作战执勤任务急需，将多层信息平台直接联通到基层一线，实现了高效“扁平式”指挥，确保战备指令实时传送，显著提高了战备信息化水平。
    提高野外作业效率
    本报讯 李海涛、孙京报道：新年前夕，武警某部四支队新配发的野外作业专用设备送到每位工程师手中。新型野外作业专用系统具有抗震、加固、续航能力强等特点，克服了部队在野外复杂环境条件下常规电子设备性能差效率低等弱点，提高了野外作业效率。
    让餐厨垃圾变废为宝
    本报讯 连屹、赵威报道：1月初，南京军区某部运用“有机垃圾制肥机系统”让餐厨垃圾变废为宝，使餐厨废弃物变成了有机肥料。该机智能环保、容量大、能耗低，可对厨余垃圾自动筛选、粉碎、脱水、搅拌与发酵，最终制成有机肥，使生活垃圾废弃物找到了用武之地。
    同台竞技中优势获胜
    本报讯 李东印、李心报道：新年前夕，空军某部所属技术研发中心在军内外数十家装备保障单位同台竞技中，以综合优势在相关领域夺魁。该部以坚持为部队提供一流保障和一流服务为目标，紧盯部队任务抓科研，探索出一条集智攻关融合发展的新路子。
〖-ZW/正文〗
