〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党以民为本，党因民而兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革须臾离不开人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持以人为本，尊重人民主体地位，发挥群众首创精神，紧紧依靠人民推动改革，促进人的全面发展”，是十八届三中全会总结的改革开放重要经验之一。只有始终坚持党的群众路线，切实尊重人民主体地位，紧紧依靠人民推动改革，才能顺利实现全面深化改革的战略目标，进一步筑牢立党之本、夯实执政之基。
    人民是创造世界历史的动力。历史总是在改革中迸发前进的力量，人类总是在变革中铸就时代的辉煌。回眸中国共产党90多年发展史，党的全部活动始终围绕着一个中心――“人民”，始终坚持着一个宗旨――“全心全意为人民服务”。早在半个世纪前，毛泽东同志就深刻指出：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”革命战争年代的运动战、游击战、地道战、麻雀战，改革开放之初的家庭联产承包责任制，无不是广大人民群众在实践中探索总结出来的。经验证明，党以民为本，党因民而兴。一个执政党要立于不败之地，就应该永远把人民放在心上，善于拜人民为师，善于向群众学习，从人民群众中源源不断地汲取智慧和力量。
    紧紧依靠人民推进改革。改革开放35年的成功实践证明，没有人民群众参与的改革，不是真正意义上的改革；没有全社会的同心戮力，任何改革都难以成功。三中全会着眼“两个一百年目标”的战略全局，描绘出全面深化改革的宏伟蓝图，吹响了新一轮改革的“冲锋号”。应该看到，经济的发展，时代的进步，人民群众公平意识、民主意识、权利意识、监督意识的不断增强，对社会公平、民生改善、诚信建设期待更多，要求更高，这是我们相信和依靠人民推进改革的有利条件。始终站在人民立场上把握和处理好深化改革的重大问题，始终从实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益出发谋划改革思路，制定改革措施，推进改革步伐，就能积聚深化改革的正能量，形成推进改革的滚滚洪流。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。对于执政党来说，没有一种根基，比植根群众更坚实；没有一种力量，比吸取群众力量更强大；没有一种资源，比赢得民心更持久。“四风”问题，实质还是对人民群众的感情有问题，不能和群众站在一起、打成一片、融为一体，自视高明，习惯“为民做主”，不能自觉地站在群众角度想问题、作决策，说话办事违背群众意愿，总是把自己置于群众之上，没有在思想深处搞清楚“我是谁、为
    了谁、依靠谁”问题。只有真正相信和依靠人民，与群众以心换心，才能赢得人民群众的真诚拥护和支持。全面深化改革，是一个需要人民群众广泛参与、充分发挥积极性主动性创造性的伟大事业，必须凝聚人民群众的共识，善于寻找最大公约数，形成13亿人民心往一处想、劲往一处使的生动活泼局面，真正“让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流”，努力汇聚成推进改革、实现强国梦的磅礴伟力。
〖-ZW/正文〗
