〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵同心杜绝舌尖上的浪费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队伙食节约成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云凌/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日电 张云凌、记者范炬炜报道：总后机关今天公布的资料显示，自2013年初总部下发《部队伙食保障厉行节约反对浪费十项措施》一年来，全军各级把伙食节约工作作为转变部队作风的重要内容，军政主官亲自部署，业务部门齐抓共管，广大官兵积极参与，餐桌节约行动取得丰硕成果。
    由总后勤部和国家粮食局联合举办的“餐桌节约行动”知识竞赛，吸引了全军30余万官兵踊跃参与答题，全军部队形成浓厚的文明节俭氛围。成都军区、海军等单位出台一系列具体的节约措施，空军针对空勤灶等重点部位开展反对食品浪费专项整治，北京军区、广州军区、武警部队广泛开展“我为节约献一计”活动，经常性群众性节粮、节煤、节油、节水活动普遍展开。
    注重引入伙食节约新产品、新技术，是部队餐桌节约行动的一大亮点。总部向全军部队配发的3万余台高效节能灶，平均可节约炊事燃料30%以上，据兰州军区统计，仅此一项全区部队年节省伙食费即达1000余万元。在一些试点单位引入的“烹饪机器人”，每台每月可节省电、气、食用油等开支1660元。济南军区部队通过使用秸秆燃气新技术，每人每天燃料费节约率达52.8%。南京军区积极引进余温加热、尾气利用等餐饮节能技术成果，显著提升了伙食保障效益。
    各部队还普遍开展伙食管理创新活动，目前全军有近8000个伙食单位实行集中办伙，同时拓展副食品集中筹措，发挥规模优势，降低采购价格。沈阳军区在集团军部队实行食用油和牛奶由军区集中采购，筹措价格分别比市场批发价低8%和7.3%。海军积极探索“航母饮食保障模式”，第二炮兵部队开展基地化成品、半成品配送，实现了减少炊事用工、减少油烟等目标。
    据悉，2014年总部将制订出台《军队伙食管理规定》《伙食管理量化考核评估标准及办法》，继续推动伙食节约工作向深度广度迈进。
〖-ZW/正文〗
