〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆除一面墙连通一片心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某训练基地从细节入手改进作风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢威/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某训练基地从细节入手改进作风见闻
    ■谢 威 本报记者 严德勇
    新年伊始，广州军区某训练基地机关食堂呈现新气象：一面隔离出常委餐厅和机关干部餐厅两个天地的玻璃墙被拆除。官兵欣喜地发现，常委们每顿饭都和机关干部一道，手持餐盘排队吃自助餐。一时间，基地党委的“拆墙”举动被部队上下传为佳话。
    记者前往采访，特意在机关食堂吃自助餐。窗明几净的机关餐厅中央，一字排开的餐盆还冒着热气。鱼香肉丝、宫保鸡丁、醋熘白菜、紫菜蛋花汤……大家可根据自己的口味自由选择。
    “其实，过去用玻璃墙围出一个常委餐厅，本意是方便党委‘一班人’就餐时商讨工作、交流意见。”在一张四方餐桌上，该基地政委程培明一边喝着热汤一边对记者说，“现在看来，这面看得见的玻璃墙成了基地领导和机关干部之间的‘隔心墙’。如今，我们拆除玻璃墙，希望能够打通一片‘心天地’。”
    还别说，这面玻璃墙，过去还真是一面“是非墙”。前不久，程政委无意中听到机关干部议论玻璃墙内的“故事”：常委们是不是和机关干部吃的不一样？是不是经常“开小灶”“吃大餐”？是不是经常讨论一些“部属不宜”的内部消息？
    这些猜测和议论让程政委如芒在背，一次办公会上，他开诚布公地说：“没想到，我们一些习以为常的做法和细节，却在官兵当中产生了不良影响。归根结底，还是我们身上的‘官味’太重，背离了‘从群众中来、到群众中去’的要求。”随后，党委“一班人”达成共识：立即拆掉玻璃墙，取消常委小餐厅，和官兵吃在一起、聊在一起、打成一片。
    拆除一面墙，连通一片心。该基地政治部干事曾尧对记者说：“原本占地面积不小的常委餐厅被拆掉后，机关食堂变得更加宽敞了。和领导一块打菜、同桌吃饭，心理距离一下子拉近了，一些过去不敢轻易提的意见建议，在其乐融融的餐桌上也敢向领导反映了。”
    有形的玻璃墙拆掉之后，该基地党委又着手查找拆除官僚主义的“无形墙”。他们出台措施，大力纠治“讲排场、论资历、摆架子、打官腔”等官僚主义习气，要求领导和机关干部，针对存在的问题，逐条剖析、逐条整改。与此同时，党委“一班人”深入基层搞调研、解难题，虚心听取官兵意见，拉近与基层官兵的距离。
    “上率下效，基层也在起变化。”采访结束，该基地学兵一队一班班长肖时栋告诉记者，过去学兵队食堂也有“干部桌”，如今常委餐厅拆除了，基层的“干部桌”也悄然退出。学兵队干部都分散到战士餐桌用餐，内部关系比以前更融洽了。
〖-ZW/正文〗
