〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文对首批待境外销毁叙化武物资从叙运出表示欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴蕾/倪红梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国1月7日电 （记者裴蕾、倪红梅）联合国秘书长潘基文7日通过其发言人发表声明，对首批待境外销毁的叙利亚化学武器物资当天从叙利亚运出表示欢迎。
    声明说，禁止化学武器组织-联合国联合代表团已将有关转移和销毁叙境内化学武器的最新进展情况向潘基文作了汇报。潘基文表示，销毁叙境内化学武器的工作在国际社会的共同努力下不断取得了进展，首批化武物资的运出即是证明。
    禁止化学武器组织-联合国联合代表团特别协调员卡格7日证实，首批待境外销毁的叙利亚化学武器原材料当天在叙利亚拉塔基亚港装载到一艘丹麦商船上运出，从而启动了在境外销毁叙化武的进程。在丹麦、挪威及叙利亚船只的护卫下，该商船已驶向公海，并将在海上等待装载其他化武重要原材料。来自中国、丹麦、挪威和俄罗斯的军舰在海上提供护航。
〖-ZW/正文〗
