〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促日本领导人承认错误改弦易辙等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/孙奕/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁试图在非洲搞对抗就是打错了算盘
    中伊能源经贸合作不损害其他方利益
    新华社北京1月8日电 （记者张鹏雄、孙奕）外交部发言人华春莹8日敦促日本领导人正视国际社会正义呼声，承认错误，改弦易辙。
    当天的例行记者会上，有记者问：据报道，1月6日，印度外长胡尔希德会见访印的日本公明党党首山口那津男时表示，日本历史上有过种种经验，进行反思会发现有些事做得不正确，应在学习历史的基础上继续前进。他还呼吁日方虚心接受来自中、韩、美、俄、欧盟的批评。中方对此有何评论？
    华春莹说，日本首相安倍在历史问题上的倒行逆施严重伤害二战受害国人民感情，已经引起国际社会越来越多热爱和平、维护正义的国家的批评和谴责。我们敦促日本领导人正视国际社会的正义呼声，承认错误，改弦易辙。
    据新华社北京1月8日电 （记者张鹏雄、孙奕）外交部发言人华春莹8日在北京表示，如果有什么国家试图在非洲搞对抗，那就是打错了算盘，而且也不会得逞，希望各方发展对非合作时摆正心态。
    华春莹说，中国和非洲的友好关系几十年来始终如一。中国一直本着“真、实、亲、诚”的原则发展与非洲国家的关系，尽我们所能为促进非洲国家的和平与发展事业作出积极贡献。中方的真诚和无私帮助对于促进非洲国家的经济社会发展起到积极作用，得到非洲国家的欢迎和认同。
    据新华社北京1月8日电 （记者张鹏雄、熊争艳）外交部发言人华春莹8日在北京表示，中国与包括伊朗在内的中东地区国家开展公开、透明和正常的能源和经贸合作，不损害任何其他方利益。
〖-ZW/正文〗
