〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地验收部高标准完成舰艇验收任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里验收线上交出合格答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高先千/鞠大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高先千、鞠大伟报道：“每张表单上的12个项目全部优秀！”去年12月底，宁波、湛江等地厂家对北海舰队某基地验收部外派人员的作风督查单，陆续反馈回部队。该部官兵在千里验收线上的过硬作风，赢得往来单位的广泛赞誉。
    该部承担新造、中修舰艇的质量验收任务，验收足迹遍布沿海多个港口。近年来，他们坚持依法用权、按章办事，做到人情服从原则、程序遵循制度，以对海军战斗力负责、对战友生命负责的严谨态度把好质量关口，高标准完成百余艘舰艇验收任务。针对验收任务重、外派任务多的实际，该部组织官兵认真学习上级关于加强作风建设的各项规定，引导验收人员在实践中对照落实；制定《舰艇质量验收职业道德操守》和《舰艇质量验收部外派任务执行细则》，对外派人员的管理模式、行为举止、食宿标准等作出具体规范。同时，向各往来单位寄发外派人员作风督查单，将外派期间有无吃请请吃、收受礼品、乱提要求等作风不正的现象，纳入升迁任用、职称评定、评功评奖的考核范畴。
    “我们验收的舰艇是要上战场的，今天如果不尽心尽责，明天就可能成为历史的罪人！”基地司令员车永哲告诉笔者，去年以来，他们先后派出40多人次赴三亚、宁波、湛江等地进行舰艇验收、技术保障，外派人员严格标准，遵纪守则，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
