〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非宁静无以致远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史/品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮是中国历史上智慧的化身，作为一位经天纬地、济世安邦的杰出人物，他那种“鞠躬尽瘁，死而后已”的高尚情操，至今受到世人的景仰。但他在《戒子篇》里为子孙规划的追求理想的路线图，竟然是一个简单的“静”字：非宁静无以致远。看来“静”字体现着人生“致远”的真谛。
    静是人从内而外、从精神而形貌的一种状态，人静方能心无杂念，全神贯注地向着既定目标努力。用“非”字把“静”规定为“致远”的充分必要条件，其意义是十分深刻隽永的。
    宁静源于淡泊。高尚而有远大志向的人，能控制自己的欲望，不让其影响人生理想的实现。庄子说：万物无足以挠其心，故静也。唐太宗把魏征比作人镜，就是因为魏征不惧犯颜，反复告诫唐太宗要控制欲望：你现在住着豪华的宫殿，收藏着天下的奇珍异宝，绝世佳人在身边伺候，四海九州的人尽听你的调遣。希望你去掉纣王的奢靡，抛却始皇的残暴，从富丽堂皇的宫殿中看出危亡的祸因，时刻居安思危。唐太宗的伟大就在于他有牢记前朝覆亡教训、建立强盛王朝的远大志向，在任其所取、任其所乐的欲海中，要求魏征等大臣提醒、劝诫自己，遏制不时心生的欲望，把持自己，从而创造了彪炳千秋的贞观之治。刘邦入关后，“财物无所取，妇女无所幸”，也表明其志不在享受，最终垓下一役击败项羽建立了大汉王朝。而同样是农民起义领袖的李自成、洪秀全，则刚刚进城就跳进了欲望的海洋里，终究功败垂成，甚至死无葬身之地。
    陶渊明说，“心为形役”。人的心常被欲望所驱使，要清静自由，就不能把心塞得满满的，必须学会放弃，给心留出空间，让思想能够自由驰骋，让喧闹的内心渐趋安宁，尤其是面对诱惑时，更要守得住底线。西晋“竹林七贤”之一的山涛，身居吏部尚书，却洁身自好。鬲县令袁毅偷偷给山涛送去百余斤真丝，山涛得知后命家人将真丝悬于梁上，以示拒贿。后来袁毅劣迹事败，朝廷得知他曾经给山涛送过真丝，派人查询，但见那百斤真丝仍悬于梁上，虽为虫蛀，但 “尘埃封印如故”，人们便称山涛为“悬丝尚书”，以赞美他的清廉。反观一些腐败堕落的党员干部，不能说他们当初没有为党和人民作贡献的“致远”之志，但内心缺乏山涛那份甘于淡泊的境界和定力，被五光十色的各种诱惑眩晕了眼，心神驰荡、心猿意马，迷失了方向，从收一瓶酒、一条烟开始，到成百上千地索取。因此，甘于淡泊，才会有一个清澄宁静的内心世界。
    古人云：志不立，如无舵之舟，无衔之马，漂荡奔逸，终以何所底乎。人没有志向，就没有努力的方向，最终自己都不知道终了何处，自然也就谈不到“致远”。宁静是内心少有或能够排除外部因素的纷扰，向着自己的追求，心无旁骛，笃定前行。中国杂交水稻之父袁隆平的梦想是使水稻长得像高粱那么高，穗子像扫把那样长、稻粒像花生那样大，不仅解决中国人的吃饭问题，还要把杂交水稻推向世界，造福全人类。为此，他从上世纪六十年代开始就一直在试验田里，孜孜以求，虽然不断取得科研成果，获得很多荣誉，但依然志向如初。有人计算，如果他申请专利，或许现在是中国最富有的人，但他却把专利无私献给国家。他现在个人财富有数千万之巨，仍然过着简朴的生活，“专注田畴，群生饱暖农夫志”。假如他没有这份远大坚定的志向，面对成功和荣誉就不会有这份恬淡宁静。而有些人在取得一点成绩后，就把成绩作为捞取钱财的资本，讲排场，比阔气，追求奢靡生活，这样的人终究走不了更远。
    所以，无论是一个人，还是一个政党，一个国家，一支军队，具有坚定的信念、远大的理想，才能挫而不衰，胜而不骄，富而不奢，成而不怠，时刻保持头脑清醒与镇定，坚持不懈地向着既定目标奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
