〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗池州民兵自觉保护候鸟越冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海良/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周海良、特约记者胡广飞报道：“天鹅悠然戏水，大雁放声鸣唱，白鹤翩翩起舞……”这是1月5日，记者跟随安徽省池州市民兵护鸟分队巡逻在国家级自然保护区升金湖周边看到的一幕。
    升金湖是我国珍稀候鸟的重要越冬地和栖息地。池州军分区在沿湖乡（镇）抽调百余精干力量成立民兵护鸟联防队昼夜巡逻，配合公安、林业、工商等部门开展专项清理行动，服务生态文明建设。入冬后，这支民兵护鸟分队抓获非法猎捕者6名，缴获捕猎网7套，查获释放野生鸟类上千只。民兵护鸟分队大力宣传《野生动物保护法》等相关法规，当地群众爱鸟护鸟意识不断增强，升金湖连续8年保持珍稀水禽总量平衡，共有170多种、8万多只候鸟飞抵升金湖栖息越冬，其中白头鹤、东方白鹳、黑鹳等国家一、二级重点保护鸟类就有30多种。
〖-ZW/正文〗
