〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九年等一宿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范江怀
    城里渐渐浓烈的密集声，星星点点地融进了温暖的海风中，使人的热血开始贲张起来。眼看着除夕就要到了，新年的兴奋洋溢在每一个人的脸上。过年，对西沙永兴岛女兵班班长曾晓婧来说，今年变得具体而又生动，别有一番滋味在心头。
    曾晓婧，被誉为是一支绽放在祖国南海的铿锵玫瑰。蛇年的春节，对她来说很不寻常。入伍9年，有8个春节是在海岛上度过的。终于有机会离开西沙永兴岛，踏上了鹿城三亚，过一个热热闹闹的新年，但这并不是让曾晓婧特别兴奋的全部。此时的曾晓婧，是一个刚刚领了结婚证的新娘。她要把蜜月和春节合在一起过。
    在曾晓婧的印象中，领结婚证和办婚事，应该是甜甜蜜蜜的，可和丈夫操办传说中的人生大事，怎么就跟打仗一样呢？丈夫刘胜蓝，是柳州舰副对空作战长，常年在海上劈波斩浪，巡逻在祖国的海疆。她在交通不便、信息闭塞的西沙永兴岛，每年只有休假才能回到大陆。两个人，就像蓝天上漂泊的两朵白云，相逢的机会少而又少，即使有相逢的机会，还时常擦肩而过。
    相识、相知、相恋、相爱，可真到了相许要办证的时候，这两位水兵却不得不把自己的洞房花烛夜一推再推！俩人相见相处的时间太少太少，不是以天计，而是以小时计。就跟捕捉航天火箭升空发射的时间窗口一样，他俩终于也抓住了一个难得的时间空隙。那天，她坐上轮渡，在海上晃悠了十五六个小时，才从西沙永兴岛晃到了海南岛的文昌，然后又坐了2个多小时的汽车，才赶到了三亚。与此同时，刘胜蓝也从上海匆匆忙忙地飞到了三亚。两人一会合，没说上两句话，就各自赶忙跑到各自的部队开介绍信，然后又赶到民政局办结婚证……谢天谢地，下班之前，他俩终于领到了鲜红的结婚证。刘胜蓝说，想起来有点后怕，办证那天是一个周五，如果当天办不成，周六周日人家就休息不办公，我们的假期只有3天呐！大龄青年实在是拖不起了。
    结婚证拿到手，两位新人马不停蹄就飞回了男方的老家湖北襄阳。结婚办婚事，对两位水兵来说，法律上的意义重于事实上的意义，也就是在履行一个“程序”。曾晓婧回忆说，一点也没有品尝到新婚的喜悦，反而觉得有点稀里糊涂，就跟攻山头一样，还没搞清楚怎么回事呢，战斗就结束了。
    只用了3天时间，他们就办完婚事，从湖北老家飞回三亚，在凤凰机场他俩又要分别。曾晓婧觉得，俩人的手拉在一起还没捂热，却又要匆匆地分手。作为军人，他们深知国事和婚事，孰轻孰重。临分手，他们有个约定：争取在春节，过一个有滋有味的蜜月。
    约定很快就来到眼前。和着渐浓的年味儿，从西沙永兴岛赶到三亚的曾晓婧，认真履行着一个新娘――不，是一个妻子的职责。其实，在三亚他们也没有真正意义上的家，房子是临时借来的。她把暂借来的房子打扫得干净整洁，装扮成了一个温馨的新房。知道丈夫是山里出来的娃，她特意为他准备了爱吃的羊肉和牛肉。军人的蜜月可以不轰轰烈烈，但可以甜甜蜜蜜。
    坚守在战舰上的刘胜蓝，和妻子虽同在一城，还得两地分居――还没到放假的时间，再近也不能回家。站在战舰上，刘胜蓝的思绪就像大海的波涛，一浪接着一浪，不停地奔向海滩，奔向家的方向。不一会儿，他又觉得自己的思念像蓝天下的白云，一朵一朵地向着城里的妻子飘去。
    腊月廿八，当第一缕阳光照进窗台，曾晓婧的心跳就开始加速。今天是丈夫回家的日子！她有点按捺不住内心的兴奋，像一个指挥员检阅阵地一样，再一次把自己的“新房”巡视了一遍。直到满意之后，她把目光投向了大海。
    没有等来丈夫回家，却等来了电话铃声。丈夫在电话里告诉她：战舰临时接到了战备执勤任务，不能回家！曾晓婧一听脑子一下子就蒙了，电话还没有挂断，泪水就从眼眶里喷薄而出，拦都拦不住。
    一个人独守空房，曾晓婧的眼泪是流了停，停了又流，好像是把积攒了九年的眼泪都放到了今天才释放出来。曾晓婧清楚地记得，九年前，她从新兵连分到西沙永兴岛时，和她一起上岛的6名女兵全哭了，唯独她没有落泪。有媒体给她戴上了“西沙铿锵玫瑰”的光环，但在高温、高湿、高盐的海岛上所吃的苦受的罪，没人知道，曾晓婧也从未用流泪来表达过屈服。不知不觉，她成了西沙永兴岛上服役时间最长的女兵。上岛九年都没有掉过一滴眼泪，今天也不知道哪条泪腺的阀门被冲开了。
    战舰上的刘胜蓝，心里也很不是滋味。他觉得与曾晓婧的结合是一种缘分。这种缘分是幸福与感动并存，也是快乐与无奈同在。两个军人组成的家庭，有着太多的心酸。相见很难，相处很短。在一般人的眼里，煲电话谈恋爱很时尚。可对他俩来说，有时拿起电话来都没处打。刘胜蓝出海了，曾晓婧只有干等着。战舰靠岸的第一件事，就是给曾晓婧打电话，可西沙永兴岛的电话也不是想打就能打通的。记得有一次出海回来，他满心欢喜地给她打电话，可怎么也打不通――这本来是一个报平安的电话，可最后打了四个多月才接通……
    除夕夜，一个坚守在战舰上，一个独守着空房，咫尺之处的相思相守，演绎了一个最令他们刻骨铭心的新春佳节……
    云卷云舒，潮起潮落。弹指之间，一年就这么悄悄地从身边滑了过去。婚后的曾晓婧曾想退役，回三亚筑个爱巢，让经常远航的丈夫有一个休憩的港湾。可刘胜蓝却喜欢穿水兵服的妻子。他对妻子说，当我在海上孤独疲惫时，你是我不竭的动力，我希望咱俩继续共同坚守祖国蔚蓝色的海洋。曾晓婧二话没说，打消了退役的念头，在永兴岛继续坚守着自己的战位。婚后的日子，又开始不断接受着相思相守的洗礼。
    和爱人一起去看海，是一件很浪漫的事情。可这两个共同守卫着祖国海疆的人，从未有机会一起去看一回海。南海是湛蓝色的，海浪总是一浪接着一浪，后浪推着前浪，最后默默地消失在沙滩上。可无论是曾晓婧，还是刘胜蓝，不论是在永兴岛，还是在战舰上，他俩更喜欢海浪猛烈撞击着礁石所绽放出来的白色浪花！在他们的心目中，这样的浪花最美丽，也最有生命的意义！
    眼看着马年的除夕又快要到了。问刘胜蓝今年能回家过春节吗？腼腆的他不语，问爽快的曾晓婧，她欲言又止。对于军人来说，谁都知道新春佳节意味着什么。
    有一句歌词唱得好：把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航。曾晓婧和刘胜蓝，这两位80后军人，用行动唱出了这一代人的心声：有国才有家，只要心在一起，就是一个温馨的家！
〖-ZW/正文〗
