〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披风斗霜，鲁北演兵实战化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区首长机关冬季野营训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/钱洪亭/王玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010900905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――山东省军区首长机关冬季野营训练见闻
    ■本报特约记者 卢 军 通讯员 钱洪亭 王 玉
    入九严寒天，练兵正当时。
    2013年12月下旬，山东省军区首长机关带直属分队赴鲁北地区进行为期一周的冬季野营训练。这次训练贴近实战要求，坚持活导活演，体现真难严实，锤炼提高了首长机关野外复杂条件下的组织指挥能力，全面检验了省、市、县三级国防动员应急保障能力。
    2次夜间指挥所转移、6次改变行军路线、13次处置敌机临空及卫星过境――
    置身实战环境，才能提升实战能力
    “你部指挥所已暴露，命令你部于今晚24时前到达××地域开设指挥所！”2013年12月22日晚，经过一天紧张行军的官兵们个个人困马乏，正当大家准备熄灯就寝时，省联指突然接到了上级转移指挥所的命令。
    一阵紧张有序的忙碌过后，省联指开始向指定地域转移。
    “发现‘敌’无人机对我行进道路实施低空侦察，编队车辆关闭所有灯光，缩小车距，减速慢行。”车队刚驶出东营城区，指挥部又下达了“盲驾”的命令。此时，夜色笼罩，大雾弥漫。通过指挥方舱里的夜视仪，记者看到，灯光管制后，道路一片漆黑，车队只能在能见度不足5米的狭窄省道上小心前行……
    演练环环相扣，情况接踵而至。当省联指车辆编队行至滨州附近地域时，已近深夜23点。指挥部再次下达“敌情”通报：“前方道路遭‘敌’破坏，车辆通行受阻，所有人员下车转入徒步行军。”打开车门，一阵寒气袭来，让人不由得打了个寒颤。
    集合、整队、开进，虽已是极度疲惫，但官兵们又抖擞精神，开始了3公里奔袭……
    遭遇敌机空袭、紧急疏散隐蔽、通过染毒地带……这次冬季野营训练，这个省军区自我加压，根据机动途中地形、天候等实际情况，先后设置了临时调整行军路线、夜间指挥所转移、临机处置敌机临空和卫星过境等20余种“意外”情况，检验和锤炼首长机关及部队的快速应变能力。一路跟随，记者颇有一种“自我折磨”的感觉。对此，省军区司令员荣森之的解释是：“演习不是‘演戏’，只有把部队置身于危局、险局、残局中摔打，才能实现战斗力的跃升。”
    随机导调7个人武部、5类7支民兵专业分队，动用1400余名民兵预备役人员――
    “拉练走一线，训练一大片”
    2013年12月22日，东营。
    “利津黄河大桥遭‘敌’突袭受损，编队机动受阻。省联指命令你市组织民兵道路抢修和护路分队，修复被损桥梁、组织安全警戒！”22日晚19点15分，机动转移途中的省联指向东营市联指下达了抢修受损道桥的命令。
    记者在移动指挥方舱显示屏上看到，受领任务的东营市联指立即召开国动委会议，启动应急预案。由100人组成的道路抢修分队集结挖掘机、铲车各6辆，运输车3辆迅即赶往现场，40人的警戒勤务分队进入执勤点……
    “命令胡集、麻店等5个镇出动应急分队进行交通管制”“通知护路分队、医疗救护分队集结待命，做好生化救援准备。”23日，当参训部队刚进入滨州境内，惠民县国防动员支前保障实兵演练便拉开了序幕……
    24日，德州。省联指编队还没有到达，该市德城区民兵高炮分队已经占领临时阵地，与省联指编队对接后，实施对空防卫伴随保障。待省联指编队到达宿营地域，某预备役后勤保障旅的综合保障队立马为参训官兵提供饮食、供水、油料、卫勤定点保障。
    据悉，在这次野营训练中，省军区随机导调了7个人武部、5类7支民兵专业分队，动用1400余名民兵预备役人员参与道路修复、车辆抢修、交通保障、急造军路、对空防卫、后勤供应等任务，沿途民兵分队练支前保障，尽显神通。这期间，沿途3个市、县、区的领导和军分区、人武部官兵以及市（县、区）国动委各成员全程参与，共同完成分析判断情况、定下作战决心、遂行作战任务，真演实练，国防动员能力得到检验。
    “拉练走一线，训练一大片。”省军区政委刘从良告诉记者，这次野营训练同步组织沿途县（市、区）转入战时体制，进行国防动员筹划和演练，带动和促进人武系统训练的落实，真可谓“一家组织，多家受益”。
    内部，不背台词、不念稿子、不搞摆练；外部，不见一个标语、没有一次迎来送往――
    让形式主义从演兵场走开
    这是一次真正意义上的作战会议。
    2013年12月22日晚，接到上级指挥所紧急转移命令后，省联指迅速召开作战会议。从下达召开作战会议通知，到常委们齐聚指挥方舱内，只有短短几分钟时间。没有寒暄、没有套话，参谋长首先发言，开门见山地提出了决心建议和行动方案，接着政、后、装几个部门的领导围绕各自担负的任务进行补充发言。一番讨论过后，省军区荣司令员定下决心，刘政委就贯彻落实决心提出明确要求……
    记者在现场看到，整个作战会议简明扼要，常委们个个即席发言，没有一人背台词、念稿子，实战味浓郁。
    一路走来，记者发现，这次野营训练除了完成正常的课目训练外，他们还突出了夜间训练的特点，先后组织了首长机关夜间通指要素演练、指挥所转移、动中收发报、指挥所勤务等10余个训练内容；组织通信、高炮、警卫、工程、卫勤、修理等8类专业分队，完成夜间防敌侦察袭扰对抗、高炮夜间对空射击、通信枢纽开设、油料加注和夜暗条件下野炊等15个课目训练，组织50余台车辆编队进行微光驾驶和闭灯驾驶，在总计1000余公里的行军中，强风、大雾、微光条件下达到300余公里。24日晚，按计划是组织部队露营。当时，鲁北的气温骤降至零下10摄氏度。来帐篷慰问的地方领导见状，执意要求安排部队到当地宾馆住宿，却被省军区领导婉言谢绝。不因天气寒冷而调整计划，不因担心安全问题而随意降低训练标准。当天晚上，从将军到士兵，全部在寒冷的帐篷里度过了“平安夜”。
    “打仗是硬碰硬，训练必须实打实。演兵场上的形式主义损害的是部队形象、牺牲的是战斗力，现在糊弄，战时就要付出血的代价。”省军区参谋长李亚东的话掷地有声。
    训练期间，对内，他们严抠细训，不摆练、不搞花架子；对外，一律取消彩旗标语，一律不搞迎来送往。面对沿线各级的拥军慰问活动，他们也坚持从简从俭，军地领导一杯清茶，共叙鱼水情深。求真务实之举，不仅让基层官兵信服，也赢得了地方党委、政府和人民群众的交口称赞。
    左上图：12月24日晚，鲁北的气温骤降到零下10摄氏度，省军区首长机关迅速组织露营，从将军到士兵全部在帐篷里过夜。
    卢 军摄
〖-ZW/正文〗
