〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚学者对安倍参拜靖国神社予以谴责〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼1月8日电 澳大利亚学者连日来纷纷对日本首相安倍晋三参拜靖国神社、歪曲历史事实的行径予以谴责。
    国立澳大利亚大学经济学荣誉教授兼政策和治理访问学者、国立澳大利亚大学东亚论坛网站资深编辑彼得・德赖斯代尔说，“（安倍参拜靖国神社的）直接影响是大大增加了东北亚的政治紧张局势”。
    国立澳大利亚大学亚太学院文化、历史和语言系教授特莎・莫里斯-铃木说：“安倍没有选择对靖国神社具有传统重要意义的日子，而选择在12月26日这天参拜――当天是他再次执政一周年的日子。也就是说，此次参拜完全是关乎安倍晋三及其理念和野心。”
    京都产业大学教授、国立澳大利亚大学东亚论坛网站专家东乡和彦说，“对那些安倍经济、政治和外交政策的支持者而言，包括我自己，他12月26日参拜靖国神社让人失望和绝望透顶”，“特别地，日本战争责任的问题需要得到明确解决，在这个和其他问题解决之前，应当暂停首相参拜靖国神社。”
〖-ZW/正文〗
