〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士受聘基层担任带教导师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队建立“专家带尖子、尖子带骨干、骨干带全员”人才培养机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹英杰/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹英杰、记者欧阳浩报道：新年伊始，来自装甲兵工程学院和海军大连舰艇学院的两名院士走进南京军区某装备技术保障大队，受聘为该大队编外技师和装备技术人员带教导师。该大队为培养高素质装备维修保障人才而借智引力的“专家库”，得到进一步充实。
    院士帮训基层，意义何在？大队领导告诉记者，这正是他们建立“专家带尖子、尖子带骨干、骨干带全员”人才培养机制，培养装备维修保障人员的关键。
    据悉，这个大队装备保障领域宽，技术含量高、更新快，需要大量的高素质维修保障人才。但长期以来，由于工学矛盾突出，技术人员很难集中、长时间外出送学，加之大队尖子人才少、自身“造血”能力弱，严重影响人才培养的周期和规模。去年初，一台送修的新型火箭炮就因技师不在位，延误了维修时间，险些影响训练。
    送出去进修走不开，就把老师请进来。去年以来，该大队主动协调装备机关、科研院所、装备工厂和列装部队，挂牌成立联合攻关基地、联合修理基地和教学实习基地，请专家定期来大队跟训、帮带，并通过远程教学系统和远程维修信息系统常年提供技术支援，探索建立“四位一体”的维修保障人才联合培养机制。
    去年，该大队先后有100余人次获得相关维修领域专业资格证，3项技术革新成果获军队科技进步奖，大队还被评为全军新型军械装备保障资源建设试点先进单位。
〖-ZW/正文〗
