〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老炮兵”有了“空中伙伴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010900505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    某炮兵团团长 刘启雄
    在加快信息化条件下军事训练转变的今天，“老炮兵”有了新的“空中伙伴”――陆航力量。如今，我们团里每次召开实兵演习部署都会邀请陆航指挥员参加；每次重难点战法攻关，都会邀请陆航飞行员参加。
    在前不久进行的联合演练中，我们和陆航旅联袂上演了一台精确打击的“好戏”――
    我们的侦察兵快速发送简洁指令，呼唤“空中伙伴”，直升机就知道在什么时间、打几发弹精确摧毁目标。对于重要目标、群目标，直升机超低空侦察，发送目标坐标及代号，后方火炮群就能快速作好出击准备，在最短时间内与陆航组成强大的空炮联合火力网。
    陆航走进炮兵演训场，加速了炮兵部队传统火力打击模式转变。以往，炮兵部队进行实兵演习，火力运用全靠一张表，弹药准备多少上来就打多少。如今，在陆航的精确引导和实时监测下，火力打击越来越集约高效。
    最近两年，通过与陆航旅协同演习，我们探索形成了情报共享、组织指挥、火力协调等融合机制。
    （张 锋整理）
〖-ZW/正文〗
