〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先站岗再上岗先当兵后带兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某基地建立新毕业学员岗前培训机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高先千/杨宝东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高先千、杨宝东报道：1月6日，北海舰队某潜艇试训基地34名新毕业学员在基层锻炼近6个月后，顺利通过任职考核，全部拿到“上岗证”。据该基地领导介绍，他们建立新毕业学员岗前培训常态化机制，通过“先站岗再上岗、先当兵后带兵”，为新毕业学员第一任职打下坚实基础。
    针对部分新毕业学员缺乏当兵经历，对基层工作不熟悉的情况，该基地开展“当兵训练一个月、代理班长两个月、代理排长三个月”的活动，让每名新毕业学员报到后，先接受为期半年的岗前培训，再走上岗位干事创业。他们还开展“学士、硕士，首先要当好战士”教育，从部队和个人的发展角度讲清岗前培训的重要意义。在此基础上，他们着力建章立制，规范培训流程，让新毕业学员逐步实现“由兵到官”的转变。
    毕业于海军工程大学的硕士研究生张金山，刚来时书生气较重，如今成了基地的骨干。他告诉笔者，是半年的岗前培训，让他浑身沾满了兵味，增强了搏击风浪、建功军营的信心。
〖-ZW/正文〗
