〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”号缘何上头条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“雪龙”号继续踏上科学考察征程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松/吴|/易泰告〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴 | 易泰告
    “雪龙”号继续踏上科学考察征程
    据新华社“雪龙”号1月8日电（记者张建松）圆满完成国际救援任务并成功从南极重冰区脱困后，“雪龙”号继续踏上科学考察征程。自7日晚驶出重冰区至记者发稿时，“雪龙”号已向东北方向航行了200海里。
    目前，“雪龙”号上所有机器设备运行正常，海水淡化装置也开始启动，以增加船上的淡水供应。全体考察队员调整心情、集中精力，投入到下一阶段的科学考察任务中。大洋科学考察工作已正常开展。
    截至北京时间7日下午18时，“雪龙”号已驶出乱冰区，进入清水区航行。“雪龙”号成功脱困，让人们大感欣慰，长出一口气。
    此前一段时间，“雪龙”号科考船引发了全国乃至全世界的高度关注，它先是改变计划，长途航行，成功救出了被困多日的俄罗斯“绍卡利斯基院士”号船上的52名乘客，又在撤离途中遭遇强大气旋而被困密集浮冰区。这些新闻，屡屡登上各媒体国际版、科技版甚至头版的头条位置。
    “雪龙”号去南极，本来是进行科学考察任务的。尽管“雪龙”号不是一艘破冰船，俄罗斯受困船只所在的海域也并非“雪龙”号的熟悉海域，但接到求助信号后，“雪龙”号毅然改变计划，以最大航速赶往营救。
    在浮冰严重程度远远超出破冰能力、自身也可能被围困的情况下，“雪龙”号不离不弃，坚守在浮冰区。在自身也因为恶劣的天气原因被困后，仍然利用各种方法运送面包等物资到被困的俄罗斯船只上。这个过程中，“雪龙”号承担的，不再是单纯的科学考察，不再是中国一国的利益，而是被困船只上52名乘客的生命安全，是国际主义和人道主义救助，是一个负责任大国对世界的承诺和担当。
    在天气和水文状况极端恶劣的南极水域，仅仅有责任和担当是不够的，科学的计划和严谨的作风同样不可或缺。
    到达“绍卡利斯基院士”号附近海域时，厚重的浮冰不仅远远超过了“雪龙”号的破冰能力，而且流速很快，“雪龙”号不停地“动车”，与大块浮冰“抢地盘”，以防自身被困。
    施救过程中，“雪龙”号先是派遣应急救援海冰工作组队员到被困船只附近冰面实地勘察，利用冰雷达等设备探测冰层的厚度和浮冰的流向，然后出动“雪鹰12”直升机将受困船只人员分批次撤离到澳大利亚的“南极光”号上。
    当自身因遭遇不利天气同样被困时，“雪龙”号也没有盲目蛮干，一方面组织专家监测冰山动向，观察气象、水文、潮汐等数据，进行分析研判；另一方面不间断地机动，开辟“破冰跑道”，为突围破冰做准备。
    南极独特的战略意义，使它一直以来都是大国的关注和角逐目标，但即便如此，在南极科学考察历史上，从来没有发生过遇到有难发生，他人袖手旁观的事。各国科考人员都会守望相助，自觉践行国际合作理念，践行人道主义精神。本次救援活动，中国、美国、俄罗斯、澳大利亚、法国等多个国家积极参与，国际合作无处不在。这正应了那句话：如果说世界上有一个地方接近“大同世界”，那就是南极。
    俄罗斯船只被困人员成功获救后，“绍卡利斯基院士”号船长在第一时间给“雪龙”号发来感谢邮件。他说：“你们的努力是国际合作的典范，不仅体现了人类航海中的互助精神，也体现了《南极条约》精神。”
    上世纪五十年代末签署的《南极条约》，鲜明而响亮地宣布南极为“和平之地”。而从“和平之地”到“大同世界”的梦想，或许正是“雪龙”号屡上头条的真正原因。
〖-ZW/正文〗
