〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年，互联网将给我们带来哪些惊喜？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣/王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是低头看屏族，还是办公室电脑控？你有多少工资贡献给网络消费，又有多少财富源自余额理财？过去一年，互联网进一步渗透到生产生活的各个角落，它的每一“小步”，都带动人们生活“大踏步”前进。
    2014年，迎接我们的互联网创新和应用有哪些？在8日举行的2014中国互联网产业年会上，行业专家、企业领军人、资深“网虫”等展开热议。
    期待一
    4G带来移动生活全体验
    一秒钟下载一首歌，两分钟下载一部电影……在4G的高速带动下，2014年，许多以前难以实现的应用都会迎来突飞猛进的发展。
    年会上发布的数据显示，去年我国移动互联网网民规模达6.52亿，移动互联网市场规模突破300亿元人民币。预计这一数量在2014年还将继续高速增长，其中，智能手机出货量将超4.5亿部。
    对厂商而言，4G带来的商机不言而喻。对广大网民来说，4G更意味着变革。当我们把高速网络装进衣兜时，也就随之走进全新的移动生活。
    中国互联网协会副理事长高新民在会上说，4G将带动包括手机视频、云存储、移动商务等在内的新业务发展，智能手机、平板电脑等不再扮演通讯和娱乐工具，将成为人们生活、工作不可或缺的“伙伴”，移动互联也会逐
    步覆盖生活的各个角落。
    期待二互联网金融让草根理财变“主角”
    过去一年，阿里巴巴、百度、腾讯等互联网企业纷纷推出金融服务和产品，在支付、借贷、汇兑、理财等传统金融领域攻城略地，种种迹象表明，互联网正加速向金融领域进军。
    事实上，互联网金融正从单纯的支付业务向转账汇款、跨境结算、小额信贷、现金管理、资产管理、供应链金融等传统金融业务领域渗透。
    “一些互联网企业正涉足银行最主要金融业务，撬动银行存款甚至分食理财市场。年轻的中国消费者可在今年享受到更丰富的互联网金融服务。”中央财经大学教授郭田勇说。
    期待三
    大数据从幕后走到台前
    大数据是什么？没等你了解清楚概念，这个年度最热的技术词汇已经从幕后走到台前，正式进入实用阶段。业内专家称，当前已具备从海量信息中提取有价值数据的能力，来精准定位客户需求、并应用于社会管理、医疗、交通、金融服务等方面。
    “比如，患者在做心电图时，医生可对累计数据进行分析、监测和预判。电商可根据每个时段的网购数量判断客户喜好，优化商品排列。”中国通信学会副理事长张新生说，此外，金融、物流等多个行业均可通过大数据的分析提取，挖掘客户需求，降低交易成本。
    期待四
    媒体融合引发传媒新方向
    互联网的发展也让一些行业受到冲击，逆境求生。传统媒体就是其中之一。随着移动社交媒体大发展，看纸质书的人越来越少，纸媒的运营管理体系正在被颠覆。有数据显示，2013年互联网广告投放规模已超过纸媒，全国40%的报刊亭已不复存在。
    如果说2013年是社交媒体崛起和传统媒体转型相遇的一年，那么2014年将是传统媒体和新媒体拥抱的一年。中国互联网协会副秘书长石现升在会上说，2014年将有更多的传统媒体借助新媒体的技术手段和传播优势倒逼改革，并加速向产业上下游延伸，争抢移动互联网入口，向更加开放、更好服务用户的方向转变。
    期待五
    网络安全挑战机遇并存
    中国互联网协会副理事长高新民在会上说，目前我国黑客活动日趋频繁，网站后门、网络钓鱼、移动互联网恶意程序等大幅增长，特别是在移动支付、互联网金融等新兴领域，网络安全正面临更多新挑战，网络攻击也将出现移动、快捷、私密等新特点。
    安全隐患在加剧，防护手段也在提升。年会上厂商称，随着前沿技术的开发，新的身份验证识别方式和保密方式将出现，并在2014年进入广泛应用阶段。
    发改委、工信部、中国互联网协会等多个部门表示，将在2014年完善电信和互联网行业个人信息保护制度，并开展国家信息安全专项工作，推动信息安全产业发展。
    （据新华社北京1月8日电 记者张辛欣、王宇）
〖-ZW/正文〗
