〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒谨防腮腺炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征强/葛建超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周征强 葛建超
    隆冬时节，广州军区某通信团警勤连战士黄斌在班长郑炜深的搀扶下，慢慢走向卫生队。门诊室外小黄的痛苦表情，引得军医李政启快步从诊室走了出来，将他扶了进去。
    “头痛，耳垂下方肿痛，现在，我吃饭时都张不开嘴，以前吃饭用的大勺都改成小筷子了。”黄斌病恹恹地向李军医讲述自己的病情。
    一番细致检查后，李军医告诉小黄：“你得的是‘大嘴巴’――流行性腮腺炎。”说着，他从药房拿出一袋金色的药粉，调成溶液后，热敷到小黄的肿胀部位。
    “这是如意金黄散，经常热敷，有助于缓解病情。”李军医又取出了几种中成药，叮嘱小黄：“这是板蓝根、银翅散和大青叶，每天用水煎服，早、中、晚各一次，紫金锭、青黛散用醋调好，涂在患处。”
    李军医说，流行性腮腺炎是冬季的一种高发病症，是由腮腺炎病毒侵犯腮腺引发的急性呼吸传染病。在通风不良的情况下，最容易借患者打喷嚏和咳嗽出的“毒雾”传播，健康人一旦吸入“毒雾”就可能中招。
    李军医提醒广大战友，冬季气温下降较快，宿舍和办公室内还需注意经常通风，保持空气清新。同时，应多参加体育锻炼，增强机体抵抗力。饮食上忌吃辛辣、坚硬的食物，要吃一些富有营养，易于消化的稀饭、面片汤等半流质食物。而且要多喝开水，用温盐水漱口，保持口腔清洁。
〖-ZW/正文〗
