〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁脚板”长上了“飞毛腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉振彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010900503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    某摩步旅旅长 厉振彪
    从2011年起，我们旅开始和陆航旅建立联合训练机制，重点对机降过程中的配合协同进行研究。通过这几年空地一体联合训练，我们的作战思维、指挥方式、战法运用都产生了深刻变化。过去依靠“铁脚板”打仗的步兵，如今长上了“飞毛腿”。
    拥有空中优势，传统步兵就能赢得战场上的主动。去年以来，如何将陆航拥有的火力打击、运输、指挥等10余项作战功能融入到步兵作战能力建设，是我们关注的焦点。
    为此，我们转变过去“以步兵为主”的战术思维，主动邀请陆航旅指挥员和飞行员到我旅观摩交流，让他们坐上步兵指挥席，共同研究战术科目，通过定期联合组织议训会、重难点攻关会，探索出机降、步兵引导陆航攻击等一批新战法。
    在不久前召开的军区战法研究汇报会上，我旅依托陆航力量，首次组织多兵种同时机降“敌”纵深阵地，以出其不意的行动达成战术企图。走下战场，官兵们都说，有了陆航力量加入，战斗打得更远，范围更广了。 （刘 苑整理）
〖-ZW/正文〗
