〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王昊：瞄准实战搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世奇/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/锐人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵世奇 梁 戟
    人物小传：
    王昊，新疆军区某部工程师，兰州军区优秀专业技术骨干，10次获得军队科技进步奖。
    寒冬时节，滴水成冰，部队在极度严寒条件下展开野战训练。某型新装备伴随部队行进在雪域高原，千余公里稳步向前……这优异成绩的取得，正是对新疆军区某部工程师王昊取得此创新成果所付出心血给予的最好褒奖。
    瞄准实战搞科研，是王昊的攻关准则。那年7月，由王昊担纲研制的某型新装备配发到部队走上了训练场。他主动请缨来到外训场，在持续高温的戈壁荒漠，和战士们一起摸爬滚打，准确测试系统性能，现场为新装备修正参数。几个月中，此装备在演兵场上大显身手，完全符合部队实战要求。
    刚刚从清华大学毕业不久，王昊就一举荣获了两项科技成果奖，战友们亲切称他为“拼命三郎”。那年冬天，部队下达一项信息化课题应急攻关任务，可关键技术始终攻克不下，使课题陷入了“死胡同”。王昊再次请缨，要求担负攻关任务，领导经研究满足了他的愿望。可真干起来，王昊发现远远不是想象中那么简单。
    多少个日日夜夜，无数次艰难而乏味的重复，王昊分不清自己在昏暗灯光下完成了多少次枯燥的试验数据演算。进入攻坚阶段，王昊和战友们着眼部队实战需要，咬住关键技术不放松。连续4个月奋战，不知经历了多少次失败，他们终获成功，成果获得了全军科技进步奖。
    搞科研就是在打仗。王昊搞科研思维独到，常常出奇制胜。去年仲夏，王昊参加上级组织的联合课题攻关，关键时刻遇到科研拦路虎久攻不下。这时，王昊果断打破思维定式，提出了系统分析新方法，针对现役装备的实战需求，系统研究全新解决方案，创建了实战仿真环境，并多次深入训练场了解一线官兵实际需求，使联合攻关课题顺利取得突破性进展。
〖-ZW/正文〗
