〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团心理咨询师张文提醒下连新战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服心理障碍实现“平稳着陆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明/王龙刚/李啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团心理咨询师张文提醒下连新战友――
    克服心理障碍实现“平稳着陆”
    ■刘 明 王龙刚 李 啸
    前不久，嫦娥三号探测器在12分钟的落月过程中，经过了至关重要的避障阶段，才成功而平稳地着陆虹湾，使我国成为世界上第三个有能力独立自主实施月球软着陆的国家。倘若把新兵下连看作是一次“着陆”的话，那么要实现“软着陆”，需克服种种障碍。这种障碍除了训练、思想方面的，还包括心理的。新战友下连后会遇到哪些心理障碍，又该如何克服？北京军区某装甲团心理咨询师张文梳理总结了部分新兵遇到的几种心理障碍，并提供了行之有效的克服方法。
    障碍1：消极悲观
    调查显示，新兵下连遭遇的首个心理障碍就是容易产生消极悲观的情绪。一部分新兵是带着学技术、转士官的动机来当兵的。然而，部队岗位分工不同，总有一些新战士不能如愿分到理想岗位。这些新战友下连后很容易出现消极怠工的现象。
    【克服方法】如果把部队比作一部大的机器，每个军人就是一个小零件，而机器要想正常运转，哪个零件都不能缺。新战友要树立“是金子在哪都会发光”的信心，积极主动克服消极悲观的情绪，可以通过自我激励的话语，转移注意力的歌曲，甚至是心理暗示等自我调节方法，驱除消极心理。
    障碍2：目标过高
    “我唯一的目标就是跑第一”“我必须要比其他人做得好”。新兵下连后表现欲望强烈，想尽快证明自己，为自己制定的目标往往过高。由于这些目标过度专注于某一结果，当进展不顺利或未达到目标时，就会感到失望，打不起精神。
    【克服方法】目标能让人积极主动、发挥潜能，但若不考虑个人实际情况，制定的目标苛刻死板，反而会起到反作用。下连之初，新战友要设定一个可实现的目标范围，给自己一个缓冲，只有始终保持积极向上的状态，才能在成长的路上走得坚实平稳。
    障碍3：怀疑自卑
    人有时会有怀疑自我能力的倾向。有些新兵看到其他战友下连时被评为训练尖子、思想骨干、内务标兵等，而自己却成绩平平，就会怀疑：自己是不是块当兵的料？能不能继续坚持下去？
    【克服方法】新战士入伍前的学历、阅历、身体等情况参差不齐，即使经过3个月的训练也很难达到统一的标准。金刚石和石墨都由碳元素组成，但一个最硬、一个最软，只因结构不同。同理，每个人都有优势和弱项，只要发挥好优势，人人都是“金刚石”。怀疑来自不自信甚至自卑。新战友只要转变思维方式，慢慢地接纳自己，相信自己，就一定能收获惊喜。
    障碍4：恐惧交往
    调查中发现，由于对未来的不确定性，很多新兵对下连后如何与老兵相处，怎么处理好新老兵关系、上下级关系等，存在困惑和恐惧心理。
    【克服方法】很多新兵下连前都在想方设法打听或者琢磨怎么才能和老兵搞好关系，并存在不同程度的焦虑和恐慌心理。其实完全没有必要，人与人之间的交往是相互的，交往中态度比方法更重要，交往的黄金法则就是，你想要什么就先给出去什么，自然就有回报了。
〖-ZW/正文〗
