〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团帮新战士平稳度过“第二适应期”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“私人订制”，心理辅导一对一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/杨波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/聚焦下连新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磨砺中感受成长的快乐
    写在前面
    胸怀凌云志，圆梦在军营。不知不觉，许多新兵已下连一月有余。与以往阳春三月新兵下连不同，今年新兵下连后，不仅要接受陌生环境的考验、寒冬强训的挑战，还要面对新春佳节来临时的浓浓思乡情。如何让他们披信念之坚、执意志之锐，克服前进道路上可能遇到的挫折困难，尽快适应连队生活，迅速进入情况发挥作用，不仅关系到他们自身的成长进步，更关系到部队战斗力的提升。
    因此，各级带兵人要把握时间节点、善于搭桥铺路，让新兵们在刻苦训练中砥砺梦想的翅膀，在茁壮成长中搭建圆梦的跑道，在报效祖国的使命任务中建功立业，使这一股股新鲜血液，早日凝聚成为实现中国梦强军梦的新生力量。
    本版选取了一组反映带兵人积极帮助下连新兵成长成才的新闻稿件，这些部队的做法值得借鉴。
    南京军区某炮兵团帮新战士平稳度过“第二适应期”
    “私人订制”，心理辅导一对一
    本报讯 记者欧阳浩、通讯员杨波报道：1月3日，下连新兵何君哲“正确对待分工，争当优秀炊事兵”的事迹，在南京军区某炮兵团“团队之声”广播中播出。何君哲入伍前在饭店工作过，没想到下连后被分到了炊事班，还是和锅碗瓢盆打交道，这曾令他对自己的从军选择产生怀疑。而今，谈及自身的变化，他说：“是连队提供的‘私人订制’服务，帮我解开了心理疙瘩。”
    所谓“私人订制”服务，是这个团帮助新战士平稳度过“第二适应期”的有力举措之一。该团针对下连新兵容易出现的分配不如意、训练跟不上、压力难排解、价值难实现等七类“心理关口”，将优秀心理骨干安排在新兵身边，一对一搞好思想引导和人文关爱，引领新战士尽快融入连队。
    据该团政委张信春介绍，他们与苏州大学心理系建立帮建关系，邀请知名心理学教授来团对心理骨干进行专门辅导；组织连队思想骨干和优秀带兵人编写了“知情功、说理功、疏导功、解难功”等四种思想方法手册，分发给心理骨干作为参考。
    “成全新战士，成就好连队。”榴炮一连指导员陈金标说，新战士在新环境有“求关注”的心理，他们连的心理骨干结合新战士自身特点，积极为其搭舞台、树信心。新兵吴晗体能是弱项，一度产生焦虑和自卑心理。其“思想引导师”方吁星放低身段，“晒”出自己当年下连第一次跑5公里没及格的“迨隆保不仅拉近了彼此距离，更提升了吴晗战胜困难的自信和勇气。如今，吴晗的训练成绩突飞猛进。
〖-ZW/正文〗
