〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每名战士都是我的好兄弟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某汽车团七连指导员王亚多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海湖/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记新疆军区某汽车团七连指导员王亚多
    ■范海湖 韩素婷
    1月5日，笔者来到新疆军区某汽车团采访，刚走近七连学习室便听到阵阵掌声。原来，指导员王亚多正与官兵们分享去年执行高原运输任务时拍下的DV短片和30多张照片。代理排长、四级军士长贾耀军告诉笔者：“每次上高原执行运输任务，指导员都要为我们拍摄DV和照片。每次观看DV和照片后，我们都想在下次执行任务时表现得更好。”
    笔者面前的王亚多，高挑个子，一开口便带着浓浓的东北口音。他笑着解释：“执行高原运输任务时，官兵们吃过午饭就出发，容易犯困。为了让驾驶员保持清醒，我就通过车载电台用东北话给大伙讲笑话。结果，平时说话时，东北味也越来越浓。”
    自王亚多2010年6月任七连指导员以来，连队取得了一串串荣誉：连队被表彰为新疆军区标兵连队，连队党支部被新疆军区评为创先争优先进党支部；去年，连队被四总部表彰为红旗车分队，荣立集体三等功。谈及这些荣誉，王亚多说：“连里的每名战士都是我的好兄弟。这几年，让我最感到高兴的，是每次执行任务把兄弟们带到高原，又安全地带回来。”
    巍巍昆仑，天路险峻。每次执行高原运输任务时，官兵们都会遇到一些意想不到的困难危险。他们说，只要有指导员在，遇到多大的困难危险都不会感到害怕。去年6月，车队行至海拔4000多米的麻扎达坂时，突降的暴雨引发泥石流，堵住了道路。王亚多率先跳下车，带领官兵们拿起铁锹挖淤泥、疏通道路。2小时后，道路打通了，王亚多不顾浑身湿透，身上满是泥泞，站在路边指挥车队通过危险地域。
    去年9月，王亚多带领车队给红柳滩兵站送给养。到达兵站时，天色已晚，只能第二天返回。当时兵站没有空余房间，王亚多便带着七八个战士到两间小车库打地铺。他边铺床垫边风趣地说：“我们难得在一起感受打地铺的滋味，挤着睡还暖和！”虽然大家睡起来很拥挤，但看看躺在身边的王亚多，没一个人抱怨条件差。
    谈起王亚多，官兵们说得最多的是，他能给每名战士搭建发挥特长的舞台。山东籍下士于寅生喜欢书法绘画，王亚多将他的作品收集、装裱，悬挂在楼道两侧。其他战士也纷纷“晒”出自己的摄影、书法美术作品。现在七连的“楼道文化”，成了一道全团闻名的风景线。
    不久前，去年退伍的上等兵徐群峰寄来一封信：“虽然离开部队了，可我常常会想起在连队的日子……”徐群峰入伍前体质较弱，刚到连队时训练成绩不理想。王亚多主动帮他制订体能训练计划，还利用业余时间陪他跑步、练器械。在王亚多的鼓励下，他重新点燃了信心，训练成绩有了明显进步。一次，在上级组织的5公里考核中，徐群峰第一次取得了及格成绩。听着全连官兵的祝贺，徐群峰喜极而泣。
    在七连，笔者看到这样的一条横幅：“纪律如铁，信念如钢，团结如胶，攻坚如虎”。看着指导员王亚多与连队官兵亲如兄弟的一幕幕情景，这16个字变得更加清晰、具体。
〖-ZW/正文〗
