〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国排球联赛第一阶段比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男女排双双晋级八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日电 扶满报道：十轮激战后，2013―2014赛季全国排球联赛第一阶段比赛7日结束。男、女排联赛八强全部产生，八一双线均挺进八强。
    女排方面，A组浙江、八一、天津和辽宁，B组恒大、上海、北京与山东携手晋级八强。可以看出，赛季初，经历大面积换帅和换将调整后，女排联赛格局并未受太大影响，只有“高层自毁”的江苏被山东青年军挤出八强。其中，山东黑马成色十足，第1轮客场3∶1掀翻北京、第10轮客场3∶0零封郎指导率领的恒大，都是以弱胜强。相反，昔日的“九冠王”天津却战绩不佳，在八强中与辽宁、山东并列第六垫底，卫冕前景一片暗淡。
    竞技体育有句俗话叫“换帅如换刀”。更换主帅，的确能给俱乐部带来新的变化和成绩提升。八一女排在邀请前中国女排主帅、领队胡进“加盟”后，战术打法悄然发生变化，胡进对于国内女子排坛的熟悉程度也帮助这支拥有多名年轻国手的劲旅充分发挥出自身长处。八一新赛季虽将袁心h转给恒大，但王琦、刘晏含、王云璐、黄柳燕等新秀颇具潜质，再加上杨B菁、沈静思等人压阵，八一在阵容组合和新人培养上展现出极大潜力。目前，八一女排攻守趋于平衡，重返四强希望大增。
    相对于女排联赛早早产生了八强归属，男排联赛由于竞争实力相当，直到第10轮才揭晓最终答案。A组北京、河南、辽宁、江苏，B组上海、山东、八一、福建八支队伍挺进八强，而重金引进三位“水货”外援的四川则是尴尬垫底。
    上赛季，八一男排在总决赛中被北汽男排逆转，憾失冠军。新赛季，他们卷土重来，不过，从最后一轮0∶3惨败无缘八强的浙江来看，八一小伙并没有展现出上赛季冲击冠军的劲头，最终仅位列小组第三。相比较京、沪两支小组头名球队，八一男排需要在阵容磨合、技战术打法方面继续寻求改进，尤其是在竞争更为激烈的第二阶段。与拥有强大外援的其他球队交锋，想要仅靠队长仲为君“单骑救主”显然不现实。以目前状态来看，八一想要复制上赛季的成绩难度很大，唯有立足每场比赛，一场一场地打。
    和八一“全华班”不同，其他男排都签约外援以提升火力，但“外来的和尚好念经”并不是金科玉律，也有栽在外援手里的，比如四川。四川男排由于引援渠道的不畅，3位外援的水平参差不齐，再加上攻守配合方面问题多，结果在第一阶段只拿到6分在B组垫底。此外，球队高层盲目追求外援引入，却没有学到“北汽模式”成功的精髓――后者不但是引入高水平的外援，而且重点培养本土球员，“内外结合”才是成功的关键。
    经过短暂休整，女排联赛第二阶段的战火将于11日重燃，一天后，男排联赛也将开启第二阶段的战幕。
〖-ZW/正文〗
