〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵组织导弹部队成建制驻训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多项严寒条件下训练成果经受检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/田亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李兵峰、特约记者田亮报道：雪原砺兵，林海亮剑。隆冬时节，第二炮兵组织导弹部队成建制进行严寒条件下全流程、全要素、全装备驻训演练。
    记者在演练现场看到，第二炮兵某部碾冰压雪，每天机动百余公里，穿梭于各个发射阵地之间。参训官兵克服严寒困难，顺利完成30多个课目训练，一次次托举长剑直指苍穹。
    演练中，参训部队不仅要面对严寒的自然环境，而且全程穿插随机导调，随时随地面临难局险局。来自某训练基地的40多名导调员嵌入作战单元，随机导调“遭受精确打击”“指挥通信中断”等多个复杂课目，让参训部队在“雪上加霜”中吃尽苦头。
    严寒战场催生冒着“热气”的战果。第二炮兵司令部军训部领导告诉记者，此次演练按照“聚焦实战、边训边研”的思路，采取分课题研讨攻关、针对性训练验证等方法，围绕作战筹划、指挥控制和生存防护等重点领域展开20多个课题研究，采集了近千组战场数据，“严寒条件部队作战行动问题研究”“严寒条件对武器装备性能影响及对策研究”等多项训练成果得到近似实战的检验。
〖-ZW/正文〗
