〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车轮上的课堂”随着任务走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某试验场因地制宜抓好教育落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡伟锋报道：数九寒冬，雪原静寂。一列驶向雪野深处的军列车厢内笑声阵阵，春意涌动。正在奔赴极寒地区执行试验任务的总装装甲兵研究所某试验场官兵，围绕“试验兵的强军梦”展开热烈讨论。
    该试验场担负着各类新型装甲装备严寒、湿热、近海、高原和常温地区适应性试验任务，年人均野外工作时间8个月以上，每年仅乘坐军列的时间，就累计超过1个月。为此，他们结合使命任务和工作特点，化整为零、见缝插针抓好教育落实，确保教育质量。他们通过开展“理论观点小竞答、保密安全小竞赛、体能达标小竞拼、沿途美景小竞拍、趣味谜语小竞猜”的“五竞”活动，营造轻松氛围。开展“出发前谈一谈，外出试验为了啥；环境恶劣谈一谈，传统本色不能变；对外交往谈一谈，群众纪律莫违反”等“十个谈一谈”活动，确保官兵思想稳定，收到很好的教育效果。
    笔者在军列上随机问一名新兵对十八届三中全会精神的理解，这名新兵侃侃而谈，对许多改革要点熟记于心。先后20多次乘军列赴寒区参加试验任务的高级工程师薛海感慨地说：“形式新颖、方法灵活的教育，既丰富了乘车途中的生活，又使官兵受到了教育，很受欢迎。”
    “车轮上的课堂”随着任务走。该试验场政委李全胜介绍，化整为零、见缝插针开展思想政治教育，有效发挥了政治教育对科研试验工作的服务保障作用，既鼓舞了士气，又提升了部队战斗力。据悉，两年来，该部试验各种实弹16万余发，圆满完成上级赋予的各项试验任务。
〖-ZW/正文〗
