〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯里18民兵成“四会”教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/李崇骁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁红波、李崇骁报道：2013年12月27日，贵州省凯里军分区组织的教员竞岗比武落下帷幕，18名民兵骨干经过激烈角逐，喜获“四会”教练员证书。
    为使新年度的军事训练开好头、起好步，该军分区认真整合教学资源，面向全区民兵预备役人员挑选“武教头”。他们针对近年来驻地易发自然灾害的情况，与地方有关单位建立起联训机制。比如，抗洪抢险训练由防汛办出教员，森林灭火训练由林业局、消防队出教员，力求对口帮训，有效提升了民兵遂行多样化军事任务能力。
    不拘一格选教员，激活了新年度民兵训练的一池春水。新年度开训后，该军分区及所属16个人武部营区，处处呈现出火热的训练场景：军分区军事综合信息网上，官兵们竞相登录“新年开训我先行”论坛；民兵训练基地，大家分头练指挥、练专业、练技能，一招一式毫不含糊……
〖-ZW/正文〗
