〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私赢得至高尊敬；灯・秤・火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹文强/赵存志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活着的时候越无私，人民的怀念也最永恒”
    无私赢得至高尊敬
    邹文强
    周恩来总理已经逝去了38个春秋，他一生几乎没有留下任何有形的东西。他作为一位大国总理，同时也是一位普通人，给世界各国的人们留下了深深印象。是什么让他在逝世后，得到联合国总部降半旗志哀的礼遇？答案是：无私。
    一个人的无私可以换来周围人的尊敬，而一个大国总理的无私则换来了世界的尊敬。无私体现的是一个人的精神风貌和高尚品质，这种品质可以促使一个人在平凡的岗位中提升自身价值，完成心灵的冶炼。同时，又可以让一个人变得胸襟宽广、海纳百川。老一辈革命家陶铸广为人知的一句诗“心底无私天地宽”，道出了亘古不变的人生真谛：人的内心私欲私利越少，心胸就会越宽广，生活就会越快乐。
    党员干部应该忠诚党和人民的事业，牢记党和人民的嘱托，无私无畏地履行自己肩负的使命，扎扎实实尽好自己的责任和义务。惟其如此，才能赢得组织和群众的认可，受到人们的尊重和拥护，个人才能不断成长进步。日本实业家稻盛和夫曾说过：“无私是大大小小一切组织的领导者的首要条件。上至国家，下至企业，任何组织，哪怕是一个非营利的小小的学术机构，领导者是否无私，往往决定了组织的死活、企业的盛衰乃至国家的兴亡。”
    无私是一种不求回报的给予，既是一种高尚的情操，也是一种平凡的精神。无私既表现在国家和人民需要的关键时刻敢于挺身而出，也融汇和渗透在日常工作和生活中。党章明确规定，共产党员必须坚持人民利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多作贡献，绝不能谋求任何私利和特权。只有当一个人真正做到心底无私，他才会事事都能为人民着想，才会真正践行为人民服务的宗旨。诚如艾青《在浪尖上》所言：“活着的时候越无私，人民的怀念也最永恒。”
    灯.秤.火
    赵存志
    前些日子，因工作需要，我有机会拜访了军事科学院十几位退居二线的将军。在交流的过程中，他们那对党的忠诚和对事业的操守，时时给我以深刻的心灵启迪。
    心中有盏引路的灯，人就不会迷向。理想信念是人不可或缺的精神支柱和行为动力，一个人有了正确的理想信念，就会执着奋斗，自强不息。对共产党员来说，坚定正确的信仰就如同人生航道上的长明灯。信仰之灯，如果不经常拨亮，就会逐渐变得微弱；如果不经常擦拭，就会慢慢蒙上灰尘。新的历史形势下，每名共产党员不妨把革命前辈当作一面镜子，照一照自己的心灵是否染有污渍；当作一把尺子，量一量自己的差距有多大。从而常为自己的心灵洗尘埃，知不足而奋进，努力使自己的军旅生涯留下更多值得铭记的东西。
    心里有杆良心的秤，人就不会迷失。为谁当官、怎样用权，始终是党员干部必须认真解决的带有根本性的问题。党的宗旨决定了党员干部无论职务高低，都是人民的公仆。只有牢记党的宗旨，努力践行党的群众路线，利用手中职权为群众办实事解难题，而不是为自己谋取一己之私利，才配得上“人民公仆”的称谓。
    心底有团热情的火，人就不会迷茫。热情是点燃梦想的火炬。没有热情，生命就没有暖色；缺乏热情，梦想就会成为空想。中国革命、建设和改革的发展成就，正是凭着无数仁人志士以革命热情甩膀子干出来的。在新的历史形势下，强军实践为我们释放热情提供了难得的事业舞台。新时代军人当传承老一辈满怀热情干工作的优良传统，自觉以国家为重、以事业为重，始终保持干事业的一股冲劲、闯劲，努力干出业绩，在为强军目标而奋斗的征程中实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
