〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车王”遇险的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘化迪
    “车王”舒马赫伤情未见好转，他在法国滑雪时重伤的原因依然不明――法国警方今天通报，尽管“调查进行得非常顺利”，而且还有舒马赫头盔上运动摄像机里的影片可供分析，但“车王”意外失足的主要原因仍不得而知。
    最危险的运动是什么？可供选择的选项中有徒手攀岩、低空跳伞、潜水、登山等等，但舒马赫的老本行赛车绝对是其中之一。
    舒马赫是一位F1赛车退役运动员。在长达19年的职业生涯中，他曾无数次驾驶时速300余公里的赛车风驰电掣，并获得了7座F1总冠军、91个分站赛冠军的空前荣誉。有人说，赛车运动是“人类挑战速度极限的同时在和死神玩着一场危险的游戏”，但舒马赫没有在赛车场出事，反而在滑雪中遭遇不幸，不能不给人们带来一些异常苦涩的启示――
    没有哪项运动是绝对安全的，只能尽量增加运动的安全系数。人们不可能忘记，在20年前的圣马力诺赛道，“车神”塞纳驾驶着威廉姆斯赛车失去控制殒命赛场的悲伤往事。正是因为赛车最危险的“盛誉”，人们通过不断改进赛车安全性能、加强对车手的诸多安全保护、选择速度和排量的最佳结合点等方式，一步步完善对车手的安全保障措施……最危险的赛车，至少近10年来慢慢脱去了“最”这个前缀。
    既然滑雪也有危险，伤心的车迷们宁愿“车王”进行这项休闲运动时能百分之百地打起精神。在舒马赫漫长的职业生涯中，并非没有“生死时速”的经历，但他一次次依靠极度娴熟的技术和异常迅捷的反应化险为夷。就连调查人员都承认，酷爱运动且运动天赋极佳的 “车王”，滑雪技术不成问题！那么，是否是一次大意导致事故的发生……
    最大的危险，往往是对危险的视而不见。危险就像“达摩克利斯之剑”，被一根细细的马鬃悬在那里；意识到它的存在，你才会小心规避它，全力应对它。
〖-ZW/正文〗
