〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林发现一批靖国神社供奉的甲级战犯侵华罪证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗巍/赵梦卓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春1月8日电 （记者宗巍、赵梦卓）吉林省档案馆日前公开了一批日军侵华档案，其中包括东条英机、梅津美治郎、南次郎等日本靖国神社供奉的部分甲级战犯的侵华罪证。
    据吉林省档案馆馆长尹怀介绍，总数10万多卷（册）的日本关东军档案，是全球目前数量最多的侵华日军档案，弥足珍贵，甚至连日本国内都没有。它们记录了1931年至1945年日本关东军在中国东北统治时期的各种事项，并涉及侵华日军在中国很多地方的暴行。1945年8月15日日本宣布投降后，日军将这批档案焚烧了好几天，但没有来得及彻底焚毁，便匆匆将未烧尽的档案埋在地下。1950年吉林省在建筑施工时发现了这些残破的档案。
    尹怀说，这批档案是侵华日军遗留下来的，内容丰富，包括南京大屠杀、慰安妇、“731部队”细菌战、日本移民中国东北、虐待中国劳工、东北抗联反日斗争等内容，对于揭露日军在中国犯下的罪行具有十分重要的意义。目前吉林省档案馆正组织人员翻译、解读。新发现的日本甲级战犯的档案为日军侵华增添了新的证据。
〖-ZW/正文〗
