〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某部让骨干共享科学帮带新兵方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《带兵笔记》，传递爱兵正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/聚焦下连新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈国全、特约记者刘亚迅报道：用辩证的眼光看“90后”兵，热心回答好新兵的每一个疑问，给新战士一个缓冲期……1月3日，东海舰队某部将新训期间优秀带兵骨干撰写的《带兵笔记》总结梳理后下发基层营连。该部政委夏春宏告诉记者：“《带兵笔记》记录了新战士的成长经历，不仅有科学有效的带兵方法，也有败走麦城的带兵教训。通过互相交流，可以帮助带兵骨干尽快了解下连新兵情况，缩短相互认知周期，也为开展好经常性思想工作提供了真实的情况，可谓一举多得。”
    去年新兵入伍以来，该部为新训带兵骨干统一印制《带兵笔记》笔记本，鼓励带兵骨干在日常训练、生活中多深入了解新兵情况，记录带兵的所见所闻、所感所思。他们还定期梳理带兵笔记中开展心理问题疏导、经常性思想工作、军事训练等方面的好经验好做法，评选优秀《带兵笔记》，并下发全体带兵骨干，实现资源共享。新战士商吉哲比较恋家，入伍后总感觉少了家人的照顾，生活上有点不习惯，工作上也提不起精神。班长李亚军发现这一情况后，及时联系商吉哲家人写来家书，稳定了他的情绪。李亚军把这个例子记录在《带兵笔记》中，并总结出“亲情带兵三项注意”，在全基地得到了推广。
    翻开《带兵笔记》，记者看到，新战士的基本情况和军旅梦想都一目了然，笔记本正文里还设置了带兵心语、兵情特写、情感对白等栏目。同时，新兵常见的心理问题、思想问题、训练伤预防等，都能在《带兵笔记》中找到解决的办法。在学兵八队班长张臣的《带兵笔记》里，记者看到了新兵朱俊杰的转变过程：朱俊杰性格比较内向，业余时间喜欢独处，针对这一情况，班里有意识地安排他多参加集体活动，在战友面前展示特长，使他渐渐融入了军营这个大家庭。
    小小笔记本，传递正能量。该部领导介绍说，新兵下连后，基层营连带兵骨干纷纷主动贴近新兵，更加注重和新兵沟通交流、倾听心声，一本本《带兵笔记》，让他们掌握更多科学的带兵方法。
〖-ZW/正文〗
