〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第1集团军某陆航旅主动融合提升联合作战能力的实践证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁旋翼成为陆军转型翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/邱柏星/李勇/叶建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010900501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆军第1集团军某陆航旅主动融合提升联合作战能力的实践证明――
    钢铁旋翼成为陆军转型翅膀
    本报记者 朱 达 特约记者 邱柏星 特约通讯员 李 勇 叶建军
    本期策划：
    陆航力量如何融入陆军作战体系
    陆航力量，是陆军由平面作战向立体作战转变关键缺少陆航，陆军就无法形成空地联合体系作战能力
    引子：
    树梢之上，一架武直-10轻盈掠过，锁定“猎物”。
    同一时刻，战机身后几十公里处的新型火炮群，“心有灵犀”般昂首待发……
    这一幕，是我军最新型武装直升机与炮兵部队进行信息火力协同的场景。
    去年10月，陆军第1集团军某陆航旅和炮兵、防空兵、电子对抗、特战分队等兄弟部队，进行了一场空地一体联合战法创新演练。
    作为新型作战力量，陆航是陆军由平面作战向立体作战转变的关键。没有陆航，陆军就无法形成空地体系作战能力，难以实现真正的转型。如何让钢铁旋翼成为陆军转型的“翅膀”，是当前我军提升基于信息系统体系作战能力的重要使命课题。
    近年来，该陆航旅在加速推进自身由辅助支援型向主战突击型转变的同时，主动探索，找准结合点，有意识地将作战编组、战法研究、部队训练纳入陆军作战体系建设之中，初步实现了与集团军诸兵种力量的有机融合。
    辛苦“跑龙套”为何得到尴尬评价――
    既要 “抬头看天”，也要“低头看地”
    去年金秋时节，皖北某训练基地，记者只听到铁翼飞旋的轰鸣声，却看不到直升机的身影。
    指着前方蜿蜒的山谷，演练指挥员、陆军第1集团军某陆航旅参谋长盛建忠说：“它们都在那里，为了避免对方雷达发现，直升机藏在山谷间超低空飞行。
    “看不见，不是影响演练效果吗？”记者问。
    盛参谋长回答：“这就是实战，决不能为了造声势而改变飞行路线！”
    同样在这个演兵场，多年前，该旅曾经发生过这样尴尬的一幕――
    那是一场迎外演练。铁甲突击，战鹰轰鸣，整个演练场面声势浩大。演练结束，一位现场观摩的外军将领评价：地面行动很精彩，陆航行动没看明白，直升机“高高地飞来，又高高地飞走”……
    在当时，这不是个别现象――兄弟部队频频向陆航发出演练的“请柬”，演兵场上有了直升机参与，演练似乎也“上了层次”。然而，陆航飞行员对地面指挥员的作战意图、战斗背景却不甚了解，导致空地演练“貌合神离”。
    作为新型作战力量，陆航有特点，但不能有“特殊”。该旅深刻反思：陆航部队既要 “抬头看天”，也要“低头看地”，只有把自身发展融入到陆军战斗力体系“大棋盘”中，钢铁旋翼才能真正成为陆军转型的“翅膀”。
    此后，每次联合演练，该旅都专门成立陆航指挥所，从战役筹划到具体战术细节，陆航指挥员和飞行员都全程介入，与兄弟部队面对面商议交流。
    前年，集团军所属两个师搞实兵对抗。该旅派出陆航指挥员，对红方制定的机降作战方案，先后提出增加武装直升机护航、派出佯动兵力调虎离山等建议，实战效果事半功倍。
    “只有平时训练心往一处想，打仗时力气才能往一处使。”去年中秋节前夕，野外驻训结束后，该旅特意修改飞行航线，在返回途中“顺访”防空兵、炮兵、电子对抗等兄弟部队，连续与多兵种合训合练，探索了10多项新战法。
    机降突袭对照地图为何一时找不到指定地点――
    听不懂 “方言”，彼此怎么能联合
    去年11月9日，陆航部队首架指挥直升机在该旅正式定型。
    这一全新的空中作战指挥平台联通三军部队，集侦察、指挥诸功能于一体。记者在现场看到：参谋人员将海、空、陆各家作战数据“方言”录入后，系统就把这些数据自动转换成各军兵种都能听得懂的“普通话”。
    目睹此景，谁能想到，几年前该旅飞行员曾因不懂陆军“方言”而大丢面子――实施机降突袭时，飞行员脑子发懵，手拿陆军作战地图，一时间找不到指定地点坐标，差点贻误战机。
    “双方使用的作战地图格式不一，陆军使用的是直角坐标，陆航用的是经纬度，战场上的‘南腔北调’，难以形成空地一体的‘大合唱’。”时任旅长司启富深有感触地说：
    陆航听不懂陆军“方言”，表面上看是技术问题，根子上却是联合意识薄弱、融入观念不强。
    对症下药，该旅在全旅范围内兴起“兵种学合成、陆航学兵种”热潮，组织官兵主动了解装甲、炮兵、通信、电子对抗等各兵种装备和作战知识。
    记者在某野战机场看到：该旅飞行员与新型火炮炮长探讨直升机如何规避弹道轨迹，与特战分队指挥员对接训练计划，与雷达操作员交流如何避开多重搜索……如今，主动融合已成为该旅飞行员的工作习惯。
    近些年，该旅平均每年都选送10多名干部到海、空、第二炮兵部队交叉代职，提高联合作战素养和指挥能力。飞行六大队副大队长吴鹏，刚从某机械化步兵师作训科代职归来。谈起步兵分队战术和装甲步战车性能，他头头是道。
    新装备对抗演练陆航部队为何有劲使不出――
    拿着“新壶”，岂能再泡“旧茶”
    3年前，该陆航旅在全军首家列装武直-10。
    他们争分夺秒，飞出了骄人战绩――列装21天实现全军陆航“第一飞”；158天打出全军陆航“第一弹”，不到一年成建制打响联合作战演练“第一仗”。
    然而，在前年上级的对抗演练中，武直-10空中分队却“有劲使不出”，低空突防时，总是难逃地面雷达的“眼睛”。
    战机先进了，为何没有发挥出更好的作战效能？演练复盘，原因毕现：“新装备按老战法去练，这好比拿着‘新壶’泡‘旧茶’，怎么可能有味道？”
    “新装备自身形成战斗力不难，难的是怎样建立适应三军联合作战的新战法。”旅参谋长盛建忠说：“探索不出新战法，新装备就如同一柄没开刃的宝剑。”
    近年来，该旅改变过去的闭门造车做法，先后与海军指挥学院、空军工程大学和友邻部队建立长效合作机制，携手进行多兵种、多武器平台的联合战法创新，先后完成了与海军、空军、炮兵、装甲、电子对抗等多军兵种的数据联通，围绕多机型大机群远距离隐蔽突防、低空超低空火力突击等作战难题进行集智攻关，多项战法研究成果在全军陆航部队推广。
    秋色染群山，一场地空协同打击演练正在进行。红方一架武直-10超低空隐蔽侦察，将蓝方装甲集群坐标方位信息快速传输至后方炮兵群，实时引导新型远程火炮群实施火力覆盖……
    硝烟散尽，该旅“战法创新库”里又多了一项关于武直-10的实战创新运用。
    一个月内五个方向、五场演练场场精彩――
    从 “调味佐料”到“宴席主菜”
    “事太多，一路赶，我几乎是马不停蹄。”掰着指头，该旅领导对记者细数着奔波行程，语气中透着自豪。
    在刚刚过去的一个月，该旅成了集团军各方部队争抢的“香饽饽”――部队分别奔赴5个不同方向，参加不同的演练任务。
    旅领导感叹说：“过去演习场上，陆航好像是‘调味佐料’；如今，陆航成了‘宴席主菜’，没了这道‘菜’，演习几乎无法‘开席’了。”
    铁翼飞旋，战鹰振翅。5场演练，该旅在联合协同中表现场场精彩。从低空突防到情报侦察，从火力突击到空中护航，从空中机降到协同攻击……他们与装甲兵、炮兵、防空兵等多兵种协同密切，显示出强大的联合作战能力。
    近年来，该旅始终充当陆航转型的排头兵，创造了我军陆航信息化建设领域的很多新纪录。他们组织部队参加集团军各作战单元合成训练和诸军兵种联演联训上百次，使部队全面融入集团军作战体系之中。
    在前不久总部组织的“突击-2013”演习中，该旅培养的陆航合成指挥员，已开始在多兵种协同演练中执掌“帅印”。
    “陆航要习惯‘低头看地面’，陆军则要习惯‘抬头望天空’。”由炮兵团参谋长升任该旅副旅长的王华龙意味深长地说：“我们不仅要知道陆航能干什么，还要知道陆航不能干什么，这样我们才能更正确、更高效地使用陆航力量，确实打造出‘空地一体、高效协同’的作战体系。”
    （本文图片由余 阳摄）
    图片说明：
    武直-10超低空突击
    机降野战分队
〖-ZW/正文〗
