〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国启动第一次全国海洋经济调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电 （记者罗沙）记者从国家海洋局获悉，全国海洋经济调查领导小组第一次会议8日在京召开，标志着我国第一次全国范围的海洋经济调查正式启动。
    国家海洋局表示，第一次全国海洋经济调查旨在首次摸清我国海洋经济“家底”，实现海洋经济基础数据在全国、全行业的全覆盖和一致性，有效满足海洋经济统计分析、监测预警和评估决策等的信息需求，进一步提高对海洋经济宏观调控的支持能力，为科学谋划海洋经济长远发展、实现海洋强国建设目标、维护海洋经济安全奠定基础。
    本次调查标准时点为2013年12月31日，调查时期资料为2013年年度资料。预计本次调查的调查成果将于2015年7月发布，全部工作将于2015年底结束。
〖-ZW/正文〗
