〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵竹人武部高标准抓好开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾洪国/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾洪国、特约记者孙绍建报道：“清平乡王家沟发生山洪泥石流灾害，请迅速救援！”1月2日一大早，四川绵竹市人武部60余名现役干部及基层民兵营连长顶着寒风走进考场，在实战化背景条件下进行快速拉动、情况处置、装备操作等9个课目检验性考核，拉开了新年度开训的序幕。
    开训即开考，练兵先强官。2日上午8时30分，人武部营区上空骤然响起警报声，一场实战背景下的考核正式开始。记者在现场看到，考核火药味浓，“敌”情不断。考核组不仅现场打分，而且随时“挑刺”。民兵三连连长林勇兵上场时，娴熟地操作生命探测仪，整个过程一气呵成，但因一个动作不到位，却被人武部部长张玉川评判为不合格。
    “1号地域出现塌方！”“3号地域急需大型机械”……考核人员相继提供一个个突发情况，参考人员从容应对。考试成绩即时公布、各项成绩当场汇总排名。经过一天时间的紧张考核，50多名参考人员取得“四会”教练员资格证书，4人则被淘汰。人武部政委张炼感慨地说：“这场实打实的比武考核，不仅让干部骨干增强了紧迫感，还给部队训练带来了一股新风。”
〖-ZW/正文〗
