〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为啥愿意跟他上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二十集团军侦察营武装侦察连连长刘瑞欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李亮/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010900201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记第二十集团军侦察营武装侦察连连长刘瑞欣
    ■本报特约记者 魏 国 李 亮 司伟宽
    这个画面让人动容――
    一群摘掉肩章和领花的老兵挺拔站立，向一名上尉军官敬过军礼后，涌上前抱着他哭成一团。人群中，不知是谁扯着嗓子喊了一句：“连长，哪天打仗了，我们愿意回来跟你上战场！”
    这个画面，是初冬时节记者在第20集团军侦察营武装侦察连采访时看到的，那位连长，叫刘瑞欣。
    平日里，早已习惯“把柔情藏于油彩之后”的侦察兵，为何面对自己的连长，这般真情流露？这个连长到底有什么魅力，让战士如此甘愿以命相托？
    有勇有谋，跟他准能打胜仗
    身材敦实，一脸憨笑，眉宇间映挂着“娃娃相”。初见刘瑞欣，很难把他与影视中的侦察连长联系起来。可这是“保护色”，千万别上当！战士们说，战场上的连长牛着呢！
    2010年底，一场信息化条件下冬季实兵演练刚拉开战幕，刘瑞欣就带4名战士奉命渗透侦察，摸至一处断崖旁潜伏下来。从30多米高的崖壁向下望去，一辆军车让刘瑞欣看出了端倪。他嘴角一扬，带领战士壁虎般“噌噌噌”攀爬而下。
    “连长胆子大，血气方刚的小伙子都比不上他！”一班班长谭贵貌至今记得，那年秋季，某城市进攻作战演习在豫中某地举行。“我保证，按时纵深机降，抢占制高点，掩护主力部队开进！”联合指挥所里，刘瑞欣立下军令状。
    “作战地域楼层高，平日没训练过……”有人提醒刘瑞欣。
    战斗打响，刘瑞欣带领4组特战队员，突破往日训练高度，从50米高的楼顶跃下，立体突入，分兵歼敌，圆满完成突击和掩护任务。
    “连长武艺那叫绝，我们信他，跟他准能打胜仗！”刘瑞欣过硬的军事技能，让战士们打心眼里服气。
    当新兵时，刘瑞欣作为唯一的一位列兵选手，参加军区侦察兵大比武，并荣立三等功。当兵13年，他熟练掌握狙击、泅渡等20多项侦察兵作战技能和10多种武器装备操作，还能用双脚“倒挂金钩”，持枪向房内目标射击。
    严训实练，他教的都是真本领
    这是一个让人血脉贲张、胆气陡升的训练课目――
    8名战士一线排开约20米，手里各拿一块TNT。对面50米处，10人一组，成战斗姿态。一声枪响，8人一同拉启拉火管，快速跑开。
    与此同时，对面10名官兵迎面向“哧哧”冒烟的TNT炸药拼命跑来。跨过爆炸区后，鱼跃，卧倒，一声巨响，浓烟四起乱石纷飞。
    这个课目叫跨越爆炸物，经过系统训练的侦察兵完全可以做到，但稍有差池，后果不堪设想。
    起初，许多人不敢上。刘瑞欣一口气跑了两趟，给战士们做示范。
    轰隆隆，轰隆隆，爆炸声不断刺激着战士们的耳膜，也震撼着他们的心。
    “侦察兵不怕死，侦察兵敢去死！”刘瑞欣重新站在出发点问道：“现在，谁来？”“我上！”“还有我！”一只只手齐刷刷地举了起来。
    “平时训练不历险，将来打仗就危险。”这是刘瑞欣常挂在嘴边的一句话。
    下士任杰入伍时不会游泳，刘瑞欣就把他带到深水区，抛掉救生圈，不让人帮扶，逼着他按动作要领在水里扑腾。几天下来，“旱鸭子”变成了“水中鱼”。
    2012年7月的一天夜里，连队按计划进行夜间行军。集合时，大雨突至，值班员建议改成室内活动。刘瑞欣全副武装往队前一站，说：“如果现在是打仗，我们上不上？”这一问，问得大家血性激起！于是，刘瑞欣带领队伍冲进了雨雾里。雨急路滑，不时有人摔在泥泞中，但又爬起来继续向前。一位领导见此情景，感叹道：“刘瑞欣带出的兵，真是个顶个的硬！”
    危急时刻，他奋不顾身扑向前
    “刘连长，去武侦连是我转士官最大的动力。谢谢您的指引和教导，我一定当个好兵！”2012年11月30日，刘瑞欣收到这样一条短信。
    发短信的战士叫李艋，前不久刚在某工兵团转为下士。2011年，由于考核成绩不理想，没能被前来挑兵的刘瑞欣选中。但他不服输的那股劲儿，还是给刘瑞欣留下了深刻印象。刘瑞欣当场扔给李艋一句话：“是男子汉的话，明年这个时候，我在武侦连等你！”李艋把这句话刻在了心里。
    这一年，李艋刻苦训练，很快在同年兵中脱颖而出。最终，他凭借过硬的素质，顺利调入武侦连。
    凡是到过武侦连的人，都有一个共同感受：这里的兵，有底气、有虎气、有杀气，训练起来嗷嗷叫，执行任务敢拼命。问及原因，战士们说，主要是有一个值得信任与托付的连长。
    2011年8月，连队组织实爆训练，列兵小丁拉过拉火管后，过度紧张愣在原地，没有按训练要求往掩体方向隐蔽。情况万分紧急，站在一旁的刘瑞欣一个箭步冲上去，把小丁扑倒在地。一声巨响，纷飞的碎石落满刘瑞欣一身，而身下的小丁，安然无恙。
    “跟着这样一位把战士生命看得比自己命还重的连长，战场上我们豁出命也心甘！”这是武侦连全体官兵的心声。
    一个信念如磐的集体，是不可战胜的。在刘瑞欣的感召和带领下，连队荣立集体二等功、三等功各1次，全连有6人荣立个人二等功，2人被评为全军优秀狙击手，3人被全军和军区表彰为百名爱军精武标兵。
    在刘瑞欣的日记中，记者看到这样一句话：“战场上，我就是你的胸膛。敌人的第一颗子弹，我来阻挡。”这，也许就是对战士们为什么愿意跟他上战场的最好诠释。
    上图：刘瑞欣（中）带领侦察小组执行搜索任务。
    张振兴摄
〖-ZW/正文〗
