〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局冬季运动管理中心速滑部部长肖华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗索契冬奥会速度滑冰着眼争奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向菲/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局冬季运动管理中心速滑部部长肖华――
    索契冬奥会速度滑冰着眼争奖牌
    据新华社北京1月8日电 （记者马向菲、王镜宇）中国速度滑冰多年来一直寻求冬奥会金牌的突破，不过国家体育总局冬季运动管理中心速滑部部长肖华8日表示，要在索契冬奥会上夺金难度极大，争奖牌是比较合适的目标。
    肖华在接受记者专访时坦言，一直被中国锁定为夺金突破口的女子500米项目中强手如林，而且各国（地区）选手进步都很快，竞争比四年之前的温哥华冬奥会激烈许多。
    为中国队拿牌的重任将落在温哥华冬奥会500米第三名王北星和前世界纪录保持者于静身上。
    肖华认为，速度滑冰倚重绝对实力，比赛很少出现意外情况。从目前实力衡量，冬奥会卫冕冠军、韩国的李相花，美国选手理查德森，上届冬奥会亚军德国人沃尔夫和俄罗斯选手奥莱格都是非常强劲的对手，世界杯排名都在王北星之上。尤其是韩国的李相花，状态稳定，“一抬腿”就在37秒内，卫冕希望很大。
    王北星在去年11月的盐湖城世界杯上滑出了个人最好成绩36秒85。可李相花技高一筹，滑出了36秒36的个人最好成绩，理查德森也在盐湖城创造了36秒90的个人最佳，气势汹汹。
    而对于静来说，去年并非一帆风顺。去年年初，李相花以36秒80的成绩刷新了由于静在2012年1月速滑短距离世锦赛创造的世界纪录，这对于静不啻为一个打击，而伤病的困扰也令她有点苦恼。
〖-ZW/正文〗
