〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学家族的是非功德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡华/朱灏/施慈源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010900701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010900701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010900701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010900701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    化学合成技术与信息技术、激光技术、核技术等并称为20世纪“七大技术发明”
    上至载人航天，下到衣食住行，化学工业水平被视为一个国家经济发展的重要标志
    本期邀请总装防化研究院某所黄启斌研究员为您讲述――
    化学家族的是非功德
    孟凡华 朱 灏 本报特约通讯员 施慈源
    核心提示：
    据外媒披露，2013年8月21日，叙利亚因发生被《禁止化学武器公约》列入“黑名单”的神经性毒剂――沙林袭击，造成包括平民在内的大量人员伤亡，事件震惊了整个世界。
    另据报道，2013年诺贝尔化学奖授予了3名美国科学家，以表彰他们在“构建多尺度复杂化学系统模型”中所作出的突出贡献。
    翻开近现代科学发展的历史画卷，化学一边象征正义，上至载人航天，下到衣食住行，成为一个国家走向富强的重要科技支撑；一边又带来邪恶，战争、恐怖袭击、遗弃化武、有毒化学品泄露等给人们带来了巨大灾难。那么，化学家族的是非功德该如何评判？本期邀请化学专家讲述化学发展的神秘故事。
    魔道之争：
    是“恶魔”更是“天使”
    化学最早被应用于军事是在公元七世纪，阿拉伯人攻击拜占庭帝国，被秘密武器――“希腊火”打败，揭开了化学在军事上的应用。同时期，我国“四大发明”之一火药出现在战场上，标志战争已由冷兵器阶段向热兵器阶段过渡。
    然而，火药产生的威力还只是局部、可控的。20世纪初，化学武器出现，人类开始真正认识到“战争恶魔”的威力。
    第一次世界大战中，德军在比利时战场使用了一种带有苦杏仁味的毒气――氢氰酸，导致英法联军15000人中毒、5000人死亡，这是化学武器首次大规模使用。整个一战期间，各国使用毒剂多达40余种，用量超过12万吨，造成伤亡人数约130万，充分暴露了化学武器作为大规模杀伤性武器的残酷性。我国也曾深受化学武器危害，第二次世界大战期间，日本先后在我国19个省区使用毒剂，造成数十万人中毒伤亡。战后，侵华日军在中国领土遗弃了大量化学武器，直至今日这些遗弃化武仍持续危害着我国生态环境和人民生命安全。
    然而，化学作为重要基础科学，其和平利用与发展可谓功绩卓著，国防科技各领域，都能看到化学的身影。以我国探月工程为例，“嫦娥三号”探测器成功在月球表面着陆，“玉兔”探月车展示鲜艳的五星红旗，都是集当今先进化学技术之大成的重要结晶。五星红旗采用特殊材料和特种化学颜料，能够有效克服超大温差、太空高能射线冲击等。化学还广泛用于火箭推进剂材料等，成为太空探索的重要支撑。
    衣食住行：
    与人们生活形影不离
    不经意间，化学已经渗透到人们衣食住行的每个角落，难怪著名化学家鲍林慨叹：“世界上可以没有空气，但不能没有化学。”
    先看穿，目前衣服材质九成以上由多种原料复合而成，尤其人造纤维、合成纤维等出现，各式染料使得衣服的材料、颜色、款式变得琳琅满目；再看吃，化学已经成为解决粮食短缺问题最实用、最有成效的基础学科，化学产品不仅可以大幅提升产量，而且可以改进耕作方法，据专家预测，如果没有化学技术贡献，世界粮食作物将减产一半以上；再看住，各种环保优质的新型建材、涂料、油漆等发明，使房屋建筑更加坚固、安全、环保，内部装潢更加美观；再看行，化学反应为各式交通工具提供了高效行驶动力，高铁、油电混合动力汽车等新型交通工具正快速走入寻常百姓家。
    长期的实践，让人们懂得在生活中运用化学，如煮排骨时加点醋，可使排骨中的钙、磷、铁等矿物质溶解出来利于吸收，溶解价值更高；海带富含铁，可改善眼周围血液循环。每当人类在自身发展中遇到种种难题，总会自然求助于化学，而化学也总是慷慨奉献，为人类进步带来新的光明前景。
    未来眺望：
    不畏浮云遮望眼
    前不久，年度诺贝尔和平奖授予“禁化武组织公约组织”，以表彰其为消除化学武器所做出的努力。
    理性地看，化学武器从来也不代表化学的全部。展望未来，化学带来的是发展，而不是倒退。然而，只要化学存在，交锋就会继续，同时也必将推动新军事变革和社会发展。
    据外媒披露，目前美军通过化学合成方法研制出一种被称为“量子隐身”的新型伪装材料，由它制作而成的外套可使人处于隐身状态，让红外探测和热成像都难以分辨。此外，铁氧体化学涂料能吸收雷达波，新型化学电源能为各型装备提供不竭动力，超高爆弹药能显著提高武器威力等等。可见，化学凭借其独特优势，在未来军事中必将大显身手。
    民用领域，未来绿色化学发展更是前景无限。绿色化学不是被动治理环境，而是主动防止化学污染，它采用先进的技术和方法来消除对人体健康、安全和生态环境有毒有害的物质，从根本上切断污染源。可以说，绿色化学是更高层次的环境友好科学。如今，新型无公害“绿色农药”、煤炭的生物脱硫技术、绿色零排污技术等，昭示绿色健康化学悄然兴起，并展示出无限发展魅力。这正是：不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。
    视点聚焦：
    “变化的科学”改变世界
    化学，是在原子、分子层次上研究物质性质、组成结构及变化规律的科学。最早的化学是人类对火的发现；两千年前，人类已开始广泛使用金、银、汞、铜、铁和青铜，当时西方的炼金术士醉心于如何将一些便宜的金属转化成黄金，而东方炼丹师则追求炼制“长生不老药”，累积了许多宝贵的金属提取和处理技术。
    后来，“化学之父”拉瓦锡提出质量守恒定律，道尔顿提出划时代的“原子说”，门捷列夫建立起了元素周期表，他们为开辟现代化学之路奠定了坚实的科学基础。
    到20世纪中叶，由于引进量子力学解释化学键的本质，以及质子、中子、电子的发现和以原子尺度来理解化学反应，使得化学进入加速发展期，并不断取得举世瞩目重大成就。化学发展深刻改变了世界，成为社会产业革命和经济建设的坚强柱石，化学合成技术与信息技术、激光技术、核技术等被誉为20世纪的“七大技术发明”。当然，化学是正？还是邪？关键还看人类手中这柄“双刃剑”剑指何方。
    黄启斌，国家“863”专家，国民核生化灾害防护重点实验室专家，博士生导师，承担10多项国家和军队重点课题研究，获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖8项。
    图片说明：
    分子结构
    纳米化学
    化学侦检
    绿色化学
〖-ZW/正文〗
