〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒风凛冽，穿衣戴帽有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎/喻越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/冬季野训健康指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010901001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期焦点 穿衣戴帽
    冬季野外训练，寒风暴雪、寒冷气候给官兵带来极大考验，科学御寒，保持斗志，也是保证战斗力。因此，官兵必须准备好足够的衣物，掌握穿衣戴帽技巧，沉着应对寒冷威胁。本期邀请沈阳军区某特战旅参谋长李湘北结合该旅冬训实际经验，给“三北”部队战友讲解严寒条件下置身野外如何穿衣戴帽，怎样最大限度地利用御寒保暖的知识？
    寒风凛冽，穿衣戴帽有学问
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 朱小虎 喻 越
    指导专家：沈阳军区某特战旅参谋长 李湘北
    保护头部莫小视
    【事件回放】雪后放晴，茫茫雪原上，沈阳军区某特战旅三连官兵正练得起劲，他们时而跃起，时而卧倒。不一会儿，战士杨阳感觉身子发热，头上冒汗，随手将保暖头套和防寒面罩撸到了脖子上。这个“小动作”刚好被连长张文明发现了，张连长立即让杨阳戴好头套和面罩，以免头部受凉。
    民间有“凉头暖足”的说法，不少官兵也认为，冬天野外训练只要脚上穿暖了，头部吹点风受点凉没啥关系。其实不然，头部是人的大脑和各种神经中枢的集结地，分布有大量的血管，人体的大部分热量都是通过头部散发出去的。有资料表明，当环境温度在-10℃的情况下，人体通过头部散发的热量能达到70%以上。
    因此，要减少人体热量的散失，保护好头部是关键。对于在高寒条件下野外训练的官兵来说，更是不能忽视这一点。如果贸然让头部直接暴露在寒冷的环境下，身体损失大量热量，极易引发感冒。要是经常如此，还会因头部的血管反复受冷收缩引起头痛头晕。
    穿衣保暖有诀窍
    【事件回放】密林深处，寒风呼啸，如刀割面，3名特战队员身着雪地伪装服穿梭其间。记者发现他们个个身体轻盈，衣服穿得并不厚重。班长张磊说，他们穿的雪地伪装服是专门设计的，防水防风，即便在这样的天气里，也能起到很好的保暖作用。
    穿衣保暖是常识，需要明确的是，衣物本身不产生热量，穿衣变暖，是因为衣服能将其与人体之间的空气层固定住。空气是热的不良导体，在相对静止的情况下，空气阻止了人体的热量散失，也就达到了保暖效果。冬季野外训练，战友们穿衣需要遵循4个原则――
    保持衣服干净。从保暖角度讲，有尘土和油渍的衣服会大大降低它的隔热性能。如果衣服之间的空气层被挤压或者被填满，身体的热量会更容易散失掉。
    调节好衣服厚度，避免太热。如果穿得过多过厚，衣服内的空气对流也会随着人的运动加强，由于热量大，会使皮肤血管扩张，流向皮肤的血流增多，从而增加散热，这样保暖性能反而下降。
    衣服要穿得宽松，且需要分层。衣服太紧，会限制血液循环，更容易发生冻伤，同时会减少衣服和衣服之间的空气量，从而降低其隔热的功效。
    保持衣物干燥。寒冷气候下，官兵训练时里面的衣服会由于出汗而潮湿，外面的衣服如果不防水，粘在上面的雪霜被体温融化，也会弄湿衣服。因此，在外衣的选择上，一定要注意防水防风。
    手套鞋袜是重点
    【事件回放】脚踏雪板，手持雪仗，携枪带弹，一支突击分队穿行在林海雪原，向目标地域奔袭……训练结束，连长秦朝野下令原地休息，官兵们来到避风的休息点后，马上脱下滑雪板和湿透的袜子，换上干爽的袜子，穿上防寒靴，然后才坐下休息。
    手脚是身体末端，且离心脏最远，血液供应慢而少，皮下脂肪层较薄，是最容易感到寒冷和发生冻伤的部位。潮湿的手套鞋袜，不仅使保暖性能下降，令手脚部位的热量散失得更快，还会使人感到不适，因此，保持手套鞋袜干燥是保暖的关键。
    这里教给大家一些小窍门：徒步行军时，可将潮湿的手套和袜子放在背包上，也可以将其贴身放好，人的体温会焐干它们。在宿营地，可以将手套鞋袜挂在帐篷顶端，也可以生一堆火将其烘干。还可以放一些干燥剂到潮湿的鞋子里，或将它们放进睡袋的外层和衬里之间。总之，组织训练时，需备一双防寒靴和几双干袜子，一旦鞋袜湿了要利用训练间隙及时换上干的鞋袜，这样就会避免冻伤的发生。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
