〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把读书变成一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈涛荣/郭彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈涛荣、郭彬报道：“只有坚持读书，持续从读书学习中获取知识、汲取营养、激发活力，才能工作有‘底气’、做事有‘灵气’、创新有‘才气’……”1月上旬，南京军区某部专门下发通知，引导官兵把每天作为读书日，养成读书学习好习惯。
    3年多来，该部取得了一串闪光的成绩，这与他们大力开展读书学习活动密不可分――先后荣获全军科技成果奖69项，其中全军科技进步奖一等奖3项，数百名官兵实现了学历升级。在去年底的部队党委会议上，该部决定将读书活动与引导官兵践行强军目标结合起来，向全体官兵再次发出新一轮“读书・圆梦”的倡议书。
    部队政委黄天信介绍说，他们在沿用原有读书活动方法的基础上，出台了一系列提高学习质量的新举措：坚持领导领读，主官带头“晒笔记”“晾体会”，带头答疑解惑，带头畅谈读书心得，争当读书活动的先行者、领路人，以自身的模范带头作用影响带动官兵；每月在政工网举办“信念如磐、军魂永驻”读书征文活动，增强官兵的使命感责任感；建立党委常委荐书制度，在政工网开辟常委荐书专栏，围绕提高思想觉悟、增强工作能力、完善知识结构、提升精神境界等主题，向官兵推荐优秀书籍。
    在此基础上，该部还积极与驻地图书馆联系，在营区内设立“流动图书馆”，使官兵们足不出户就能读到自己喜爱的书籍。同时，他们还广泛开展“读书・圆梦”读书会、“经典名著激励我前进”演讲比赛等活动，进一步把读书活动推向深入。
〖-ZW/正文〗
