〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结对三百，帮扶三千，老兵再扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佛山市南海区人武部开展“手拉手、帮战友”活动的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄伟民/周建明/盖龙云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――佛山市南海区人武部开展“手拉手、帮战友”活动的新闻调查
    ■黄伟民 本报特约记者 周建明
    2012年以来，广东省佛山市南海区人武部在区委、区政府的支持下，发挥“经历相似、情感相近”的独特优势，组织人武战线与复退军人结成300余帮扶对子，开展“手拉手、帮战友”活动，帮助3000复退军人奔小康。去年底，他们的经验做法被上级推广。
    关注复退军人回乡疾苦
    2012年初，区人武部政委李佳华到西樵镇调研，发现13名参加过边境作战的复退老兵由于年龄偏大、缺乏专业技能等原因，长期找不到合适的工作，生活比较困难。这一现象，立即引起了李政委和工作组的注意。随后，区人武部会同民政局，组织各镇（街）重新对辖区内复退军人，特别是参战老兵的家庭情况、经济收入、身体状况等进行摸底，召开座谈会30多次，下发调查表格近千份，最终建立起详细的复退军人档案，做到一人一卡。
    从摸底情况看，全区共有复退军人3.2万，其中生产生活困难的达3000人。在一次座谈会上，丹灶镇退伍老兵李常全对战友的困难如数道来：刘臣家境不好，却又遇上严重车祸，住院费就需要6万多元，全家一下子陷入困境……
    复退军人的疾苦牵动着人武部领导的心，不久，一份调研报告摆上了人武部党委会案头。报告分析了困难复退军人的各种情况，重点提出了下一步开展帮扶活动的方案。“过去，受社会转型期积累的各种矛盾影响，个别复退军人出现一些负面行为，搞这项活动会不会引来不必要的麻烦？”有人在会上提出这样的顾虑。
    “怕，就什么问题都解决不了！”党委会经过激烈讨论后达成一致：这是人武系统官兵和职工的责任，要拿出战友的真情和担当，主动作为，带着感情为复退军人排忧解难！经过会议研究细化后，人武部党委向佛山军分区和区委、区政府作了专题汇报。
    “这项工作不仅有利于提振军心士气和巩固国防，还有利于促进社会和谐稳定。”上级对人武部党委的提议给予肯定，并决定以南海区为试点，深入开展“手拉手、帮战友”活动，动员更广泛的力量帮扶复退军人，弥补政府在这方面工作中的不足。区委、区政府还明确，区双拥工作领导小组要加强对帮扶活动的组织领导，各镇（街）党（工）委、办事处要指导村（居）民兵营开展帮扶活动，建立起军地常态化的协作机制。
    三级联动勇于破难求进
    “上级的肯定和厚望，给我们指明了方向。”2012年3月，区、镇（街）和村（居）三级分别成立“手拉手、帮战友”活动领导小组，区人武部邀请民政等部门召开协调会，研究活动开展的具体办法，并确定在桂城、罗村、丹灶3个镇（街）试点。3个试点镇（街）党委及时调整领导分工，安排党委委员、武装部长兼管民政工作，加强对活动的领导统筹，推出了30多项配套活动方案，有力促进了工作落实。
    2012年7月，区人武部组织召开现场会，总结推广3个镇（街）的试点经验，帮扶活动随即在全区铺开。全区近千名专武干部、民政职员、民兵骨干走村入户，与存在困难的复退军人结成300余帮扶对子，把温暖的话递上门、把解难的招送进家。
    ――帮思想，树正气。完善区、镇、村三级复退军人诉求反映网络，依托全区200多个民兵营成立“退伍军人之家”，定期召开复退军人座谈会，交流思想，学习政策，增强法纪观念。组织支部书记、民兵营长等与思想有波动的同志结成帮扶对子，有针对性地做好工作。2013年清明节，区里组织参战老兵扫墓、向革命烈士纪念碑敬献花圈，激发大家荣誉意识和奉献精神。
    ――帮生活，解困境。在区“手拉手、帮战友”活动领导小组协调下，全区出资900多万元用于节日慰问和抚恤，发放临时困难补助金350万元。成立关爱战友基金，累计募捐110多万元，为40多名复退军人解决各类困难270余次；桂城街道发挥中心城区志愿者活动和公益活动丰富的优势，开展“免费理发”“义诊”等20项活动，让200多名复退军人受益。
    ――帮生产，促发展。区人武部加大工作力度，协调在区党校、区电大开办退伍士兵学历提升班，在区职业技术学院组织退伍士兵进行职业技能培训，先后有1500多人次参加了免费培训。设立退伍士兵创业扶助基金，退伍士兵可一次性申请最高20万元的3年免息贷款。建立复退军人职业技能人才数据库，积极向社会推荐就业，有120多人通过就业实现脱贫。
    暖心工程期待拓展深化
    2013年8月，佛山市在南海区召开“手拉手、帮战友”活动现场观摩会。代表们参观了丹灶社区“退伍军人之家”、云溪社区复退军人创业点和南海区退伍军人集中就业示范点，聆听了复退军人黎兆汉和吴伟宁的事迹报告，一致称赞帮扶活动是“暖心工程”。
    54岁的黎兆汉是丹灶镇新安社区党总支部副书记，1982年退伍回乡，1988年创办润威涂料公司。多年来，他致富不忘国家和军队的培养，以公司为平台尽可能地帮助复退军人。2007年，得知战友李加文患颈椎坏死病、没有经济来源时，黎兆汉主动与他联系，并安排到自己的公司一个合适的岗位。从此，李加文每月有2000多元的稳定收入，全家生活得到较大改善。开展“手拉手、帮战友”活动以来，黎兆汉帮扶战友的信心更足了，他在扩大公司生产的同时，又接收了22名复退军人到公司上班。
    “手拉手、帮战友”活动中，转业干部吴伟宁创办的南海区青少年军校相继聘请了180多名复退军人，大家互帮互爱，营造出大家庭的亲情和温暖。狮山镇退伍战士万利尧在学校训练部工作，2012年他母亲患股骨头坏死病瘫痪在床，靠他一个人工资无力支付医疗费，吴伟宁牵头捐款3.5万元，又积极联系广州一位骨科专家，为小万母亲做了康复手术。
    “南海区开展‘手拉手、帮战友’活动开了个好头，涌现了许多感人的故事。”佛山市市长刘悦伦号召向他们学习，要求全市将这项活动作为一项长期的工作，作为创新复退军人服务管理工作的抓手坚持下去。2013年9月，市里下发《关于开展复退军人帮扶活动的指导意见》，提出建立部门联动、社会帮扶和挂钩帮扶机制，并将复退军人纳入社会管理服务新体系。
    “通过一年多的实践，我们感到发动各方力量共同参与帮扶，形成多元化的立体帮扶网络，是‘手拉手、帮战友’活动拓展深化的重要方向。”区人武部李政委谈到，一方面要发挥党组织和工、青、妇组织功能，村（居）党支部书记、党小组长，与本村（居）帮扶对象结对，工会与工厂、企业的帮扶对象结对，共青团、妇联分别针对子女、配偶开展帮扶工作；另一方面要充分利用各种社会组织形式丰富、方法灵活、喜闻乐见的优势，将帮扶活动纳入其中。比如，发挥爱国拥军促进会的积极作用，加大招录复退军人优惠政策的宣传力度，积极动员民营企业在用人上向复退军人倾斜。
    关爱复退军人理应主动作为
    ■广东省军区司令员 盖龙云
    复退军人是一个特殊的群体，他们曾经在战场上英勇战斗，在边疆海岛、荒漠高原站岗放哨，在高温高湿等恶劣环境中无私奉献，在抢险救灾、处置突发事件等急难险重任务中冲锋陷阵，理应受到国家和社会的尊重与关爱。为了让复退军人更有尊严、生活得更加幸福，近年来，广东省建立了退役士兵免费职业技能培训制度，探索走开了政府主导、社会参与的复退军人服务管理新路。
    省军区系统作为军地之间的桥梁纽带，在复退军人服务管理上理应主动作为。要发扬人民军队团结友爱、互帮互助的光荣传统，带着感情、带着责任做工作，协助地方政府出台帮扶措施，落实优抚政策，搞好技能培训，及时了解思想状况，帮助解决实际困难，搭建沟通交流的有效平台，切实让他们感受到组织的温暖、部队的关爱。
    南海区人武部组织开展的“手拉手、帮战友”活动是一项有益的探索和实践。他们通过帮思想、帮生活、帮生产，拉近了与复退军人的感情距离，化解了矛盾问题，促进了社会和谐，是引领社会新风尚、凝聚发展正能量的有力举措。
    复退军人服务管理是一项系统工程，在具体工作实践中要进一步加大工作力度，创新方式方法。要与地方政府职能部门建立联动机制，形成信息互通、互联互动的局面；要建立社会帮扶机制，充分调动社会力量，去帮扶、解决复退军人的实际困难；要建立挂钩帮扶机制，对重点困难的复退军人，要广泛开展个人帮扶、单位帮扶、企业帮扶等，共同推动复退军人帮扶活动的常态化。
〖-ZW/正文〗
