〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季皮肤瘙痒怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    这些天，我连一些战士反映，在洗完澡后出现皮肤瘙痒现象，且在大腿部位出现一道道裂状纹，总是忍不住用手去挠抓，有的战士将皮肤挠破了也没能止痒。请问这是什么皮肤病？可以采取哪些预防措施？
    ――新疆军区某部指导员 宁 一
    宁指导员：
    冬季气温低、气候干燥，人体机能的防御能力会随着气候的变化出现一个适应期。气温降低使人体皮肤及皮下血管收缩，皮脂腺、汗腺的分泌与排泄也随之降低，空气干燥使皮肤缺少水分，表皮变得薄而脆，导致皮肤出现一道道纹。再加上部分官兵皮肤护理不及时，洗澡时水温过高或使用碱性过强的洗浴液，都易引起皮肤瘙痒。而且瘙痒经常会在夜间产生，多发生在四肢和裆部，尤其是下肢严重，若用手挠抓来止痒，其结果往往只是暂时止住，却会给皮肤造成严重损伤，长期反复挠抓，还会使皮肤发生继发性感染，严重者可能会造成溃烂，给治疗带来困难。
    对于这种由天气干燥寒冷引起的皮肤瘙痒，最重要的是以预防为主，因为事前的预防往往比事后的治疗要有效得多。建议从以下几个方面做起：洗澡时水温不能过高，最好是用与体温相仿的水温（不超过40℃），并且尽量不用或者少用肥皂和洗浴液，以免造成皮脂丢失。洗完澡后可擦一些润肤油、保湿霜等保护皮肤，如硅霜、凡士林；冬天还应多穿宽松舒适的纯棉衣裤，以减少对皮肤的刺激；晚上尽量不喝咖啡、浓茶等刺激性饮品，以免神经兴奋、加重瘙痒；居室温度不要太高，18―24℃为宜，室内湿度最好保持在40%以上。
    同时，需提醒官兵多喝白开水，保持体内水分，勤晒卧具，保持卧具清洁和干燥。另外，在饮食方面，提醒大家多吃蔬菜和水果，补充维生素，防止皮肤因缺失维生素而皲裂。
    69240部队军医 吴 晨
    （李 康、孙安全整理）
〖-ZW/正文〗
