〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营放飞青春梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽省总队两名新战士下连经历令人点赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/聚焦下连新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010900403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警安徽省总队两名新战士下连经历令人点赞
    ■杨正龙 本报特约记者 齐明宇
    吴彦文：大学生士兵拿到“训练学分”
    1月3日上午，武警黄山市支队比武考场上，新兵吴彦文一举夺得3000米考核亚军。
    吴彦文入伍前毕业于安徽大学，是安徽省书法家协会会员。在新兵连，演讲比赛、办黑板报都有他活跃的身影，但是军事素质差成了吴彦文的“瘸腿病”。下连后，指导员郭嵩臣借鉴高校实施“学分制”的办法，专门为他设计了“训练学分”。
    记者打开为吴彦文量身设计的“标兵路线图”，内容包括基础训练、专业技能等，细化到每月综量、每周总量、每天分量，根据学分积累情况，合理安排训练课目和训练强度。目前，吴彦文已拿到了50多个“训练学分”，训练热情不断高涨。
    努尔依力：少数民族战士配上“专职助教”
    1月3日下午，武警安徽省总队直属支队新疆籍战士努尔依力握着六中队班长王立华和战友王越的手，用不太标准的汉语一个劲地道谢。
    刚到连队，努尔依力汉语讲得不熟练，与战友交流有困难。大队教导员王彬专门安排多次在演讲比赛中获奖的五班长王立华当起了他的“专职助教”，每天教努尔依力学习普通话。与此同时，大学生士兵王越还自告奋勇地担任起了努尔依力的“理论教员”，帮助他学习党的创新理论。
    在中队迎新年晚会上，努尔依力和战友们排练了一个小品，讲的就是自己学普通话、学理论的故事。
    压题照片：1月6日，陆军第13集团军某团警侦连连长为刚刚射击取得49环的新战士何夸林佩戴大红花。他们采取实时奖励的办法，激励刚下连的战士立足岗位成长成才。
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
