〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持锐意进取的精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张践〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻十八届三中全会精神.笔谈（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人无精神不立，国无精神不强。十八届三中全会号召全党同志“把思想和行动统一到中央关于全面深化改革重大决策部署上来，增强进取意识、机遇意识、责任意识”。只有始终保持锐意进取的精气神，才能顺利完成艰巨繁重的改革发展任务，为实现中华民族伟大复兴的中国梦传递正能量。
    “人总是要有一点精神的”。这个精神，就是昂扬向上、锐意进取、奋发有为的精神状态，就是想干事、能干事、干成事的精气神。正所谓：“天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神”。改革开放35年来，正是依靠这股锐意进取的精气神，我们才用35年的时间走完了发达国家百多年的发展道路，将中国带到了世界第二大经济体的闪亮舞台。
    始终保持锐意进取的精气神，关键要克服精神懈怠。忧劳兴国，逸豫亡身。古今中外，历来就有“创业难守业更难”之说。原因之一，就是胜利了、掌权了，得到了很多实际利益，便渐渐怠惰起来，不思进取，懒于作为，思想慢慢僵化，作风逐渐蜕化，以致积重难返，不可收拾。习总书记深刻指出：实现伟大目标需要坚忍不拔的努力，必须始终谦虚谨慎、艰苦奋斗，始终埋头苦干、锐意进取。改革开放以来，我国的经济实力、综合国力和国际地位显著提升，但我们也应该清醒地看到，我国依然处于社会主义初级阶段，生产力还不发达，发展还不平衡，经济结构不够合理，自主创新能力还不太强，经济社会发展与资源环境的矛盾日益突出，在前进道路上还面临着不少困难。同时，围绕资源、市场、技术、人才等方面的国际竞争更加激烈，我国的安全环境面临许多新情况新挑战。形势逼人，不进则退。
    面对世情、国情、党情的深刻变化，面对全面深化改革和加快现代化建设任务的艰巨性、复杂性、繁重性，我们千万不能因陶醉于既有的成就而懈怠，更不能因一些暂时的困难而逃避，必须抛弃贪图安逸的念头和小成即满的情绪，始终保持开拓进取的锐气，永远不满足于现状；必须高扬改革开放的大旗，紧密结合本地区本部门本部队的实际，创造性地开展工作，不断推动理论创新和实践创新；必须不失时机地在一些重要领域实现新突破，不断提高对外开放的水平，在更大范围、更高层次上积极参与国际经济技术的合作和竞争；必须坚决反对拜金主义、享乐主义和官僚主义，经得起社会主义市场经济条件下的各种考验，自觉坚守廉洁自律，反对腐败，筑牢思想上、制度上的防线，让勤政廉政成为干事创业的行为准则。唯有如此，才能不断提高执政水平和领导水平，确保我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。
〖-ZW/正文〗
