〖ZQ/总期〗20453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现问题形成震慑遏制腐败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巡视工作一年回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/赵超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――巡视工作一年回眸
    贯彻落实党的十八大精神开局之年，反腐败斗争形势依然严峻复杂。
    “巡视工作只能加强，不能削弱”；
    “要突出发现问题，强化震慑作用”；
    “不能让有问题的人心存侥幸，不能让腐败分子有立足之地”……
    这一年，党中央对加强和改进巡视工作进行重大部署。
    这一年，巡视工作与时俱进、探索创新，进展成效明显。
    中央高度重视 彰显坚强决心
    “更好发挥巡视制度监督作用”――这是党的十八大报告提出的明确要求。
    一年来，党中央高度重视巡视工作，多次作出部署、提出要求。巡视工作不断总结经验、积极探索，指导思想进一步明确，方法措施更加科学。
    《中央纪委中央组织部关于进一步加强巡视工作的意见》下发，《中央巡视工作2013-2017年规划》出台，党的十八届三中全会提出改进中央和省区市巡视制度，做到对地方、部门、企事业单位全覆盖……
    一系列举措为新时期巡视工作开展指明方向，更充分彰显党中央从严治党、反对腐败的坚强决心。（下转第三版）（上接第一版）
    职责定位更加明确、工作重点更加突出。中央纪委有关负责人介绍，2013年巡视工作最大的变化，就是改变了过去巡视内容比较宽泛的做法。
    巡视对象突出党组织领导班子及其成员特别是一把手。
    监督内容突出“四个着力”：
    ――着力发现是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题；
    ――着力发现是否存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等违反中央八项规定精神的问题；
    ――着力发现是否存在对涉及党的理论和路线方针政策等重大政治问题公开发表反对意见、搞“上有政策，下有对策”等违反政治纪律的问题；
    ――着力发现是否存在买官卖官、拉票贿选、违规提拔干部等选人用人上的不正之风和腐败行为。
    中共中央政治局常委、中央巡视工作领导小组组长王岐山对巡视工作提出明确要求：“对重大问题应该发现而没有发现就是失职、发现问题没有客观汇报就是渎职。”
    紧紧围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，2013年的巡视工作稳步展开，着力遏制腐败蔓延。
    一年间，中央巡视组对20个地方、部门和企事业单位进行巡视，发现涉嫌违纪违法问题的有价值线索比过去增加5倍。
    创新方式方法找出“老虎”“苍蝇”
    廖少华、郭有明、陈柏槐、陈安众、童名谦、戴春宁……
    过去一年，加强和改进巡视工作的成效初显，“老虎”和“苍蝇”纷纷落马。成效背后，离不开巡视工作方式方法的创新。
    巡视组组长不固定、巡视地区和单位不固定、巡视组与巡视对象的关系不固定；
    组建巡视组组长库、一次一授权，巡视前做实做细做足准备；
    到领导干部担任过一把手的地方“下沉一级”了解情况……
    中央对改进巡视工作方式方法，制定了许多新的举措。
    结合实际，中央巡视组积极探索，采用了很多灵活机动、针对性强、有效管用的工作方法：
    ――加强与被巡视地区、单位一把手和纪检工作负责人沟通，了解对哪些人的反映较多，对哪些人、哪些事不踏实；
    ――抓住个别谈话中的重点人、重点事，包括刚离开岗位的领导、关键领域和部门相关人员、纪检监察和司法机关办案人员等，从他们那里了解重要信息；
    ――向审计和业务监管部门了解情况，拓展发现问题的视野，对重要线索深入了解，提前介入……
    一年来，除已经立案调查的问题外，中央组织部根据巡视建议对有的被巡视党组织领导班子成员作了调整；中央巡视组移交的其他问题和线索，有关部门正在抓紧办理。
    巡视工作取得的成果产生广泛强烈反响，不仅使各级领导干部受到警示、教育，更使潜在违纪违法人员受到震慑。
    注重统筹谋划 推动深入开展
    2013年，中央巡视组开展两轮巡视工作，共对11个省区市和9个中央单位开展巡视工作。
    与此同时，中央巡视组的工作经验做法，还通过培训班、座谈会等形式得到推广，引导各地各单位巡视工作聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，推动巡视工作有力有序开展：
    ――截至2013年11月底，各省（区、市）党委巡视组共完成对69个市（地、州、盟）、480个县（市、区、旗）及77个省直部门和98家省属国有企业、高校的巡视。
    ――国务院国资委对中央企业、教育部对直属高校的巡视，以及部分中央和国家机关、中央企业和中管金融企业内部巡视工作也扎实推进……
    据统计，各省（区、市）党委巡视组向纪检监察机关移交领导干部涉嫌违纪违法问题线索1879件，其中厅局级和县处级干部线索562件；向组织（人事）部门移交选人用人方面的问题136件。
    中央纪委有关负责人表示，下一步，巡视工作将深入贯彻党的十八届三中全会和中央纪委第三次全会精神，认真修订《中国共产党巡视工作条例（试行）》，改进巡视制度，落实巡视全覆盖要求，推动巡视工作取得更大成果。
    （新华社北京1月8日电 记者华春雨、赵超）
〖-ZW/正文〗
