〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常德支队严格按条令检查执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查哨岂能搞“承包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎勇/邓颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查哨岂能搞“承包”
    ■黎勇邓颖
    7月下旬，笔者在湖南总队常德支队获悉，曾在该支队基层试行过一阵子的“承包查哨制”被取消了。这是该支队严格按条令检查执勤的结果。
    6月初，支队长李恒山在监澧中队蹲点调研时，查看执勤登记本发现了一个现象：中队干部一天晚上一共查了3班哨，但每班哨的“查勤人”一栏都登记的是中队长的名字。翻开前几天的登记，发现尽管每晚查哨的人不一样，但是同一天的晚上必定是同一个人查哨。难道其他干部不查哨？带着疑惑，李支队长又检查了其他几个中队的执勤登记本，结果大同小异。
    这是怎么回事？在与中队干部的座谈中，李支队长才明白原委。原来，各中队干部觉得夏季天气炎热，与其每人每天晚上都起床查哨，还不如每个人“承包”负责一晚，这样干部还能睡个安稳觉。支队常委会上，李支队长说：“查哨是执勤制度中的一项必不可少的内容，每一名基层干部都要认真对待，不能因为查哨辛苦就违背条令。所以，查哨不能搞‘承包’。类似的‘土规定’必须逐个清理，坚决杜绝！”
    于是，这个支队基层干部查哨又回到了正规状态。
〖-ZW/正文〗
