〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦江起华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市闸北区军地共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖旭峰/刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖旭峰刘颖
    上海，闸北区，粤秀路318弄，19号楼。
    一大清早，蔡志芳阿姨就在厨房里忙活起来。刚从菜场买回来的鱼肉鲜蔬堆了满满一桌子。今天是她的“兵儿子”们回家的日子。
    蔡阿姨是19号楼的楼组长，她的爱人是一名离休老干部，解放前入伍的老兵。一起携手相濡以沫走过了那么多年，蔡阿姨对军人总有一种说不出的亲。2002年5月，在她的提议和号召下，经街道牵线搭桥，19号楼与距小区一墙之隔的某部驻军建立了结对共建关系。
    19号楼的24户居民都是本地人，他们和蔡阿姨一样，淳朴、善良、好客。从此，每到节假日，19号楼的居民们都会摆上一桌丰盛的宴席，邀请部队官兵到家里小聚，享受家庭的温馨；碰上军人家中的孩子没人照看，19号楼的阿姨们便会主动代为托管……平淡之中见真情，日积月累添互信，19号楼成了远近闻名的拥军“五星楼”。
    “兵儿子”们自然也将“兵妈妈”放在心上。一有空，他们就会主动上门帮“兵妈妈”们打扫卫生，搬运重物；碰上老人生病，官兵们总是嘘寒问暖，买药，送医院；平日里居民们有什么困难，官兵们总是提供力所能及的帮助。
    在闸北区，这样鲜活的生动事例不胜枚举。
    武警上海政治学院地处闸北区岭南路，与临汾路街道相邻。2008年6月，学院党委与临汾社区（街道）党工委签署了党建工作共建共创活动协议，成立了全国首家“警地党务工作者辅导站”，启动了党建工作共建共创活动。双方党委始终把建设人才培养高地和创建和谐社区作为工作的出发点、着力点和落脚点。两年来，学院先后为社区500多名中小学生进行国防教育和军事训练；组织近2000人次社区青少年开展“警营一日”、“警营生活体验”等活动；定期组织支部书记培训班、党小组长论坛、党课教育，举办“红色箴言”晚会、书画展，邀请街道党工委班子成员为学院任职干部学员介绍社区党建工作。截至目前，双方开展共建共创活动200余次，累计参与活动人数上万，成为全区军地共建的典范之一。
    闸北区驻军比较多。近年来，区委、区政府在做好优抚军烈属、建军节慰问驻军、为驻军各项建设提供服务等拥军工作的同时，始终把妥善安置转业、复员、退伍军人，促进“军嫂”就业，解决军人子女入学等作为重要工作来办，通过各种途径，切实落实各项政策，把拥军工作做实、做强、做活。
    2006年1月，闸北区成立了全市首家由驻区部队随军家属组成的“军嫂就业服务社”，在政府部门、驻区部队、就业服务机构、用人单位和随军随调家属之间，搭建起一座沟通相关信息、提供就业服务、进行职业指导的“桥梁”。这支由9人组成的军嫂就业服务社，分别对应相应的驻区部队，就近提供服务。成立4年多来，已成功为数百位军嫂解决了就业问题。
    “军嫂就业保障卡”是闸北区为保障军嫂权益而落实的又一项政策。被用人单位吸纳就业的军嫂每月可获得就业补贴。同时，持有“军嫂就业保障卡”自主创业的军嫂，按规定享受减免税费、创业培训、开业贷款担保或贴息、开业指导等优惠扶持政策。
    世博会期间，闸北区相关部门深入驻区部队，想方设法为世博保障部队官兵解除后顾之忧。为大力提高辖区内一线站岗执勤官兵的就餐环境和饮食质量，他们把部队食堂“搬进”了区机关大楼，在区政府食堂划出专门区域，按照部队用餐时间和饮食要求，向驻守在火车站地区轨道交通备勤点的武警九支队官兵无偿供应三餐。
    这一曲军民鱼水情深的华美乐章，正在浦江侧畔激情上演！
〖-ZW/正文〗
