〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求舟曲抢险救灾任务部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实胡主席重要指示扎实做好抢险救灾政治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日电总政治部日前发出通知，要求参加舟曲泥石流灾害抢险救灾部队坚决贯彻落实胡锦涛主席重要指示精神，扎实做好抢险救灾中的政治工作，切实增强做好抢险救灾工作的使命感紧迫感，坚决完成党和人民赋予的光荣任务。
    通知说，党中央、国务院、中央军委对舟曲特大泥石流灾害抢险救灾工作高度重视，胡主席作出重要批示，要求军队、武警部队全力支援舟曲灾区抢险救灾，发挥突击队作用。胡主席的重要指示，充分体现了对灾区人民群众的深切关怀，既对做好抢险救灾工作作出了全面部署，又对部队全力支援抢险救灾提出了明确要求。各级要迅速将胡主席重要指示精神传达到参加抢险救灾的全体官兵，教育引导大家充分认清这次灾害给国家和人民生命财产安全造成的重大损失，认清军队在抢险救灾中担负的重要责任，坚决用胡主席重要指示精神统一思想，把保护群众生命财产安全放在第一位，充分发挥突击队作用，全力以赴投入救灾行动。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    通知指出，要把参加抢险救灾作为深入学习实践科学发展观的重要课堂，作为开展创先争优活动的重要实践，充分发挥党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和广大党员的先锋模范作用，形成抢险救灾的强大凝聚力、感召力。各级党组织要加强统一领导、科学筹划部署，领导干部要深入一线、靠前指挥，广大党员要冲锋在前、勇挑重担，团结带领官兵坚决完成各项急难险重任务。
    通知要求，各任务部队要针对救灾环境特殊、条件艰苦和任务紧急繁重的实际，不间断搞好思想发动和现场鼓动，激励官兵发扬英勇顽强、不畏艰险、不怕疲劳、连续作战的战斗精神和作风，千方百计做好受灾群众的搜救、转移和安置工作。要广泛开展火线入党和立功创模活动，想方设法解决一线官兵实际困难，适时搞好心理服务，激发和保持部队持续旺盛战斗意志。
    通知强调，各部队要牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，积极协助地方妥善安置受灾群众，帮助解决吃饭、饮水、用电等实际困难，搞好医疗救护和卫生防疫工作。要加强民族宗教政策教育，严守群众纪律，自觉维护民族团结，为促进灾区社会和谐稳定贡献力量。要扎实搞好舆论宣传工作，充分利用广播、电视、报刊、网络等综合手段，营造军政军民团结一心、共克时艰、战胜灾害的浓厚舆论氛围。
〖-ZW/正文〗
