〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外贸进出口为何再创近两年月度新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王优玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海关总署10日发布的数据显示，今年7月份我国外贸出口值及进出口总值创下金融危机以来的月度新高，是2008年7月以来的最好纪录。有关专家认为，我国出口恢复性增长来源于“中国制造”的比较竞争优势以及国际市场的好转。
    “中国制造”比较优势依存
    “今年我国外贸进出口将实现恢复性增长，外贸增长将呈现‘前高后低，趋势。”国务院发展研究中心对外经济部副部长赵晋平说。他认为，尽管全球经济复苏缓慢，但国际市场需求仍然处于复苏态势，这是我国外贸出口实现恢复性增长的基础。
    据海关统计，今年7月份，我国进出口值达2623.1亿美元，同比增长30.8%。其中，出口达1455.2亿美元，增长38.1%；进口达1167.9亿美元，增长22.7%。
    商务部国际贸易经济合作研究院国际市场部主任赵玉敏说，目前，全球经济复苏缓慢，欧美经济仍然衰弱，在外部环境不好的背景下，中国价廉物美的产品显得特别有竞争力。
    “由于欧美等国家失业率居高不下，收入下降，信贷紧缩，可支配收入减少，欧美消费者反而变得更加依赖中国产品。”赵玉敏说。
    进口增长乏力
    海关数据显示，7月份我国贸易顺差达287.3亿美元，比6月份扩大87.1亿美元。
    赵晋平说，由于宏观调控收紧，房地产调整，目前我国进口需求增长乏力，预计下半年进口将有较快回落。进口回落速度快于出口回落速度使我国月度贸易顺差呈现扩大趋势。
    海关数据表明，今年7月份进口增幅比1月份下降62.8个百分点，比6月份下降11.4个百分点；而7月份出口增幅比1月份上升17.1个百分点，比6月份下降5.8个百分点。
    此外，专家还表示，庞大贸易顺差在很大程度上来自外资企业加工贸易。
    赵晋平预计，2010年我国贸易顺差将与去年持平或略有减少。
    警惕外部不确定因素
    赵晋平说，我国对巴西、东盟等新兴市场贸易增长超过我国贸易增长平均水平，我国外贸地区多元化战略取得一定效果，这也是今年外贸实现平稳增长的重要因素。
    国家发改委对外经济研究所所长张燕生认为，影响我国外贸出口的不利因素依然存在。在我国出口增长较快的形势下，贸易摩擦的风险正在加大，此外，欧洲债务危机对我国出口的影响还未显现，国内宏观调控也使出口企业面临一定压力。外贸企业应当在今年外贸恢复性增长的大背景下“勤练内功”。
    张燕生说，从长期看，“外部经济环境越差，中国产品越有竞争力”的规律将失效。一方面，由于劳动力、资源环境等成本的增加，中国出口企业面临调高出口产品价格的压力，中国产品物美，但可能不再价廉；另一方面，来自印度、孟加拉、越南的替代产品增多了，中国面临着更激烈地同类产品竞争。
    （据新华社北京8月10日电）
〖-ZW/正文〗
