〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化海洋意识
    进入21世纪以来，在经济全球化和“海洋世纪”的双重作用下，各国利益范围迅速扩大，安全视野大大拓展，国家海上安全作为国家安全不可分割的重要组成部分，地位和作用都空前提高。
    中国是陆地大国，也是海洋大国。然而，中国还不是海洋强国。我国的海洋主权、海上安全和海洋发展战略也面临一系列挑战。如何从陆地大国走向海洋强国是中国当今发展的一大重要课题，也是如何有效履行新世纪新阶段我军历史使命面临的一道时代课题。基于此，长征出版社北京书店特准备了一批有关海上安全等关于国家安全与国防建设的图书，为你强化海洋意识提供有效的帮助。
    《国家海上安全》46元
    《海权――利益与威胁的
    双刃剑》
    29元
    《海权对大国兴衰的历史
    影响》
    39元
    《面向未来的国家安全与
    国防》
    60元
    《世界海洋政治与中国海
    洋发展战略》
    68元
    《中国海权战略》52元
    我们责无旁贷
    《海上军事行动
    法手册》38元
    《中外登陆作战
    经验教训》15元
    邮购方法：详见
    五、八版中缝
    海洋能使一个民族成为伟大的民族
    《21世纪海上力
    量――美国海军
    新世纪战略构
    想》
    35元
    《登陆与抗登陆实
    践和经验》48元
    《世界经典战
    例――江河海岛
    作战卷》46元
    《世界地名与航海
    探险》
    46元
    《海洋争霸500年――英国皇家海军与大英帝国的兴衰》
    18元
    《护航亚丁湾》29.8元
    海洋是拓展国家战略利益的支撑点
    《潜艇发展史》
    48元
    《战列舰发展史》
    48元
    《航空母舰发展
    史》
    48元
    《航母之路――海
    上“巨无霸”的发
    展、争论及思考》
    36元
    长征出版社由解放军报社主管。
    邮局汇款：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行。户名：长征出版社账号：137101516010001225热线电话：（9∶00-19∶00时）
    010-6672001466720908
    010-68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
