〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省荣成市院夼村群众50载拥军情深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“拥军船”服务海岛官兵风雨无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马绍惠/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军船”服务海岛官兵风雨无阻
    本报讯马绍惠、特约通讯员黄健报道：7月29日，得知济南军区某海防团四连司务长刘红军要上岸采购生活用品，山东省荣成市人和镇院夼村村民钱均堂一大早就驾驶“拥军船”赶赴四连驻守的小岛。钱均堂告诉笔者：“为部队跑运输是全村人的光荣，这个‘接力棒，在我手中，一定要跑好。”
    四连驻地是一个无居民、无淡水、无耕地的小岛，与院夼村相隔6.8海里。1960年，四连奉命进驻该岛后，每次突遇恶劣天气，连队官兵都要到海边巡逻，为前来避风避雨的渔船导航。看到官兵平时进出岛和补充给养物资仅靠一条手摇橹小船，院夼村党支部研究决定，从全村挑选一艘最好的渔船用来保障连队，并用红漆写上“拥军船”3个大字。村民王道伦当上了第一任船长。16年后，王道伦把“接力棒”交给了侄女婿王义宽。1992年，年过花甲的王义宽卸任了，比他小20岁的王喜安接过了船舵。2003年，村民钱均堂又接过了“接力棒”。
    随着海防部队建设的不断发展，四连现在有登陆艇定期执行运输保障任务，但每逢家属来队或官兵临时执行任务，“拥军船”总是随叫随到。村党支部班子换了好几届，小渔村也有了资产过亿元的经济实体，但忙着致富奔小康的院夼村村民始终不忘拥军承诺。2009年5月，为保障四连信息化建设现场会的召开，院夼村党支部主动组织群众清理了位于演习海域的近百亩海带架，没有向部队要一分钱补偿款。四连所在某海防团领导告诉笔者，“拥军船”激励着守岛官兵建功海防，连队先后被济南军区表彰为基层建设标兵单位，多次荣立集体二、三等功。
    从手摇橹渔船到卫星定位导航的大马力钢壳船，院夼村的“拥军船”乘风破浪50载，累计航行9万多海里，先后接送进出岛官兵及军属4万余人次。
〖-ZW/正文〗
