〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约会，但愿不再推迟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/魏凯/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年近30，训练标兵……广州军区某团炮兵连连长陶振华在连队人气十足。可在个人问题方面，他却“底气不足”，由于一心扑在工作上，多年来情感生活高挂“免战牌”。好不容易与一个姑娘“来电”了，却因驻训在外，公务忙碌无法见面――
    约会，但愿不再推迟
    ■濮照魏凯本报特约记者张科进
    哼着小曲，步伐轻快，见到谁都嘴角上扬。1个多月前，原本威严的广州军区某团炮兵连连长陶振华变得有些“可爱”。连队文书悄悄告诉大家：连长最近天天晚上“煲”电话，十有八九恋爱了。
    更有好事者打听到，这个姑娘经熟人牵线与连长认识，虽然和连长尚未谋面，却已通过“电波”打得火热。
    6月24日，连长正式请假，准备周末外出相亲。一经公开，连长的幸福成了全连关注的焦点，从开场白到玫瑰花，都有战友出谋划策。
    正当连长“整装待发”时，天降大雨，驻训点附近村落突发洪水，连队紧急出动。陶振华怀着忐忑不安的心情拨通了姑娘的电话，推掉约会。短短半个月，两次抗洪，两次爽约，让对方颇有些失望。
    解救群众，抢修堤坝，陶振华的连队得到了老乡们的交口称赞。一面“感谢亲人解放军”的锦旗，让他觉得自己很幸福。
    回到驻训点，陶振华再次请假。可临近周末时，接到紧急通知：下周组织火炮试射，打实弹。
    指导员拍着胸脯说：“老陶，终身大事要紧。打实弹这事就别担心了，包在我身上。”
    身为连长，大战当前岂能分神？陶振华一咬牙，再次拨通了姑娘的电话，说明原委，姑娘虽然不高兴，但最终还是表示理解，两人相约下周末“不见不散”。第二天，陶振华一大早就站到队列前面，带领大家仔仔细细地检查每门火炮，对战士们的动作依然严抓细抠，一丝不苟。
    试射那天，小雨和浓雾把靶标遮了个严严实实，但最令陶振华担忧的却不是恶劣的天气，而是两门临时从外单位加强来的火炮。由于刚刚接手，射手对它们的各项性能并不熟悉，极易出现问题。可怕什么来什么，就是其中的1门火炮，试射中剃了“光头”。
    王牌炮连掉“链子”，这让陶振华心情分外沉重。全连点名时，他检讨了试射失利的原因，并立下军令状：“把试射丢掉的荣誉，从实弹演练中拿回来。”
    眼瞅半月后就要实弹演练，这心可不能分啊。围着驻训点转了十几圈，陶振华终于鼓足勇气拨通姑娘的电话。官兵面前向来说一不二的他，半天才把意思表明：“实弹试射没打好，我们还要查问题，见面的日子要拖后……”
    有一有二有三没有四啊，姑娘一生气把电话挂了。第二天，还让人向陶振华转达了“最后通牒”：这次不来，就没下次了。
    亲朋好友和战友们都劝他：这可是关系终身幸福的大事，周末还是抽个空见一面吧。“炮兵打不好炮，就跟农民种不好地，医生看不好病一样，是失职，得下岗。”陶振华觉得，“天大的事比不过炮打不好。”他横下一条心，带着连队训练骨干，整日与图表作伴，终于找到了问题所在。
    7月31日，实弹演习如期组织，炮兵连打出了“满堂红”：首发命中，发发命中。陶振华憨憨一笑，他感觉这就是自己最大的幸福……
    上图：陶振华正在检校火炮。刘文涛摄
    连长陶振华视军人职责高于天，其精神令人感动。不过，干部的终身大事也不可忽视，建议部队领导主动关心，在关键时刻帮上一把，让那位姑娘明白一个理儿：这么有责任感的男子汉真的值得爱！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
