〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堰塞湖上的生命大营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军舟桥团“进家入户”搜救被困群众目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某集团军舟桥团“进家入户”搜救被困群众目击记
    ■本报记者孙兴维
    在舟曲，堰塞湖使73栋楼成为洪水中的“孤岛”，楼群中还有没有被困群众？这个问题一直牵挂着军地各级领导的心。
    今天上午，记者乘上兰州军区某集团军政委刘雷带领的救生艇，迎着滔滔洪水开始了“进家入户”搜救工作。
    “这个堰塞湖，最深处达14米，湖面漂浮物到处都是，搜救难度很大。”刘雷告诉记者，为确保被困在楼上的群众安全转移，他们安排舟桥团今天派出70名官兵、20艘救生艇，进行“逐栋楼、逐单元、逐户”地毯式搜救。
    湖面上救生艇在不停地穿梭，记者看到，有些地方洪水已淹至3楼，舟曲县邮政局的蓝色牌子被水淹得只露出一半，湖面上电线杆纵横交错、高高低低的广告牌时隐时现，蛇皮包装袋经常把救生艇的水下螺旋桨缠住，操作手不停地进行清障。远远望去，最深处的“城关桥”只剩下3个字在水中隐现。
    “有人吗？老乡我们来救你们了！”官兵们一边进家入户，一面不停地用手持喇叭进行喊话。
    “这里有一户3口人家，被困已3天了！快来救！”战士王海龙在广坝23楼1单元3层一家住户门口大声呼喊。
    “迅速组织人员抢救！”刘雷一边给团长屈孝明下达命令，一边前去抢救。
    淹到门口的洪水，给救援带来很大难度。救援队员跳进齐腰深的二楼楼梯口，把窗户的栅栏拆除，一个个钻进去，一不小心就可能掉进水里。
    “老人家您不要怕，解放军来救你们了！”刘雷拉着老人的手，话还没说完，老人就哭出声来，双手不停地抹眼泪。
    老人的儿子吕灵告诉记者：“父亲吕贵生，被困3天了，由于老人患有糖尿病，先后发生脑梗4次，我们出不去，只能在房子里等着！”
    “赶快拿担架！把老人抬出去！”刘雷现场指挥转移。老人全身瘫痪，只能从楼梯窗口转移，可窗口只有40厘米宽，正常人都难以出入。
    “慢！慢！两边用绳子固定。腿部先下，头后下。”刘雷和官兵们一起，在狭窄的空间里移动，一步、二步、三步，转移十分艰难，官兵们个个满头大汗。
    直到把3人全部安全转移至救生艇后，刘雷才最后上艇。此时，官兵们的裤腿全部湿了，汗水湿透了迷彩衣。经过近1个小时的转移，这一家3口人被送至县三中临时安置点。
    “不放过一栋楼，不漏过一户人家……”刘雷继续给官兵们动员。官兵没有顾得上喝口水，又赶到下一栋楼搜救。突然，又有人呼喊，滨河招待所有5人被困，两组救援小分队立即向那里汇集，很快5人就被官兵们救出。
    “尽管搜救难度很大，但我们会克服一切困难，把这项工作做深做细做实，以实际行动维护人民群众的生命和财产安全！”刘雷告诉记者，“哪怕只有万分之一的希望，也要尽百分之百的努力，就是动员一百个、一千个、一万个官兵，能救出一个受灾群众来，也值！”
    政委刘雷一席话道出救灾官兵心中“绝不放弃”的坚定信念。
    一座座等待救援的“孤岛楼房”，升起了一个个生命的希望。从昨天中午到今天下午，他们共救出14名被困群众。
    （本报舟曲8月10日电）
〖-ZW/正文〗
