〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营频道讲述身边感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队南疆指挥部开辟教育新课堂激发官兵爱岗敬业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗鑫/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月10日电罗鑫、特约记者朱建军报道：如今，收看警营电视频道播放的短片，成为武警新疆总队南疆指挥部官兵最喜爱的事儿之一。官兵们说，警营电视频道播放的短片，反映的都是我们身边的事，看后让人深受启迪，更加激发了我们践行当代革命军人核心价值观的热情。
    该指挥部政委李发平说，他们充分运用警营电视开创主题教育新课堂，要求各支队组织专门力量，与指挥部有关单位共同举办警营电视节目，并播放官兵拍摄的有关身边人身边事的短片。他们还在局域网上设立了警营电视论坛，官兵们可以通过论坛提供新闻线索，点评短片质量，提出建议和意见。
    记者走进五支队警营电视机房。上士董建成正在隔壁房间编辑刚录制的短片，他一边点击鼠标，一边介绍：“我们支队官兵拍摄的5个短片在警营电视中播放后，在官兵中引起较好反响。”
    据了解，今年以来警营电视先后录播了30多个短片，运用情景回放、现场访谈、旁白讲述等方式，向官兵介绍部队的光荣历史和身边涌现出来的先进典型事迹，有效激发了官兵立足岗位建功立业的热情。
〖-ZW/正文〗
