〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国双拥办将出新举措推动军民融合式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南8月10日电（记者秦洁）全力完成伤病残军人移交安置工作、全面推开退役士兵免费教育培训工作……记者10日从正在山东济南召开的全国省区市双拥办主任会议暨拥军工作社会化现场经验交流会议上了解到，全国双拥办将协调军地有关部门，出台一系列双拥工作新举措，保障优抚群体权益、整合军地资源、调动军地积极性，全面服务和推动军民融合式发展。
    ――共同保障优抚群体权益。“只允许军队交不出，不允许地方接不下。”全国双拥工作领导小组副组长、全国双拥办主任、民政部副部长孙绍骋告诉记者，要按照时间节点全力完成伤病残军人移交安置任务，地方要不讲代价、创造条件、创新办法、健全机制，把伤病残退伍军人接下来、安置好。要全面推广退役士兵免费教育培训工作，各地要紧密结合实际，制订具体实施办法，确保这项工作顺利实施。严格落实各项优抚安置政策，通过挖掘安置潜力、督促落实岗位、引导自谋职业等办法，尽快清理和解决城镇退役士兵安置遗留问题。“对上述问题不落实或造成严重后果的城（县），不能推荐、申报全国双拥模范城（县）。”
    ――拓展深化军事斗争准备。孙绍骋介绍说，将继续加大科技拥军力度，支持部队信息化建设，发挥高等院校、科研单位人才集中和设备先进的优势，为国防装备研制、技术改造提供智力支持，帮助部队培养急需的高科技人才，推动国防科技和民用科技互动发展。加大支持部队训练演习力度，进一步健全拥军支前保障体系，确保部队各项需求落实到位。加大服务未来战场建设力度，在国家重点工程、重大民用基础设施建设中贯彻落实国防需求，做好军事设施保护工作，加强全国重点军供站建设，完善军供保障网络，提升供应保障能力。
    ――齐心维护社会和谐稳定。孙绍骋表示，要整合军队优势和力量，积极参加和支援西部大开发等，在社会主义新农村建设、地方重点工程建设等方面有所作为。发挥军队组织严密、突击力强的优势，在抢险救灾等急难险重任务中发挥突击队作用。认真做好军民团结和民族团结进步工作，加强军警民联防联治，军地合力及时妥善处置各种突发事件，努力创造营造和谐稳定的社会环境。孙绍骋说：“当前，我国正处于自然灾害频繁时期，各种突发事件也时有发生。各部队要勇打头阵、甘当主力、敢于胜利，让人民群众始终能够切身感受到，哪里有困难，哪里就有人民军队；哪里有危险，哪里就有人民子弟兵。”
    ――营造军民融合发展氛围。孙绍骋介绍说，双拥工作要大发展，需要强有力的宣传造势。为此，他们将充分运用报刊、广播、电视、网络等现代传媒，抓住重大纪念日、重大节日等有利时机，紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、当代革命军人核心价值观，在全社会营造军民同心、军地一体、融合发展的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
