〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建先进基层党组织争当优秀共产党员
    竭诚为全军和武警部队提供加强基层党组织建设参考图书
    党的基层组织，是党执政的组织基础；党员，是构成党的细胞，是组成党的最基本的要素。
    加强基层党组织建设，充分发挥共产党员的先锋模范作用，是我们党始终关注的重大问题之一。经中央军委批准，总政治部下发了《关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》。这是继开展深入学习实践科学发展观活动之后，推进部队党的建设的又一重要举措。
    《意见》明确了创建先进基层党组织和争当优秀共产党员的基本条件。先进基层党组织：学习型党组织建设成效明显，认真履行军队政治工作条例和党支部工作条例规定的职责，努力做到领导班子好、制度落实好、党员队伍好、工作成绩好、官兵反映好。优秀共产党员：模范履
    行党章规定的义务，自觉践行当代革命军人核心价值观，努力做到带头学习提高、带头践行宗旨、带头爱岗敬业、带头遵纪守法、带头弘扬正气。
    为配合全军和武警部队搞好创先争优活动，我们特推荐相关方面参考图书。
    创建先进基层党组织类《学习型党支部建设》
    22.00元《和谐型党支部建设》
    22.00元《服务型党支部建设》
    22.00元《创新型党支部建设》
    25.00元《军队党支部工作规范》
    40.00元《最新党课教材》
    11.00元《党支部活动实用手册》
    16.00元《新编党的组织工作手册》
    16.00元《新编基层党的组织工作实务指南》25.00元
    争当优秀共产党员类《新时期共产党员党性修养》
    15.00元《论新时期共产党员的修养》
    22.00元《保持共产党员先进性面面观》
    16.00元《学习型党组织建设党员干部读本》26.00元《军队党员教育指导实用手册》
    28.00元《党员实用全书》
    28.00元《党员行为规范问答》（第三版）
    17.00元《党员教育百法百例》
    22.00元《<中国共产党党员权利保障条例>学习问答》
    15.00元《建党以来100位共产党员的先进代表》
    25.00元《中国共产党抗日英雄传》
    35.00元其他参考书籍《我观党史二集》
    119.00元《党史札记末编》
    32.00元《新形势下党的建设100题》
    18.00元《新形势下党的建设专题十二讲》20.00元《<中国共产党纪律处分条例>逐条使用解析》（修订版）
    35.00元《中国共产党历史大事记》
    49.80元《中国共产党思想政治工作发展史》25.80元《中国共产党历史经验的哲学反思》35.00元《中国共产党六十年执政理念的探索与实践》
    38.00元《中国共产党与当代中国外交（1949-2009）》
    45.00元《中国和平发展与中国共产党》
    28.00元《中国共产党隐蔽战线研究》
    24.00元
    邮购方法：详见五、八版中缝
〖-ZW/正文〗
