〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你可能不知道的何祥美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，何祥美满头大汗地对着电话“指挥”千里之外家中的妻子拆电脑机箱，电话的另一端，妻子用脸和肩夹着听筒，一步一步按照丈夫的指导排故障。电脑又开始工作了，机箱却装不上了，汗流浃背的朱艳平望着墙上照片中丈夫那憨憨的笑容苦笑了一下。
    整整一个下午，何祥美不知疲倦地为妻子弹了一曲又一曲，急切地目光似乎在问：“相信我吗？”夫妻难得一见，总是电话里演奏，妻子“怀疑”丈夫有“替身”。此刻，妻子的眼睛湿润了，轻声说：“你没骗我，你确实会弹吉他。”何祥美一共创作了6支具有民谣和摇滚两种不同风格的曲子，熟练地弹了一遍，问妻子哪首最好，妻子干脆地说：“都好。”
    “我从小就是在王尔琢的墓前玩捉迷藏长大的”
    最初见到何祥美的照片，脸上涂着迷彩，穿着伪装服，我眼前浮现的是《士兵突击》里的许三多。电话连线何祥美，我却找不到媒体“一默如雷”的报道的感觉，他绝对不是一个沉默寡言的人，甚至他的幽默和机智，让我根本找不到许三多木讷的感觉。对于狙击手的神秘感促使我问了一个很外行的问题，“你们狙击手是不是要站得高啊？”他笑着说：“不是站得高，而是要藏得好。”一句“藏得好”，更引发了我的好奇心，他真的有那么神吗？
    第一次电话连线何祥美，我告诉他我是国防大学战略研究所的博士后，导师是所长金一南教授。他有些兴奋地说：“金教授送过我他写的《苦难辉煌》。”我心想，这本书50多万字，他有时间看吗？这本书还是写党史的，他这样的80后，感兴趣吗？不会是“收藏”了吧？他没给我继续猜下去的时间，反问我，“你知道王尔琢吗？”我一惊，“难道这家伙把这本书通读了？”没等我回答，他急切地说，“我一拿到书就翻到南昌起义那一章，金教授没有遗漏历史、没有忘记英雄王尔琢。王尔琢的墓就在我家附近，他就牺牲在我们那里。我从小就是在他的墓前玩捉迷藏长大的。”
    拨通电话前，我着实考虑了半天，我担心他沉默不语，也担心我们两个人一个是院校搞学术研究的“小恐龙”，一个是训练场上摸爬滚打的“小老虎”，可能没有什么共同的话题。没想到的是，我们的开场白居然如此简单、简洁，我们的沟通和交流竟然如此容易，导师金教授的一本书、书中的一位英雄就迅速拉近了彼此的距离，也创造了我们第一次连线就打了4个多小时电话的记录。
    我告诉他我以前在陆航工作了很多年，听到我说直升机，他突然沉默了。我不知自己哪里说错话了，他缓缓地说：“我爷爷临终前，我在执行飞行训练任务，家里没有告诉我爷爷病重的消息，当时爷爷只知道我在飞行，每当有民航的飞机从我们家上空飞过，他都叫着我的名字。我是在爷爷已经去世一个多月后才知道的，回到家，我在爷爷墓前哭了很长很长时间，现在每次飞行，我都能感觉到爷爷在看着我，在保护着我。回到部队，我整整写了一本日记，100多页的日记里回忆了爷爷和我在一起的日子。”
    我知道此刻只有倾听，让他把自己的伤感讲出来，也许对他是最好的安慰。他接着说：“我爷爷是个农民，但是，他是一个有文化的农民。我从小就是爷爷带大的，爷爷教我练毛笔字，让我好好读书，让我要孝顺、要厚道、要宽容，吃亏不怕，要对人好，要对妹妹好，对堂弟、堂妹都要好，其实他们比我也小不了多少，但是，爷爷让我要有长子、长孙和长兄的样儿。我从小就懂得心疼别人，爷爷喜欢吃鱼，我每次都把鱼摆在爷爷面前，妈妈喜欢吃蔬菜，爸爸和妹妹喜欢吃瘦肉，我就只吃肥肉和吃他们吃剩下的饭菜，养成了‘扫食’的习惯，入伍前我体重达到80多公斤。”
    本来我们还沉浸在对他爷爷的怀念中，他的那句“扫食”把我逗乐了，我说我只听说过“扫雷”，还没听过把打扫剩饭剩菜说成“扫食”的。他也笑了，说自己很爱妹妹，从小和妹妹一起长大，家里当时只能供一个人上学，妹妹喜欢读书，他就主动放弃了学业。在爷爷的庇护下，妹妹有些“刁蛮和任性”，所以，他曾挥毫写了4个大字“重女轻男”挂在家里，后来被父亲撕下来。
    “欢迎你来到中国竹子之乡！我全家老小欢迎你”
    5月25日，我来到素有“竹子之乡”
    的江西省抚州市给东华理工大学的国防生讲课，接下来是到赣州市给预备役讲课，这就几乎到了何祥美的家门口――江西省赣州市崇义县思顺乡。当我给何祥美发了一条短信：“正在去你家的路上。”他给我回了一条短信：“欢迎你来到中国竹子之乡！我全家老小欢迎你！”
    几乎5个小时，我们就在这曲曲弯弯细又长的林间小路上穿行，绵延的大山看不到尽头，连成片的毛竹也几近耸入云端。我们终于在天黑前从兴国赶到了何祥美的家。车进了村子，远远就看见何祥美的父亲站在胡同口等我们。他的父亲很瘦削，黑黑的皮肤，脸上挂着和善的笑容。何祥美的妻子很快就迎了出来，她身材高挑，看起来很能干，风风火火地把我们迎了进去。她告诉我，孩子还在睡觉，一会儿我们可以到宝宝睡觉的地方看。
    一进门，就看见何祥美的照片贴在墙上。不过，这个家的顶梁柱却只能是用心来支撑着家人。在我还没来得及仔细看完墙上的照片，他的母亲走进来，大大的眼睛闪着柔和的目光，也是瘦削的身材，黑黑的皮肤，这一家人都是土生土长的庄稼人，透着能干，透着坚韧，也透着朴实。何祥美的家人乐呵呵地忙碌着。
    在准备倒啤酒给我们解渴的碗里，我发现里面写了一个“云”字和时间，我好奇地问，“这‘云’字是什么意思呀？”何祥美的父亲说话时，我一头雾水，因为他说的是客家方言，看我听不懂，何祥美的妻子用普通话给我解释说写上字是别人婚丧嫁娶借了之后，还的时候好辨认。家家都这样，办事大家都互相帮。这样淳朴的民风让我想起当年红土地上的人民对革命的支援，他们的父辈不就是这样拿出了自家的一切给了红军，给了党。今天，这个小家庭默默地支持着家里唯一的壮劳力安心在部队服役，甚至没有一句怨言，望着这一家老小，我心中的敬意油然而生。
    他妻子和我轻手轻脚去看宝宝，打开房门时，没想到小家伙早已经醒了，看样子已经哭了有一会儿了，委屈的泪水挂满了腮边，是我们的说话声盖过了小家伙的哭声。朱艳平赶紧把小宝宝抱起来。哄好了小家伙，何祥美的妻子把他抱过来说，这小家伙过了预产期还没动静，何祥美说再不出来，就在8月8号做剖腹产吧。结果，没用折腾，小家伙自己选了2009年8月8日这个重大、吉利的日子降临人世。
    因为还有很长的路要赶，我们不得不起身告辞。我问何祥美的妻子有什么话要带给他，她的眼睛有些湿润，但是，她没有让眼泪流下来。微红着眼圈，努力让自己轻松地说：“告诉他不要有太大的压力，压力大了，头发就都掉光了。”
    正如何祥美所说，几步路我们就来到了英雄王尔琢的烈士墓前。王尔琢是周恩来最得意的学生。南昌起义的部队转移至江西南部时还剩下800多人，军以上干部只剩朱德，团级军事干部只剩下王尔琢，政治干部只剩下陈毅。王尔琢率第28团由湘南地区回师井冈山的途中，担任前卫第2营营长的袁崇全，胁迫、欺骗1个步兵连和1个迫击炮连叛逃。王尔琢闻讯后立即率警卫排追赶。当追至江西崇义思顺圩时，王尔琢努力做叛逃官兵的工作，两个连的官兵又回到了革命队伍中。但王尔琢却遭袁崇全开枪射击，英勇牺牲，年仅25岁。
    浓重的暮色中，我陷入了沉思，心里不断地在问：大山啊，你究竟给了何祥美什么？王尔琢，你殷红的鲜血浸透的红土地又给了何祥美什么？是什么让他具有了那些非凡的技能？这一家老小，让我心酸无比，可是，何祥美的脸上却为何始终是那憨厚的、发自内心的笑容？他的内心深处到底是怎样的一个世界呢？
    “打靶想多了会跑靶，得失想多了会走神”
    “打靶想多了会跑靶，得失想多了会走神”的灯箱标语是我来到特种大队看到的印象最深的一句话，这句话出自何祥美。第一次看见他，我觉得高大、威猛这类词不太适合他，他身高只有1.69米，我穿上高跟鞋就可以和他平齐，所以，他算不上魁梧，但是，虎背熊腰这个词倒是恰如其分。他笑起来很阳光，黝黑的皮肤和洁白的牙齿形成了强烈的反差。虽然电话里我们交流过，但是，初次见面，看出来他有些拘谨，但他眉宇间透露出的气定神闲，让我感受到“枪王”百发百中的淡定与从容。
    由于他要接受考核，我们定两天后再见。在此期间，我参观了他们的训练场。在猎人训练场的猎人碑上，我找到了何祥美的名字。像《冲出亚马逊》那样的高强度集训，为了自己代表的那面旗帜不降下来，猎人们真的是汗水和着血水流。我看到了用树桩当桌椅和随便折的树枝做筷子的食堂，荒草丛生的训练场，有灌了泥浆、铺着砾石的铁丝网，从铁丝网下面爬过去，经常会被泥浆里锋利的石子划得皮开肉绽，要从上面点着火的臭水沟一样的涵洞游过去，要从高空跃入水中，那些让我看了像拍大片一样的训练场，我感受到什么是毅力，什么是忍耐，什么是胆识，更体会到何祥美说的，这是一个集体，这里只有团队，这里不是突出自己的地方，很多科目都是大家齐心协力完成的。他性格中的宽容与包容，在这个特殊的训练场上无形中发挥了重要作用。
    为我介绍训练场地的教员肖基柚，后来他的同事告诉我说他胳膊打了18根钢钉，万米泅渡还游了第1名。他身高也不高，还有点含蓄、温和的眼神，谦虚的谈吐，让我无法把这样一个平和、随和的人与忍常人不能忍的他相联系。但是，接下来在特种大队的饭堂、路上、训练场上随意碰到的官兵，一介绍不是在委内瑞拉，就是在土耳其参加过国际比武，这些载誉而归的铁人，无论是人高马大的，还是矮小精干的，都没有盛气凌人的，脸上无一例外地都挂着朴实和谦和的笑容。
    在这样的环境中，何祥美的温和让我觉得这既是客家人的性格特质，也是特种大队的氛围使然。虽然他的性格随和，但他也是一个很有原则的人。为了两名怕水的战士，何祥美想尽办法教会他们游泳，嗓子都喊哑了。他说一个班集体，一个都不能掉队。他喜欢看着班里的战士进步，更喜欢集训时自己的学生取得好成绩。为了鼓励自己的学生，自己还“上演”一些射击失误的场景，让学生感到他这样的“枪王”也是可以“超越”的。但他说自己不是保姆，会照顾自己的兵，却不会越俎代庖，让他们体会到成长必须是一步一个脚印，稳扎稳打。平时不吃苦，战时就会吃亏。
    看他每天乐呵呵的样子，我问他，“学生有考试怯场的，你打靶有没有压力？”他说：“心态很重要。”这个道理可能谁都懂，“关键是‘关键时刻’心态就不容易平和啊？”他说：“你越是想打好，往往就越容易失误。如果你不去想打好打坏的结果，只是把它当做一次训练，把训练时的成绩发挥出来，就是说，正常发挥，那就没有问题。”想起他那句名言：“打靶想多了会跑靶，得失想多了会走神”，我想到金一南教授说的一句话：“阻止你前进的不是远处的山峰，而是你鞋子里的沙土。”何祥美把鞋里的沙土倒掉了，轻装上阵，难怪他能百发百中。他说过小时候爬赣南第一峰――齐云山，以为爬到顶就会有“一览众山小”的感觉，谁知到了峰顶，对面还是山。想至此，我明白了他的人生观：人生不是只翻越一座山，重要的是时刻准备好随时翻山的心态和体力。
    “她说相信吉他是我弹的，我很有成就感”
    过了两天，再见到何祥美，是在训练场上。此前听他说他练瞄准能坚持几个小时不动，胳膊肘都磨成死皮，像随身自带的枪托一样，我在肃然起敬的同时，很想知道他每次穿越障碍的时候，是怎么跨越自己的心理障碍的。“你不觉得训练枯燥吗？”他说：“训练枯燥、疲劳是正常的，但是，我的生活被我安排的很丰富，所以，训练的疲劳可以被我排遣掉。”
    他喜欢笑，问我，“你知道我最有成就感的事情是什么吗？”“百发百中。”我不假思索地回答。“是我2000年学会了电脑，2005年学会了弹吉他。我最有成就感的是我们连的电脑坏了都是我修的，我老婆说我写的6支吉他曲她都喜欢。”好像这是我第一次见到他展现出得意的神情。
    看着他的“熊掌”，我说了句伤他的话，“修电脑我相信，可是你那熊掌弹吉他，行吗？”他错愕地说：“我没见过熊掌，我这手怎么像熊掌呢？我觉得我的手挺秀气的呀！”他可能看出了我的尴尬，接着说：“你知道我打字用什么输入法吗？”我想他整天忙于训练，估计是全拼，他却笑着说：“全拼我连自己的名字都拼不出来。因为我们家乡是民办小学，老师都用方言讲课，所以，拼音基本拼不对。我是用一个多月的时间把五笔字根背下来的。”这我相信，他琢磨枪都琢磨那么透，如果他想学的东西，应该会全力以赴。
    他告诉我，2000年学电脑那一年，几乎整整一年的午休和节假日都没有休息。掌握了基本办公技能之后的问题是，连里电脑经常坏，有的问题可以请教别人，有的问题别人也不会，看着不能用的电脑他说很生气，于是买了很多电脑排故障的书，最后连里12台电脑，除了一台主板烧了，其他11台他都给修好了。我告诉他有一次我在家修电视，装好后，多了好几个螺丝。他笑着说：“我是对照一台拆其他两台，这样就不会出现你的问题。”
    他给我讲了自己千里之外遥控妻子修电脑的过程。有一天晚上，妻子打电话说电脑开机启动不了，发出“嘟”、“嘟”的声音，他就指挥妻子拆机箱，起初是找不到螺丝在哪，后来是找到了螺丝卸不下来，最后是拆完了排除故障后电脑机箱装不上了，他说虽然结果不是很圆满，但是，家里的电脑能用了，他觉得很开心。一时间，我被他的情绪感染，但是，一瞬间，我的心里也一阵发酸。想着他说自己急得满头大汗和妻子汗流浃背找螺丝的那一幕，内心除了感动，还有触动。夫妻相守、相帮、相扶持的很简单、很平常的事情，对于这对夫妻而言却是那么的遥远。
    谈起他快乐的业余生活，可以用滔滔不绝4个字来形容他。他说学弹吉他，连里有8个人一起学，最后学成的只有他一个人。但是，每当他在电话里弹给妻子，妻子总是说：“谁知道是你弹的，还是你战友弹的。”这话把弹着《月亮代表我的心》献给妻子的何祥美急得不行，电话不是可视电话，妻子的怀疑也正常。终于妻子来队了，何祥美把妻子拉到连队会议室，整整弹了一个下午，以正视听，妻子轻声说：“你没有骗我，你确实会弹吉他。”他把自己写的6支曲子逐一弹了一遍，问妻子哪一首最好，妻子干脆地说：“都好！”我相信，当时，何祥美的心里一定很美，这句话的分量应该和他拿了大奖一样。
    他说妻子很不容易，有一次孩子生病了，他听到电话里妻子焦急的声音，自己是浑身力气却帮不上忙，只能通过电话安慰妻子，但有时说着说着，自己就忍不住流下愧疚的泪水，妻子这时反过来还要劝他。知道军嫂的不容易，在朱艳平身上也不例外。何祥美说：“她哥哥也是军人，所以，对于军人这个职业是有心理准备的。但是她以前并不知道我训练这么危险，是媒体把我父母和她接到大队，她看了我们的训练场和纪录片，才知道我的训练有多危险，那以后她对我就更心疼、更理解了。”这一家人报喜不报忧的默契和默默承受的坚忍让我看到了一种力量。
    “我们不是魔鬼，我们知道爱谁，更知道该忠诚于谁”
    走近何祥美，我的心既被感动，也深受触动。临别之际，我问了他一个问题：“你是怎么看现实的？”他沉吟片刻，坚定地说：“我们的训练不是要把我们变成魔鬼，我们知道爱谁，更知道该忠诚于谁，否则，我们真的是魔鬼。但是，真正能成为一名优秀的特种兵，就像我爷爷说的那句话，训练和当兵都是一阵子，只有做人是一辈子，人品加能力就是面对现实的最佳武器。”
    挥手告别的时候，他标准的军礼给了我很强的安全感。车启动了，我的脑海里翻腾出的是他写的吉他曲――《想家》：
    身在异乡的我，总会想起家，
    想着美丽的家乡，让我更想起我家，
    家中的爸爸、妈妈，你们过得还好吗？
    你们的许多事情，让孩儿放心不下，
    每次回家的路上，让我想起了许多事情，
    家乡的父老乡亲，你们都过得还好吗？
    家乡的变化太大，连我都不太相信，
    异乡的游子归来，你们是否还会惦记，
    每当想起家，让我更加想起它，
    想家，想家，想家，
    让我更加思念她，
    家乡的许多事情，让我流连忘返，
    那山，那水，带不走我的思念，
    让我永远的祝福你――家乡。
    短暂的交流，我知道他有多牵挂年迈的双亲，多思念他的妻子和孩子，从他写的吉他曲，我也看出他对家乡的依恋，对同学之情的珍惜，挥汗如雨的训练，掉皮掉肉的经历，他没有流过泪，但是，跪在爷爷的墓前，听到儿子的哭声，面对至爱的妻子，何祥美不止一次流过泪。他能证明给家人的是他做出的成绩。他能回报给妻子的是尽己之能解燃眉之急。他说要把工资卡交给妻子，可是，妻子却没要，靠生孩子前打工的钱养家糊口，她不希望让工资不高的何祥美有压力。对于妻子，何祥美有一个心愿，就是他想为妻子写一首吉他曲，当面献给他深爱的妻子。我想起他写的《流浪的男子汉》和《望海》这两首吉他曲说：“你终于不用流浪了，你可以牵着你爱的人的手在海滩漫步。”他知足地笑了。
    我说，一个兵得到的很少，失去的很多，他却说，我得到了尊重。“尊重”这两个字使我想起特种大队政委跟我说过的话：我们不怕苦，不怕累，只要这个社会承认我们的价值，就值得。很多媒体采访何祥美问他有没有英勇救人和抢险救灾的经历，他告诉我说“真没有”，他说：“我只是在训练上取得了一点儿成绩，和我的战友比，我不是最优秀的，和其他人比，我还有很多欠缺的地方，部队这个大舞台给了我很多，我能做的就是重新归零，一切从头开始。”
    我看到过何祥美洒泪送别妻儿的照片，就问他：“你有什么愿望吗？”我想这个重亲情和乡情的勇士的愿望应该是再次踏上回家的路吧。他却反问我：“你听说过‘全球狙击手锦标赛’吗？”我摇了摇头。他脸上显出渴望的神情，但却尽量让自己的语气显得很平静：“能去观摩这样的国际赛事是我最大的心愿。和自己比能看到进步，和别人比能看到差距，如果能参加国际比武，就能找到自身与国际同行之间的差距，与国际接轨能吸取和借鉴到更先进的经验，哪怕我积累的是教训，但是，我能从失败中总结出我努力的方向。”
    他的愿望是参加国际比武，这个回答多少让我有些意外，但却也是意料之中。平时省吃俭用的他却没有省过买书的钱，只要是能找到与狙击手相关的各种资料，他都会细细研读。当我打了一次10环后，我就不敢再接着打，因为他说的那句话，他说打一次容易，次次都是十环就不容易了。我当时反问了他，“那你怎么次次都能命中靶心？”他笑了笑说：“我练得多。”是啊，他的专一、用心和执著使他的靶位从200米、400米、600米挪到了很多人不相信的800米，我想我有理由相信这个虎形山走出来的“小老虎”，有一天会从全军比武场走向国际比武场，因为当他爬上赣南第一峰的时候，他知道了山外有山，当他看到山以外的天时，他知道了天外有天，我相信更广阔的天空是他更大的人生舞台，在人生的比武场上，他一定能赢得更精彩的人生。
    他在训练场上是这样一副姿态，他的内心深处是怎样一个世界。
    何祥美的妻儿父母
    轻装上阵，难怪他能百发百中
〖-ZW/正文〗
