〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队抢通通往舟曲县城中心道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟曲8月10日电卢士勇、特约记者郭海涌报道：经过武警交通部队官兵两天两夜奋战，通往舟曲县城中心的道路10日被基本抢通，救援人员和车辆已能进入县城中心。
    灾情发生后，流经县城的白龙江漫过河堤冲上街道，泥石流所到之处都是淤泥、石块和被裹挟的杂物，通往县城的313省道严重受阻，大量救援车辆和重型设备无法进入受灾要害部位，给救灾工作带来极大困难。
    武警交通部队迅速集中280余名官兵和80台（套）挖掘机、装载机、推土机等大型机械昼夜投入抢险。
    记者在现场看到，这条公路被大量泥石流所掩埋，在已经抢通的地方，还不断有洪水漫过，给抢通工作带来极大困难。为了加快抢险进度，官兵们采取边抢通、边稳固的方式向前掘进。截至今天中午，这支部队累计抢通道路5.62公里，清理泥石流5000余立方米，基本抢通了这条生命通道。
〖-ZW/正文〗
