〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘破险“第一手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记参加舟曲堰塞湖抢险的武警水电部队某教导大队大队长张福民、十支队上士徐有根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/史志强/杨玉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗舟曲抢险救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗舟曲救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挖掘破险“第一手”
    ――记参加舟曲堰塞湖抢险的武警水电部队某教导大队大队长张福民、十支队上士徐有根
    ■本报记者赵波特约记者史志强通讯员杨玉成
    在甘肃舟曲指挥抢险的武警部队司令员王建平，在堰塞湖抢险现场，称赞指挥第一台挖掘机的武警水电部队三总队十一支队教导大队大队长张福民，挖掘机操作手、十支队上士徐有根“既勇敢向前冲，又能准确把握进退，在处理堰塞湖中立了大功”。
    这对默契配合、敢于破险的搭档和其他3个机组经过科学作业、艰苦奋战，使堰塞湖排险取得重大进展，截至10日下午18时，水位又下降了1米。
    密切配合不蛮干
    舟曲县城瓦场大桥被泥石流堵死，白龙江被拦腰截断，形成堰塞湖，严重影响了救援行动。
    9日上午8时，武警水电指挥部副主任刘松林少将命令所属二、三总队紧急派出4台挖掘机展开抢险作业。张福民带领徐有根开着0012号挖掘机行进在最前面。
    河水湍急，并裹挟着大量杂物，使抢险异常艰难。张福民与徐有根密切配合不蛮干，使挖掘机在激流中稳步开进。
    科学作业不盲从
    刚开始上级领导让张福民和徐有根把挖掘机开到河对面去挖条沟，以增大流量，便于清理桥面的堆积物和桥下的淤泥。
    但由于河中间全是淤泥，挖掘机根本就没法过去。而挖掘机一旦陷进淤泥，后果将不堪设想。张福民立即请示副总队长王殿林改变计划，决定从河中间挖。
    徐有根将挖掘机开至桥面，前后左右奋力挖掘河道，突然，一根木头卡在履带和挖掘机转盘之间，挖掘机一时停止作业。小徐跳出驾驶室，试图用手将木头取出来，可根本没反应。张福民想了想对小徐说：“你将挖掘机的大臂转起来，转盘动一圈，木头自然就会被冲走。”果然，采取这个方法后木头掉了出来，被湍急的河水卷出老远。
    紧接着，张福民和徐有根又遇到一个技术难题。桥面钢筋盘根错节，阻碍了作业进展速度。幸好张福民对哪些钢筋可以切除、哪些不能切除，心里很有数。他指挥钳工将可以切的钢筋全部切掉，又带领徐有根挖掘淤泥。
    遇到困难不低头
    堰塞湖河道开挖困难重重，特别是堰塞体结构极为复杂，既有巨石，又有各种杂物，还有电线、木头、破碎的家具，加上桥上的钢筋纵横交错，给开挖带来前所未有的困难。
    但张福民和徐有根却毫无畏惧，迎难而上。他们只有一个念头：早一点挖通泄洪槽，早一步泄洪，就能早一点解除堰塞湖对县城及下游群众生命安全的威胁。为了进一步增加河水流量，他们一刻也不停息，争分夺秒对泄洪槽加深、加宽……
    得知堰塞湖开挖泄洪成功，舟曲县城全城都轰动了，疏散转移在城郊高地的群众从各自的帐篷里走出来，欢呼雀跃。
    而张福民和徐有根却仍战斗在闷热潮湿的驾驶室里，人不下车、车不熄火，饿了就啃一口方便面，渴了就喝一口矿泉水。
〖-ZW/正文〗
