〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“风火轮”也需“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团抓驾驶员体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了“风火轮”也需“铁脚板”
    ――西藏军区某汽车团抓驾驶员体能训练纪实
    ■朱铭
    西藏军区某汽车团把驾驶员体能训练作为培养部队顽强作风、提高保障打赢能力的大事来抓，促进了运输任务的圆满完成。
    去年3月，该团21名驾驶员奉命执行紧急拉动演练。车过海拔5190米的曲德贡山时，突然枪声响起，前方遭到小股“敌人”袭扰。带队领导改变往年命令驾驶员驾车通过“敌”封锁区的方式，出人意料地命令驾驶员迅速下车防卫，歼灭“敌人”。驾驶员立即下车对袭扰之“敌”发起攻击，随后，又趁势对逃窜之“敌”进行追歼。然而，短短半小时后，由于部分驾驶员体力不支，“敌”成功脱逃。时隔不久，该团特地抽出16名尖子驾驶员上阵进行拉动训练，遭到同样的命运。
    如何进一步改善驾驶员的体能状况？团领导调查发现，一些官兵认为抓体能训练是一线部队的事，汽车部队不在战场上冲锋陷阵，体能差一点没有关系。团政委吴国华以演练失败为契机给官兵上了生动的一课：团队担负着高原边防运输任务，常年工作在平均海拔4000米以上、年平均气温在-6℃、含氧量不足内地50%的高原上，艰苦的运输任务和复杂多变的气候环境要求驾驶员必须有充沛的体力。
    没有过硬的体能基础，就不能完成各项运输保障任务。为此，该团制订了详尽的体能训练计划，坚持每天一小时锻炼、每周一测试、每月一考核的体能训练制度；冬、夏季部队集中整训回营期间，坚持进行长跑、军体拳训练；坚持每天上、下午休息时间做广播体操，下午下班前30分钟统一进行器械训练，每周组织5公里长跑；为每名驾驶员建立个人体能训练成绩档案。
    为了使官兵适应高原训练环境，他们还针对高原因氧气不足造成的呼吸困难、负荷增大、行动不便等情况，专门设置了憋气比赛、戴防毒面具慢跑等项目，以此提高驾驶员肺活量；在运输途中，利用停车小憩、兵站住宿等机会，进行立臂体前屈、单腿深蹲起、俯卧撑、仰卧起坐等训练；适时开展爬山、拔河、足球赛等体育活动，培养官兵团结协作精神和战胜困难的勇气。今年7月14日，执行完长途运输任务刚刚归队的该团数百名驾驶员，立即投入到5公里越野、400米障碍跑、100米短跑等体能课目的考核中，优秀率达到80%。
〖-ZW/正文〗
