〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程奔袭，轰炸机群闻令而动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空航空兵某师在破解难题中提升战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦家山/曹传彪/柳景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远程奔袭，轰炸机群闻令而动
    ――兰空航空兵某师在破解难题中提升战斗力纪实
    ■秦家山本报特约记者曹传彪柳景武
    盛夏时节，西北某机场。昂首列阵的轰炸机群嘶吼着掠过跑道，刺向蓝天。“发现目标！”“锁定！”“发射！”瞬间，一枚枚导弹呼啸着向目标扑去……兰空航空兵某师师长钱世平介绍说，全师所有机组都能在低气象条件下遂行作战任务，实现全天候作战、高精度打击的目标。
    素质与装备比翼齐飞
    该师接装导弹机后，所属某团首次受领实弹攻击任务。然而，轰炸机群长途奔袭抵达作战区域时，由于机组成员配合不默契，错过最佳发射时机。
    天天盼新装备，新装备来了为何用不好？议训会上，师党委反思后得出结论：人员素质低，是导致能力与新装备不相匹配的原因。
    找准问题的症结，也就找到了提升能力的突破口。一个以提高飞行人员驾驭新装备能力的练兵活动在全师展开。他们采取以老带新、专题研究、问答讲解等方式，着力培养与装备发展相配套的空勤队伍。并出台《执行任务能力重新认定考核的实施方案》，从建立健全奖惩机制入手，对飞行教员、机长、领航长等关键岗位人员，实行定人定岗专人负责、承包培养，并实行末位淘汰制。该《方案》颁布以来，先后有5人被亮“红牌”。
    素质与装备“比翼齐飞”。2007年，该师参加上级组织的实兵对抗演练，首批出动多架战机接近目标，诱使“敌机”出动拦截时，随后跟进的轰炸机机群，采取战术动作进入攻击空域，顺利突破“敌”封锁圈。
    破难与创新相得益彰
    导弹发射时间短、梯次进攻时间快是制胜的重要因素。然而，战机在同一攻击区域必须间隔一定时间，才能进行第二次攻击，影响了对同一目标攻击的频率与强度。为此，师党委成立攻关组，通过挖掘装备潜力，制订可行性训练方案，强化模拟化训练，实现了对同一目标第二次攻击间隔时间缩短一半、战斗力提高一倍的目标。
    去年，师里组织实弹攻击训练时，一架战机由于种种原因，导弹未能发射即返回。这次无功而返的飞行，也给师领导带来启示：能不能实现同一架飞机对同一个目标进行远程打击与临空轰炸双重攻击？这样既能弥补单一攻击模式的缺陷，又能提高作战单元的攻击能力。他们开展集体攻关，经过潜心论证，反复模拟演练，一个采用导弹和航空炸弹同时挂飞、同时攻击的设想变成了现实，开创了一架轰炸机同时进行远程打击和临空轰炸的先河。
    近年来，该师通过破解难题与创新训法，使制约战斗力生成的难题得到有效破解。仅某型轰炸机改装训练，就填补了11项训练空白，10余项训练成果被上级推广。
    训练与实战同频共振
    2007年夏季，一批新型战机列装部队，少数人为确保安全，动作往往飞不到位，师领导发现后及时叫停。他们坚持以实战牵引训练，设置雨雪天气带弹滑行、编队、攻击等训练内容，使战斗员掌握了复杂条件下远程飞行、攻击要领。同时，他们还针对实战的需要，新增远程奔袭连续机动、跨昼夜突击海上目标等训练内容。
    新型战机信息化程度高，他们及时开展目标搜索识别训练和远程攻击训练，将全新战场环境纳入训练中，不断提高远程打击精度。他们还主动与导弹、高炮、雷达、预警机部队建立联训机制，开展电子对抗联训，提高部队突防突击能力。
    训练聚焦实战，“实战”检验训练。2009年11月中旬，空军多兵种精锐部队齐聚某战区，展开实兵实弹演习。该师所属某团进行实弹攻击时，取得了两发两中的好成绩，创造了轰炸航空兵训练的3个“之最”：攻击距离最远、打击目标最准、占位时间最快等多项导弹攻击纪录，受到空军的表彰。
〖-ZW/正文〗
