〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三招”跨越安全关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫漫风雪高原路，以艰险奇绝被称为“生死线”。如今，在高原汽车兵的车轮下，条条“生死线”
    变成了安全线。他们确保行车安全的秘诀是什么？请看来自西藏军区某汽车团的报道――
    “三招”跨越安全关
    ■朱铭本报特约记者黄建华
    视点提要
    车轮一转，人命关天。行车安全是许多部队面临的一个老大难问题。在高寒缺氧和塌方、雪崩、泥石流等自然灾害频发的雪域高原，行车安全更是难上加难。面对恶劣的地理和自然环境，西藏军区某汽车团挑战艰险、科学探索，走出了一条抓安全行车运输的新路，创造了安全行车7000多万公里、连续6年“零亡人”、“零事故”的高原运输奇迹。他们防患未然、消患未萌、止患未发的成功经验，值得借鉴。
    （蔡鹏程）
    主题词：行车安全
    青藏公路、川藏公路，这一条条穿越世界屋脊、以奇险著称的边防物资运输“大动脉”，因高寒缺氧和塌方、雪崩、泥石流等自然灾害频发，过去一直被称为“生死线”。
    常年奔波这条高原路上的西藏军区某汽车团官兵，以大无畏的革命精神、强烈的奉献精神和科学的创新精神，创造了一个个高原运输奇迹。近6年来，该团在执行大规模、长距离、超强度的运输保障任务中，创下4万多台次车辆转战高原行驶7000多万公里“零伤亡”、“零事故”的记录，被成都军区、西藏军区表彰为“先进旅团级单位”、“基层全面建设先进单位”，并荣立集体三等功。
    漫漫风雪高原路，运输安全如何确保，安全漏洞如何堵塞？
    【关键词一】
    安全风险评估――防患未然的“红绿灯”
    今年6月21日，正准备按计划为藏北边防某部运送物资的四连突然接到命令――此趟运输任务改由二连执行。车队临行，机关为何亮起了“红灯”？原来，两天前，机关对四连这趟运输任务中的安全风险进行综合评估，结果因驾驶骨干比例、车辆维护保养等指标未达标，导致连队总评成绩不及格。
    行车生死线，命悬一线间，容不得半点马虎。对此，团领导态度坚决：“只要有一丝安全隐患就要亮‘红灯’！”
    为防患未然，该团建立起一整套完善的安全风险评估机制。他们针对运输过程12类58种事故隐患，组织军地专业人员组成安全风险评估小组，对每趟任务面临的路况、天候等安全风险进行综合评估后，提出执行任务建议。
    走进在该团运输指挥控制中心，巨大的电子屏幕上显示着一张任务部署图，百车千人撒在数十个点位上，人车行动轨迹清晰可见。记者看到，值班员正根据前方评估小组发回的风险评估报告，综合评估正在山南方向执行运输任务车队的安全风险等级。
    安全风险评估实现了由消极保安全向主动抓预防的转变。今年5月6日，正在执行运输任务的车队突然接到机关通报：“海拔5100米的嘎拉山明晚将出现反季节暴风雪天气”。带队领导当即命令车队日夜兼程，赶在暴风雪来临之前翻过嘎拉山。次日晚上，车队刚过嘎拉山，暴风雪就呼啸而至。事后，官兵们感慨地说：“要是没有安全风险评估小组发出的预警信息，我们生死难料！”
    【关键词二】
    无盲点动中通――消患未萌的“安全阀”
    在环境恶劣的高原行车，通信中断后果不堪设想。那年10月，由一个临时抽组的运输车队执行紧急运输任务，在藏南无人区遭遇特大暴风雪袭击，积雪厚度达40多厘米，车队被困荒野。由于通信不畅，车队走出这片“死亡地带”才发现最后的收尾车没跟上，等大家返回去找到他们时，车上的战友再也无法醒来……
    决不让通信有盲点，决不让官兵生命保障有盲点。2006年，该团下定决心进行信息化建设，实现运输途中无盲点动中通，为消患于未萌设置“安全阀”。
    接着，一项项创新举措相继实施：利用卫星定位、数据通信传输、图像处理等先进技术，建立军交运输保障指挥平台，使指挥更加准确、高效、快捷；为各营连配发大功率对讲机，新型卫星定位终端设备相继落户营连……
    经过3年攻关，一套与汽车团、兵站、仓库、医院相连接的军事运输指挥自动化系统问世，千里运输线建成了集无线、光纤和卫星通信“三位一体”的“信息高速公路”，可以在任何时间、任何地点，为前后方提供车队所在任务区域的地理经纬度、海拔高度等信息。
    依靠这套全天候、全方位通信的指挥通信系统，官兵穿行高原寒区不再有通信盲区。去年7月6日，担负运输任务的汽车分队在通过海拔5000多米的德姆拉山时，一辆收尾车雪地打滑，溜到了悬崖边。危急关头，驾驶员王可忠立即通过“动中通”系统快速请求救援，避免了事故的发生。
    【关键词三】
    全时段记录仪――止患未发的“报警器”
    过去，超负荷行车和疲劳驾驶是导致车辆事故的主要原因，也是困扰该团安全运输的一大难题，难就难在动中监控难、管理难。
    为解决这一问题，该团请来军地院校专家集中攻关，寻求解决办法。经过长达一年的跟队随车论证，专家们给出答案――研制安装全时段记录仪。2007年，该团与有关单位合作攻关，成功研制出达到技术设计要求的全时段记录仪。
    前年初，该团为带队车和运输车辆安装这种行驶记录仪。这个安装在驾驶员座位左前方“会说话”的仪器，尽管只有巴掌大小，作用却不小。它不仅可以全程记录行车过程，使车辆时时处于全程监控之中，而且还可以根据不同的任务和情况，预先设置行车时速、连续行驶限定里程等标准。当车辆行驶速度超过预设标准，记录仪就会自动报警并记录；当驾驶员连续行车超出预设里程，记录仪也会报警并发出语音提示信息。
    对于这个小小的车辆行驶记录仪，官兵们对它偏爱有加，亲切地把它比喻为止患未发的“报警器”。
    “请停车休息，切勿疲劳驾驶！”今年7月11日15时，当已连续行车近4小时的运输分队爬上阴阳山后，团政治处主任徐正强乘坐的带队车上的行驶记录仪自动发出这样的语音提示。于是，徐正强迅速下达停车休息命令。所有车辆停靠路边，官兵们就地休整半小时后才继续开进。
〖-ZW/正文〗
