〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区兰州总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧急救治舟曲首批6名伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月10日电谢晋报道：今天上午10时50分，舟曲首批6名伤员运抵兰州军区兰州总医院。他们将在这里得到进一步的救治。据悉，这是舟曲灾区转运至兰州的首批伤员。
    这6名伤员入院后，医院立刻给他们吸氧、建立静脉通道，并用心电图机、B超机和X光机为他们进行检查诊断。经初步诊断，这批伤员多数为软组织损伤。其中，伤势最重的是一位50岁的女性，因被掩埋近30个小时，胸部受到严重挤压，肋骨多处骨折，肝肾间存在大量积液，医生初步怀疑为肝破裂。还有一位男性伤员，因被钢钎插入臀部造成严重软组织挫裂伤，医务人员已于今天下午紧急为他进行了手术。同时，为让伤员安心养伤，医院将随同的陪员妥善安置到陪员中心。
    据了解，得知甘肃舟曲发生特大泥石流灾害的消息后，兰州总医院党委立即启动应急预案，紧急召开常委会，迅速抽组应急医疗救援队，由政委朱自清带队，奔赴一线执行抢险救援任务。同时，医院成立一个拥有50张床位的专用病区，建立救治灾区伤员的“生命通道”。
〖-ZW/正文〗
