〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党和人民放心的突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队甘肃舟曲抢险救灾纪实②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报前方报道组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃舟曲发生的特大山洪泥石流灾害，让当地群众遭受重大生命和财产损失。大灾面前，刚刚经历了汶川和玉树地震抢险救灾考验的解放军和武警官兵，在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，又一次冲在了最前面，抢救生命，护卫家园，展现出让党放心、让群众信赖的突击队本色！
    今天上午，在兰州军区某团的清淤点，旗帜飘扬，喊声震天。有的官兵已经连续奋战40多个小时没有休息，可没有一人喊累，“清淤救人”，在官兵心里重于泰山！
    今天上午，新疆军区某陆航旅4架直升机，克服雷暴等恶劣天候影响，将救灾指挥人员投送到救灾现场，搭起空中生命救援通道，确保重伤员及时后送。
    在堰塞湖爆破现场，布线和装药都是由某集团军“党员突击队”负责验收，突击队员冒着生命危险跳进水里认真检查，确保爆破万无一失。
    兰州军区某舟桥团官兵连续奋战15个小时，深入堰塞湖灾区救人，今天共救出8名被困群众。
    应急灯下，有的官兵正操纵挖掘机清理淤泥，有的官兵正转运救灾物资、设备。新兵魏长江肩背帐篷，山上山下往返五六趟，几近虚脱……但是，在“应急救援突击队”这面旗帜下，没有一名战士退出战场！截至今天18时，武警交通部队共计投入兵力840人（次），营救被困群众42人，转移2200人，抢通道路5.62公里。
    与此同时，兰州军区某舟桥团官兵正驾驶冲锋舟搜索幸存群众。北滨河路木材加工厂二楼厂房内传出呼救声。危急时刻，某部党员以琨独自一人操舟，从卷帘门下缓缓“滑”进厂房，将两名两天滴水未进、已经奄奄一息的男子救出。
    像以琨这样的突击手，在灾区随处可见。他们英勇无畏、奋不顾身地救伤员、除险情，诠释了“共产党员”这4个字的千钧之重，让灾区群众真真切切地感受到党的关怀和温暖。
    12时，经过连续50多个小时的奋战，武警交通部队280名官兵打通了通往舟曲县城中心的唯一道路，运送救灾物资的车辆陆续进入县城中心。
    “部队就要当抢险救灾的开路先锋！”驾驶挖掘机的一级警士长王开定说。这位入伍29年的老兵，先后参加过汶川抗震救灾、抗击南方雨雪冰冻灾害，具有丰富的抢险经验。项目部领导考虑到王开定年龄大，安排他搞后勤保障。不料，他并不领情，一头钻进挖掘机驾驶室，挥舞着“巨臂”，清理淤泥。
    “堰塞湖水患不除，群众就没法脱离危险，重建家园！”这是武警水电部队挖掘机操作手徐有根最大的忧虑。为了解除水患，他和战友们打响了一场力量和智慧并重的战斗。
    为了清理河道中的杂物，徐有根开着挖掘机闯上了残存的桥梁。身处急流包围中，履带下浊浪翻滚，浪头一个劲地向上蹿，挖掘机像一条小船不停地摇摆。凭借高超的技巧和非凡的勇气，徐有根和战友们密切协同，并肩作战，硬是啃下了这块“硬骨头”。为了赢得抢险战役最后的胜利，参加救灾的官兵正竭尽全力，顽强奋战在救灾一线！
    （本报甘肃舟曲8月10日电根据通讯员皮峰、卢士勇、廖振华、曹先锋、李建杰，特约记者魏春、韩志言，本报记者李秦卫、孙兴维、赵波报道整理）
〖-ZW/正文〗
