〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新赛季西甲联赛前瞻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗皇马迎来全新纪元？ 巴萨警惕FIFA病毒！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海通/谢宇智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皇马迎来全新纪元？
    巴萨警惕FIFA病毒！
    据新华社马德里8月9日电（记者陈海通、报道员谢宇智）当地时间8月29日，2010-2011赛季西班牙足球甲级联赛即将拉开战幕。在今年夏天西班牙国家队于南非摘取世界冠军的桂冠后，拥有无数明星的该国联赛也进一步吸引了人们的目光。
    继副队长古蒂之后，为皇家马德里效力了十六个赛季的队长劳尔在这个夏天也终于作出了离开伯纳乌、转投德国球队沙尔克04的决定。去年夏天以世界第一身价加盟皇马的葡萄牙人克q罗纳尔多从劳尔手中接过了象征国王权杖的7号球衣。人们有理由相信，这位在世界杯上未能大展拳脚的超级巨星必将在俱乐部重新出发。
    站在新的起点上，皇马俱乐部没有延续去年夏天的疯狂采购，而是更注重阵容的延续性和稳定性，倒是教练穆里尼奥的入主堪称球队本赛季的“头号引援”。这一次，他或许也将为伯纳乌人找回失落已久的欧冠梦想。唯一让人忧心的是卡卡，这名同样身价不菲的球星在世界杯后接受了手术，将缺阵四个月之久。
    与皇马相比，巴萨在这个赛季的更新换代进行得更为谨慎，老将亨利、马尔科斯先后离队，亚亚q图雷转投曼城，而与之相应的是射手比利亚和后卫阿德里亚诺的到来。世界杯冲淡了人们对转会市场的关注。在斗牛士军团成就霸业的背后，为国家队输送了多达8名球员的巴萨一时间也是风光无限，然而新赛季，这支加泰罗尼亚球队却面临着一个潜在的巨大敌人――FIFA病毒。
    由于在繁忙的赛季结束后仍得不到休息，每届大赛后，那些有多名球员为国家队征战的豪门俱乐部总是会在接下来的一个赛季出现不同程度的疲软，这已成了足球界的“潜规则”。而巴萨作为今年世界冠军西班牙最大的“球员供应商”，恐怕更是难逃FIFA病毒的侵害。
    在西班牙本土帮之外，巴萨最大的财富就是梅西。这名小个子在今年的世界杯上屡次让世界为之惊艳，然而阿根廷国家队却没能给他如巴萨一般的舞台。也许只有回到俱乐部，这名去年的世界足球先生才能重新如鱼得水。
    巴伦西亚、塞维利亚和马德里竞技无疑是西甲赛场上的“平民豪门”。他们不如皇马巴萨财大气粗，阵容更无法与双雄媲美，即使是上赛季获得西甲第三的巴伦西亚也在积分榜上被遥遥领先的两大豪门甩开了整整25分之多。预计新赛季这几支球队仍然难以撼动巴萨皇马的统治，只能在第二集团中为两张欧冠门票互相拼杀个你死我活。
〖-ZW/正文〗
