〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师演习刻意加大难度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熟悉地域一夜改头换面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉地域
    一夜改头换面
    本报北京8月10日电特约通讯员张吉峰报道：塞外8月，热浪袭人。在黄羊滩野营驻训的北京军区“红一师”举行战术演练考核。导演部内，一名师领导看到师野营训练场被假想为生疏地域，立即提出异议：“这怎么算是生疏地域？这几年我们在这里组织演习数十次，走遍了这里的角角落落！”
    这位师领导的话直指训练“软肋”。经年累月在同一场地训练，大部分官兵早已对训练地形烂熟于胸。某“大功团”二营营长王营告诉笔者，他从当班长至今都在这个训练场训练，场地里有几个坑几道坎他心里明镜似的。
    然而，部队野训场毕竟只有一个。如何把熟悉地域变生疏？导演部及时调整部署：把各团野营训练场全部纳入演练地域，交换使用场地，实施战场移位。工兵和通信保障分队也被赋予新任务：改造演兵场地形，增加地形利用难度。
    战斗打响，某“大功团”扮演“蓝方”，指挥员看到演戏文书窃喜：“这个场地咱很熟！”于是，该团没有勘察地形便定下作战决心。当天，暴雨如注。“蓝方”奇袭分队按指挥员规定的路线冒雨行军。行至一处宽广地带，正准备快速通过时，前方满载乘员的几辆装甲车却陷入导演部刚刚设置的“沼泽地”，迫不得已向左翼改道。没想到，指挥员印象里的小冲沟却水流湍急，再次阻碍奇袭分队。屋漏偏逢连阴雨，还没来得及调整队形，“蓝方”奇袭小分队就被“红方”包围在山脊下的狭小地带。
    对抗演练场一夜之间面目全非！战况传开，官兵悚然自惕。演练继续进行，双方在以往摸黑也能找到对方的训练场上分外谨慎，如履薄冰，使出浑身解数斗智斗勇。
〖-ZW/正文〗
