〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾部队继续搜救和转移受困群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通往舟曲县城的唯一通道抢通灾区疫情防控工作全面启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自指挥部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日电记者张明军报道：今天晚上，记者在总参应急办通过远程视频系统看到：以兰州军区为主、武警部队领导参加的联合指挥部正在召开会议，研究部署下一步抢险救灾工作。
    今天，救灾部队继续搜救和转移受困群众，全力救治受伤群众，对重伤员进行后送医治。根据指挥部安排，今天上午，兰州军区医疗防疫救援队对舟曲县城主城区进行了首次消杀灭，消杀面积50万平方米。此举，标志着灾区疫情防控工作全面启动。
    经过武警交通部队官兵两天两夜奋战，通往舟曲县城的唯一通道313省道已经抢通，救援人员和车辆可以顺利进入县城中心。据武警交通部队报告，未来两天将疏通县城所有主要街道。
    着眼抢险救灾需要，军地将协调建立应急运输协调机制，充分发挥军队运力优势，分别在陇西、临洮、天水建立人员物资转运点。由兰州军区派出3个运输连、约150台运输车，担负中转运输任务。空军及兰州军区担负空中转运任务。
    截至今天21时，解放军和武警部队共投入兵力5644人，组织民兵预备役人员3826人，动用冲锋舟35艘、工程机械139台（套）。全天共转移群众756人，巡诊救治群众2374人次，抢运物资40.3吨，清理淤泥2.5万立方米。
〖-ZW/正文〗
