〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“责任指数”提升“幸福指数”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某通信总站引导官兵立足本职岗位建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永奎/陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “责任指数”提升“幸福指数”
    总装某通信总站引导官兵立足本职岗位建功立业
    本报长春8月10日电于永奎、特约通讯员陈娟报道：局域网上一条关于“幸福指数”的帖子，引发了总装某通信总站官兵的热烈讨论。总站党委因势利导，使大家在思想交锋中明白，比工作标准，看业务成绩才是军人使命和价值所在，只有“责任指数”提升了，“幸福指数”才会水涨船高。
    这个总站驻地在经济欠发达地区，常年担负着繁重的科研试验任务。前不久在深化主题教育活动中，一个网名“小毛”的技术干部发帖说：“与一些地方城市相比，我们的生活环境、质量不是很好，‘幸福指数’不是很高……”帖子很快引发了一些年轻官兵的热议，大家纷纷跟帖“晒”自己的“幸福指数”。
    针对这种现象，总站党委没有武断叫停，在深入调查官兵思想状况后，他们在网上顺势发起了“提升‘幸福指数’靠什么”、“‘责任指数’和‘幸福指数’啥关系”的话题，引导基层连队、技术室队发起广泛深入的讨论。在讨论中，年轻的女科技干部李红维在“我的岗位最光荣”演讲比赛中的话，拉直了大家心中的问号，引起大家的共鸣：“疯狂购物也许可以愉悦一天，度假休闲也许可以快乐一个月，但是想幸福一生，就必须立足岗位、尽职尽责，奉献部队。”
    以此为契机，该总站为官兵搭建起提升“责任指数”的平台，细化量化不同岗位的职责，开展争创示范岗、标兵岗、放心岗，争当岗位标兵、业务能手等活动。
〖-ZW/正文〗
