〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际青年足球邀请赛韩国队染红罢赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国青主帅宿茂臻：我们靠实力赢球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴飞座〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国青主帅宿茂臻：我们靠实力赢球
    据新华社山东潍坊8月10日电（记者吴飞座）2010“潍坊杯”国际青年足球邀请赛小组赛10日上午进行了第3轮比赛，中国国青队对阵韩国高中联队。下半场国青队张稀哲攻入一球，但随后韩国队因为两名队员吃红牌被罚下，他们选择了罢赛抗议，最终裁判判国青队3∶0取胜。
    此前小组赛中，国青队曾4∶1轻取澳大利亚帕斯光荣队，随后第二轮又0∶0战平了阿联酋国青队。今天上午同韩国高中联队的比赛，曾经的中国国脚，现任国青队主教练宿茂臻派上了全部主力。
    本场比赛之后，国青队在小组赛中3战2胜1平积7分，以小组第一出线。
    韩国高中联队主教练南基永对于裁判的判罚相当不满。
    中国国青队主教练宿茂臻说：“我们这场球赢得了比赛的胜利，不是靠裁判，我们是靠本身的实力。”这位当年的中国国脚告诫自己的弟子：“裁判非常公正，我们国青队打任何比赛都没有靠过裁判。韩国高中联队这种做法，是我们以后在比赛中绝对不能做的，我们要做的就是规规矩矩踢球，老老实实比赛。”
〖-ZW/正文〗
