〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒抢救生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/张永进/郭崇德/吴才森/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲救灾画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟曲县发生特大泥石流灾害后，参加抢险救灾的各部队迅速赶赴灾区紧急实施救援。图为8月10日，武警官兵抢救生命、搜寻遇难同胞遗体的情景。
    本报记者乔天富摄
    8月10日，兰州军区某防化团官兵用铲车转运受灾群众。连日来，该部官兵发扬连续作战精神，昼夜营救生命，截至10日8时，共救出幸存者17人。
    张永进摄
    8月10日，奋战在舟曲县城废墟上的兰州军区某摩步旅官兵在党旗和国旗下庄严宣誓：不怕困难，英勇奋战，坚决夺取抗灾斗争的最后胜利。
    本报记者乔天富摄
    兰州军区某摩步旅官兵在废墟中连续奋战50多个小时，争分夺秒寻找生命。截至8月10日，该旅已从泥石流中成功救出5名幸存者。
    郭崇德摄
    武警交通部队六支队机械分队进入舟曲县城受灾最严重的主干道清淤排障。截至发稿时，官兵们已连续奋战40多个小时，力争早日疏通道路。
    吴才森摄
    8月10日11时30分左右，在舟曲县参加救援的四川省广元市利州区民兵救出一名生还者。据了解生还者名叫刘马姓代，52岁，目前已被送往医院救治。
    新华社发
    8月10日，兰州军区某工兵团对舟曲堰塞湖堰塞体成功实施第9次爆破。经过爆破，水流下泄速度加快。
    李刚摄
〖-ZW/正文〗
