〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比照实战量短长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部群众性岗位练兵侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向勇伍霞张海亮
    尖子班演示被叫停
    湘南腹地，硝烟滚滚，广州军区某分部卫生员战场急救演练正在进行。突然，3名头部、腿部和手臂分别中弹的“伤员”急待抢救，形势危急！只见5名肩佩红“十”字的卫生员从容借助地形掩护，干净利落地对“伤员”止血、包扎、快速后送……面对不断的叫好声，前来观战的分部部长舒跃华却发现，5名卫生员居然有2名四级军士长、3名上士；旁边保障的多是下士和义务兵。
    舒部长随机抽点了几名“观众”上场训练，结果不是伤员后送程序出错，就是战时急救动作生硬。原来，他们为在考核中博得“头彩”，有意挑选技术好、兵龄长、心理素质过硬的训练标兵编成“尖子班”，而技术一般的同志则负责保障。
    “练兵场容不得‘花架子’！”经舒部长批评，“尖子班”被当场叫停；训练标兵全部下场担任技术指导，原先的“陪练”则被重新编组，逐个上场“过关”。
    全员参与，训练跃升。如今，该分部“全岗位、全员额、全专业”式的群众性岗位练兵活动开展得有声有色，“人人参与竞赛、个个都是选手”的良性竞争风气已经深植官兵心中，他们每次考核前均不确定参考人员，主考临时随机从花名册中点将，许多成绩拔尖的“金牌选手”担纲教练，官兵轮番上阵竞技，涌现出“广州军区优秀军事教练员”彭国成、“广州军区搬运机械操作能手”杨海波等一大批训练典型，岗位技能大幅度提高。
    高难课目风靡训练场
    实弹射击场上，面对隐蔽在深山蒿草之间、每秒移动速度4米的数个移动胸环靶，班长李富强巧妙借助地形掩护，忽而跃进，忽而卧倒，果断连扣扳机，枪枪命中靶心！轻武器分解结合操作台边，机枪、步枪和手枪3支枪械完全分解，30多个零部件被混合打乱。随着裁判的“组装”口令，戴着眼罩的下士黄拓，双手像装了瞄准具般，准确地将零件分类、组装，仅用3分27秒，3支枪械已经组装完毕……
    该分部这一挑战高难度、高风险课目的练兵新景观，缘于今年4月初分部政委李平的一次意外发现：某军械仓库官兵使用的是配发多年的老型号叉车，而某新型蓄电池叉车、牵引车等新装备却“趴”在库房里。原来，新装备虽然性能优越，但因为系统构成复杂、备用部件少，官兵纷纷打起“退堂鼓”。经了解，这类现象并非鲜见：枪械分解课目中，难度较大的班用机枪无人问津；车辆驾驶课目只集中在水泥坪上训练，草地、泥地不去，雨天、夜间不练。
    平时训练标准“掺水”，战时打仗就要吃亏。该分部意识到，平时训练只有与战场对接，把对手设强、情况设险、难题设够，才能不断实现新跨越。他们为此多方挖掘训练资源，通过外请军械工程学院的专家教授传经送宝、联系厂家派遣技术骨干示范驾驶维修技能、组织官兵前往兄弟单位参观见学等方式，使诸多科目“化难为易”。他们在修订、完善《年度军事训练计划》《岗位练兵活动方案》，增补实战保障这一环节的同时，还采取上下联动的方式，通过向上级请领配件、相关专家全程跟踪指导，将训练中的硬件问题逐个解决，从而逼着官兵在练兵活动中自觉地舍易就难、自觉加码。
    新招法战胜老套路
    某油料仓库紧急收发训练现场，野战输油管线突遭“敌”炮袭，出现大面积渗漏，收发平台顿时燃起熊熊大火！关键时刻，现场作业的6名保管员迅速兵分两路：一路沉着冷静地跑向就近的水源，借助浸湿的棉被、衣物等简易灭火工具，迅速展开现场消防作业；另一路则利用娴熟的钳工、电焊技术，对渗漏的管线快速更换……短短7分钟，火情消灭，渗漏消除，油料收发平台恢复正常作业！
    警卫勤务训练场上，正当野战军需仓库紧急开设之际，1名“不法分子”企图趁乱安放爆炸物！关键时刻，2名游动哨一边冲上前对“不法分子”实施擒拿，一边向上级报告险情。短短3分钟，2枚“炸弹”被迅速转移至安全地点，险情排除！
    岗位练兵活动伊始，该分部李新华参谋长在审定训练教案时发现，许多基层单位都是把以往训练教案中的时间、人员更改一下就上报，一些过时的“老传统”课目仍占据半壁江山。经调查，这并非是基层偷懒，而是“老观念”作祟：以往的训练教案已经过多次修改完善，融合了许多标兵、先进的心血；只要照搬以前的老经验，就能顺利过关。
    该分部针对训练“吃老本”的问题，通过召开岗位练兵议训会，借助局域网、基层热线等方式，广泛征集新点子、新建议；将训练方案张榜公布，充分吸取官兵的意见，先后7次对训练教案进行修订。他们针对未来战场保障要求高、标准严的实际，在大力倡导“一叉准”、“一摸准”等传统“绝活”的同时，提倡“一键灵”，充分利用局域网优势，增添保管员、军械员的信息作业操作，让官兵紧盯未来战场的保障需求，锤炼过硬素质。第163医院野战医疗队护士、中士杨磊深有感触地说：“今天自找麻烦，正是为了战场的不麻烦！”
〖-ZW/正文〗
