〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央组织部再次发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求灾区党组织和党员干部全力做好舟曲抢险救援工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月10日电中央组织部10日向甘肃省委组织部发出通知，要求灾区各级党组织和党员干部坚决贯彻落实中央政治局常委会议精神，进一步做好舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援各项工作。
    通知要求，灾区各级党组织要充分发挥领导核心和战斗堡垒作用，加强统一领导，合理部署力量，科学制定方案，全力做好人员搜救、淤泥处理、堰塞湖处置、基础设施恢复、群众安置、受伤人员转移医治、灾害治理等各项工作。要充分发挥党组织的政治优势、组织优势和群众工作优势，深入做好群众的思想政治工作，认真解决群众的实际困难，切实维护灾区社会稳定。
    通知强调，广大党员干部要充分发挥先锋模范作用和带头示范作用，做抢险救援的生力军、灾区群众的主心骨。领导干部要深入一线，加强抢险救援的组织指挥。广大党员要弘扬先人后己的精神，救人在前、抢险在前、安置受灾群众在前。受灾地区党委组织部门要充分发挥职能作用，加强灾区干部力量，注意在抢险救援中考察识别干部，及时发现、大力宣传在抢险救援中涌现出的先进典型，引导灾区各级党组织和广大党员在抢险救援和灾后重建中创先争优，为夺取防汛抗洪救灾斗争的全面胜利提供坚强组织保证。
〖-ZW/正文〗
