〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化基层干部能力素质等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫乐宝/马征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化基层干部能力素质
    本报讯闫乐宝、马征报道：8月上旬，北空导弹某师认真对照《空军人员岗位专业能力标准》，分阶段分专业对全师近两年毕业的基层年轻干部进行第一任职素质考核。该师采取以老带新等举措，不断提升年轻干部的能力素质。
    武警河北省总队红色资源激励官兵士气
    本报讯李新收、赵烨报道：武警河北省总队近日组织200余名青年党团员来到革命圣地西柏坡，参观七届二中全会会址、诵读忠诚卫士誓词。该总队还请来驻地老红军、老战士，以他们的亲身经历感染熏陶官兵，激发了官兵的训练热情和士气。
    南京军区某炮兵团举办共同条令知识竞赛
    本报讯徐智城报道：南京军区某炮兵团近日举办新修订的共同条令条例知识竞赛活动。自新修订的共同条令发布施行以来，该团给下属各单位下达了“认真学用新修订的共同条令”的通知，要求各营认真学习，并要求在细节上真正学好。
    北京军区某高炮团开展训练比武竞赛活动
    本报讯秦庆刚报道：北京军区某高炮团日前开展训练比武竞赛活动。他们按照“难课目重点训、弱课目强化训”的方法，全员普考，多方位推进，做到了训练有标准、检查有评估、比武有奖惩，切实提高了官兵的军事能力素质。
    武警鹤岗市支队定期组织网络安全检查
    本报讯王辅伦报道：8月上旬，武警鹤岗市支队从互联网使用、涉密载体管理等9个方面，对干部家庭进行了一次定人定责的拉网式检查。这个支队党委坚持做到网络安全常抓不懈，成立安全管理检查小组，定期开展全面督导检查。
    甘肃环县人武部结合汛期加强抢险演练
    本报讯吴存金、刘晓斌报道：甘肃省环县人武部结合汛期特点，组织民兵应急分队进行紧急集结、实地抢险演练，并针对演练中暴露出来的问题，修订完善防汛预案，落实各项防洪抢险责任制，进一步提高了对灾害的预防和抢险能力。
〖-ZW/正文〗
