〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵后勤部创新政治教育组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育集训变成比武对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日电记者徐叶青、特约记者孙现富报道：原本只需带着“耳朵”参加的《思想政治教育大纲》集训，却摇身一变成了需要全神投入的对抗比武。第二炮兵后勤部改变政治教育组训模式，注重以比促学，使21名教育骨干对新大纲的理解和施教能力得到了锻炼和提高。
    “本以为是一次普通集训，真没想到，开会成了打擂、集训成了对抗，必须使出浑身解数来应对！”走下讲台，第二炮兵后勤部某汽车营教导员伊静涛擦着鼻尖上冒出的汗水这样对记者说。的确，第二炮兵后勤部组织的这次为期4天的教育骨干集训，由于采取了以比促学的手段而充满了“火药味”。除固定的授课、讨论外，他们还在形式上做了创新，增加了比武展示环节，让学员既当听众，又当“擂主”，在台上台下互动中加深对新大纲的认知理解。如此一来，人人是选手、课课有交锋，教育骨干对新时期思想政治教育理解程度怎样、化解官兵思想疙瘩水平如何、甚至进行主题教育授课时的“台型”等，都要一一上台展示，成为众人评说的“标靶”。
    集训的组织者、第二炮兵后勤部政治部主任王新国介绍说，贯彻落实《思想政治教育大纲》不能光停留在“知道了”、“了解了”的层面上，他们在充分调研的基础上，把集训向对抗转化，重在查找教育中存在的问题，研究加强新形势下主题教育的主动性、针对性、实效性。
〖-ZW/正文〗
