〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电部队堰塞湖抢险取得阶段性胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉成/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟曲8月10日电杨玉成、记者赵波报道：今天下午15时，记者在舟曲抢险现场看到，最大的一个堰塞湖水位下降约80厘米，堰塞湖险情基本排除。
    9日，经过武警水电部队官兵8个小时紧急开挖，堰塞湖顺利泄洪。险情缓解后，水电官兵数台挖掘机同时作业，继续施工拓宽河道，挖深泄洪槽。夜间，人歇机不停，兵分三班，轮流上阵作业。10日上午7时，根据舟曲抢险救灾指挥部命令，水电部队在白龙江上游、下游开挖河道，以增加泄洪量。接到命令后，武警水电二总队副政委温浙洪和水电三总队副总队长王殿林分别指挥5台挖掘机同时展开抢险作业。经过官兵8个小时的艰苦奋战，深挖河道1米，河水流量增大。
    据武警水电三总队总队长周庆丰介绍，舟曲县还有两个威胁较大的堰塞湖。目前，武警水电部队已组成专家组对这两个堰塞湖进行勘察，制订抢险方案，即将展开抢险。
〖-ZW/正文〗
