〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要有希望，我们绝不放弃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救援官兵营救被掩埋废墟下59小时的幸存者刘马姓代侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文君/邢珊瑚/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要有希望，我们绝不放弃”
    ――救援官兵营救被掩埋废墟下59小时的幸存者刘马姓代侧记
    ■张文君特约记者邢珊瑚本报记者李秦卫
    今天中午12时20分，从兰州军区临夏医疗所赴舟曲医疗队传来喜讯：一位被埋在泥石流废墟下59小时的藏族老汉被救援官兵成功救出后，在医疗队官兵紧急救治下，生命体征基本平稳。
    这位创造生命奇迹的幸存老汉名叫刘马姓代，今年52岁。特大暴雨和泥石流袭来时，刘马姓代一家4口全部在家。房屋被泥石流冲倒，他的老伴和两个子女成功撤出，只有他跑到楼梯拐角时，被瞬间倒塌的墙壁挡住去路。
    从昨天早上6时开始，四川广元军分区赴舟曲救援队一直在舟曲县东街村进行搜救。今天上午11时左右，青川县民兵在县城受灾最重的东街村附近一栋居民楼里进行搜索时，发现了生命迹象。
    “只要有希望，我们绝不放弃。”听到这个消息，在场的军分区王太平司令员、张亮政委迅速靠近洞口，组织救援队员再次向里掘进。由于地下作业面十分狭窄，只能同时容纳3人深入地下，大家接力向外清理废物。
    经过艰难的挖掘，救援队员终于接近了被埋的人员。但由于被埋人员身体被一块预制板压住，且身体周围散落着许多大石块，救援人员无法直接将他抬出。庆幸的是，被埋人员意识清醒，还可以与救援人员进行简单交流。
    在对被埋人员进行心理疏导的同时，救援队员通过绳索吊住预制板一点点从被埋人员身上移开。经过30分钟的努力，终于将预制板和被埋人员身体附近的碎石清理完毕，打通了一米多宽的生命通道。
    经过救援队员的全力营救，11点40分左右，埋在废墟下59小时的刘马姓代被成功救出，并被迅速抬到附近的兰州军区临夏医疗所的帐篷医院里。经检查，刘马姓代已经处于严重脱水和重度消耗状态。
    另据了解，为确保生命安全，兰州军区领导已紧急调派直升机，将刘马姓代后送兰州军区兰州总医院接受更好的治疗。
    （本报舟曲8月10日电）
    幸存者刘马姓代被紧急抬到帐篷医院救治。
    何长贞摄
〖-ZW/正文〗
