〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第六批护航编队开始轮流靠港休整等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第六批护航编队开始轮流靠港休整
    8月10日上午，海军第六批护航编队“昆仑山”舰驶入阿曼苏丹国塞拉莱港，开始为期5天的靠港休整。至此，海军第六批护航编队三艘军舰正式开始按计划轮流靠港休整。
    （尹航、余黄伟）
    战士陈连波探亲休假期间参加家乡抗洪抢险受好评
    总装某基地回收部勤务连上士陈连波在探亲休假期间，主动请缨参加家乡抗洪抢险工作，先后营救转移被困群众30余人，帮助发放救灾物资2.5吨，得到了当地政府和群众的赞誉。近日，陈连波家乡四川达县人武部专门给基地领导打来电话，表扬了陈连波的英勇行为。
    （马Z）
    沈阳军区某部军民携手严堵管涌
    8月10日14时，沈阳军区某装甲团100余名官兵与驻地群众共同冒雨奋战6个多小时后，终于堵住了辽宁省浑河鞍山段大堤上出现的4处管涌，筑起120余米长、2米宽的堤坝。目前，险情已全部排除，大堤安全得到了保证。
    （杨国军、崔铁良）
    普宁市人武部多措并举参与当地经济建设
    广东省普宁市人武部坚持务实为先、实用为主，采取异地培训、外出锻炼、外出参观见学、到企业挂职等形式，让专武干部走出去学习“充电”，提高服务和参与地方经济建设的能力。3年来，有5名专武干部受到揭阳市委、揭阳军分区的表彰。在专武干部的帮扶下，一些落后村也成为经济发展的带头村。
    （周少忠、孙培楷）
〖-ZW/正文〗
