〖ZQ/总期〗19206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区组织探索体系对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空联训一石同磨双剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李罗/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆空联训
    一石同磨双剑
    本报成都8月10日电李罗、特约记者银军报道：“发现‘敌机’！”这样的口令防空兵天天在喊。然而，官兵都知道，这个带引号的“敌机”一点也不可怕。然而，盛夏时节，成都军区一场以实战为背景的防空指挥预警体系与第三代战机空袭作战体系对抗演练中，这种“空对空”的训练体验划上了句号。
    假航模变成真战机。记者在现场看到，战机呼啸而至，目标很快从防空兵雷达屏幕上消失，平时“追踪”航模驾轻就熟的高手惊出一身冷汗。演练中，空中战机综合运用机载干扰设备、红外干扰弹、箔条干扰弹，实施迷茫干扰、红外欺骗干扰和机载压制干扰，过去习惯了以航模为对手的防空兵，第一次找到了打仗的感觉。
    防空训练不再瞄航模，战机就是最好的空中目标。此举不仅受到防空兵欢迎，也受到航空兵欢迎。空军某团团长卢建军感慨地说：“地面上都是严阵以待的‘真家伙’，我们也找到了被‘敌人’锁定的真感觉！”
    “陆空联训效益非常可观。因为即使不‘联’，陆空两军各方也得按部就班搞训练，然而这么一‘联’，训练效益就不一般了！”驻川某高炮旅参谋长邓伟告诉记者，这是一场对抗双方互为对手的战斗，陆空联训堪称“一石磨两剑”。
    据成都军区军训和兵种部部长王美权介绍，此次演练防空预警指挥横向集成空军和陆军两个空情预警系统，纵向分为“平台节点、分群系统、集群体系”3个层次，有效解决了过去陆空联训指挥机制不健全的问题。
〖-ZW/正文〗
