〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委发出通报要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决打击粮食部门的违法乱纪活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纪委文件/打击违法乱纪行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月25日讯 中共中央纪律检查委员会最近发出通报强调，粮食是直接关系着国计民生的重要物资，打击粮食部门的违法乱纪活动是打击经济领域严重犯罪活动的一个重要方面。通报要求各地对粮食部门的违法犯罪活动千万不可掉以轻心。
    中共中央纪律检查委员会就转发中纪委调查组《关于安徽省霍丘县西皋粮站重大贪污案的调查报告》发出通报说，西皋粮站是长集区粮站下属的一个分站，业务规模不大，但在一年多的时间内，竟然发生了一起贪污四万元的重大案件，不能不引起人们的严重注意。从调查材料看出，这起贪污案的发生是与长集区粮站领导上软弱涣散分不开的。这个单位的领导，工作上敷衍塞责，思想政治工作尤其薄弱，而且有的成员本身就有经济问题，因此，对下属粮站发生的贪污盗窃问题从不认真查处。对这样的单位，必须迅速整顿，根据问题的性质，严肃处理。
    通报指出，多数粮食部门是好的，但是确有不少单位的问题相当严重。有的内外勾结，监守自盗，利用各种手段贪污盗窃，进行犯罪活动；有的工作不负责任，管理不善，制度不严，大量粮食霉烂变质，造成严重损失和浪费，而领导面对这种种问题采取严重的官僚主义态度，个别的已经发展到渎职程度。粮食部门存在的这些问题，给国家和人民的利益造成了重大损失。
    通报要求各地对粮食部门的违法乱纪活动必须组织强有力的队伍进行检查，而且要下决心查个水落石出。发现问题要及时处理，对犯罪分子要从严惩处。同时要整顿好职工队伍，加强政治思想工作，严格执行和建立健全各种规章制度，认真负责地加强管理，把打击粮食部门违法乱纪活动的工作抓出成效。
〖-ZW/正文〗
