〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骗局露馅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭程来王景峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南柬埔寨问题/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，越南当局又上演了一幕所谓从柬埔寨“部分撤军”的丑剧。他们大吹大擂，说什么这是对“邻国的和平诚意”。
    情况究竟如何呢？法新社记者报道说，在越南军队越过边界回到越南境内的这一“关键时刻”，“记者们都不在场”。记者们所看到的，主要是在金边举行的“送别仪式”和在胡志明市的“欢迎仪式”。一位前往参观越南撤军的瑞士记者说：他“看到越南撤军的一个车队，载着‘撤离’的越军，从柬埔寨的一个村庄开出，但三小时后，车队载着原班人马又回到原村庄。”泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里近日也说，“就在河内广为宣传开始撤军后的一天（5月3日），二千名越军被派到了柬埔寨，驻扎在干丹省。”5月20日，又有一千名越军调进柬埔寨的戈公省，以替换调走的四百名。巴颂还揭露，从今年初到5月2日，已有一万三千名越南军人经老挝进驻柬埔寨北部的上丁省和柏威夏省。
    名为“撤军”，实是换防，河内当局的卑鄙伎俩，至此完全暴露于光天化日之下。难怪东南亚国家的报纸讽刺道：河内的“部分撤军”，实际上只不过是在金边大街上的一次游行，如此而已，岂有它哉！
    ――等一等，长官说把这个插上。 王景峰作
〖-ZW/正文〗
