〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要贯彻始终〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘编〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在培养军地两用人才中，需要加强思想政治工作。
    培养两用人才是为了把国家的利益、军队的利益和个人、家庭的利益紧密地结合起来。但并不是所有人都能处理好这个结合。有的人过于看重个人和家庭的利益，而对国家和军队的需要考虑得较少，这就需要通过思想政治工作进行引导，去端正他们的动机，校正他们的出发点。
    学有成就，必须付出辛勤的汗水。有的同志却缺乏思想准备，经不起困难和挫折的考验，一遇到“拦路虎”，就打“退堂鼓”。这就需要通过思想政治工作，不断地给他们加油、鼓劲，激励他们坚持不懈，勇猛冲击。
    干部战士经过学习有了一定才能以后，也还会遇到新的问题。例如，有的人“发才”是为了“致富”，“技术一学到手，转身就想走”。对此，也需要做好思想政治工作，帮助他们克服“向钱看”的思想，正确地处理去与留的问题，把学到的技术贡献给国家，贡献给军队建设。 （摘自《战士报》述评）
〖-ZW/正文〗
