〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我们看见文学新星升起的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金保方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成功的花，人们只惊慕她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”作家冰心一语道出了文学创作的甘苦和成功的秘诀。然而有不少初学写作者，当一颗又一颗的文学新星从祖国地平线上升起的时候，看到的只是作品发表，作者扬名，没有看到他（她）们为了繁荣社会主义的文艺事业所经历的奋斗，所作出的牺牲。相反，自己还没有写出几篇象样的作品，就盼着赶快发表，一举成名。这种心理虽然可以理解，却显然是不正确和不现实的。
    《青春之歌》的作者杨沫，自幼喜爱文学，九岁就开始读《红楼梦》，背唐诗，可是在她的处女作、散文《热南山地居民生活素描》发表之前，数不清被退回了多少稿子。她之所以能从一个初学写作的青年成长为一个颇负盛名的作家，用她的话说，就是“因为这一辈子没有扔下笔，遇到困难没有灰心。一灰心，就意味着他的写作生命到此结束了”。英国小说家约翰・克里西年轻时，共得了七百四十三张退稿条。他对一个朋友说：“不错，我正在承受人们所不敢相信的大量失败的考验。”但是到1973年他七十五岁逝世时，他共出版了五百六十四本书，达四千多万字。将他写的这些书一本一本地叠起来，其高度竟然比他一米七八的身高超过了两米。
    令人欣喜的是，现在，在我们国家的文坛上，有许多青年作者，认定了文艺为人民服务、为社会主义服务的大目标，正在以坚实的步伐，一步一个脚印地登上文坛。如大家熟悉的陈建功、王安忆、孔捷生、莫伸、贾平凹、李斌奎等。如果把他们的作品当作花、果的话，那么在这些花、果的根部都浇满了心血和汗水。就拿李存葆来说，随着中篇小说《高山下的花环》的发表，他的名字一下也象一颗明亮的新星引起人们的注目。然而谁能知道，在作品问世之前，李存葆付出了多少血汗。李存葆入伍后曾在业余时间里废寝忘食地读书，广泛涉猎。即使在十年动乱期间，他还用节省下来的二三百元钱，偷偷买回来上百部中外文学名著，滋补和丰富了自己。在从事创作的过程中，他不断深入基层，向指战员学习，和他们一起摸爬滚打。在对越自卫还击作战前线，他又和指战员一起，在潮湿的猫耳洞中，在丛林中的帐篷里，在跳动的烛光下，度过了许多难以成眠的夜晚。在动笔写作时，也并非一帆风顺，他经常陷入苦苦的构思和探索之中……。热烈的追求，辛勤的劳动，换来丰硕的果实，《高山下的花环》终于获得了成功。李存葆深有感触地说：“《花环》的素材，是我多年深入生活的结果。我之所以能写出一点东西，是生活给予我的恩赐，不是生活对我的偏爱。”我们每个初学写作的同志，不是可以从他的这些言行中得到深刻的启发，获得创作的动力吗！当然，生活中不愿作艰苦的工作、深入生活，为名利而写作的人并不是没有，可是，当一个人踏上了这条追逐名利的歧路之后，他们在读者中的地位恐怕也会因此而发生相应的变化的。
    孙犁去年9月与《南开文艺》编辑谈话时说：“从事文学工作，一定要下扎扎实实的苦功。”当我们看见文学新星升起的时候，应该再一次地默念这句话。
〖-ZW/正文〗
