〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献歌献艺到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖达三郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福州空军某部阵地的山坡上，草木青青，战士们精心培植的一簇簇鲜花绽开笑脸，在迎接“贵客”光临。“看，那不是陆文婷吗？”“瞧，少林寺的觉远和尚在向我们招手哩”……与此同时，在福州部队某部操场上，“虎妞”、“蔡锷”、“许灵均”、“荒妹子”等在掌声、鞭炮声和锣鼓声中，满面笑容地来到了干部战士中间。这是5月25日下午，参加在福州举行的第三届“金鸡奖”、第六届“百花奖”授奖活动的获奖演员、编导、工作人员和歌唱舞蹈等艺术家、电影界知名人士专程到部队演出来了。
    获得“金鸡”“百花”双奖最佳女演员的斯琴高娃不但兴致盎然的唱起蒙古族民歌，还邀请著名舞蹈家王姨起感情奔放，节奏欢快的蒙古族双人舞。获得“百花”奖的最佳男演员严顺开，表演了上海滑稽小品，引得大家笑破了肚子。当苏小明唱起《军港之夜》时，有几位战士感慨地议论开了：“真没想到，在这偏僻山区的操场上，能看到这么精采的演出，听到优美动人的歌声真是有福分啊！”
    当战士们为艺术家们表演了格斗、防化洗消等军事项目后。白杨和司徒慧敏一再表示：“应该谢谢你们不辞辛劳地保卫着祖国的蓝天、大海和每一寸土地。今后，我们一定要努力在银幕上多塑造你们的形象，拍出更多更好反映军事题材的影片。”
    本报记者 廖达三 郑宗群
〖-ZW/正文〗
