〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个有胆有识的军长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读报告文学《军长》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宁思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱钢、江永红的报告文学新作《军长》（见《昆仑》一九八三年第二期）是《“蓝军司令”》的姊妹篇。虽然它们的发表相隔一年多，却透出同一种振聋发聩的力量。我们从中听到的是改革征途上的铿锵足音。
    在《“蓝军司令”》中，仅仅写了中层干部的改革者形象，在这篇作品中，作者要塑造的是高级指挥员的改革者形象，难度当然也随之增大。改革不仅是一场社会革命，也是一场人身的革命，在思想上弃旧图新是艰巨而痛苦的。报告文学的作者勇敢地正视并表现了这一严峻的现实，从而把握住作品成功的关键。主人公是在这样的背景中亮相的：一些人对连队官兵的改革设想“忧心忡忡”，“叹息，劝诫，甚至急不择言地喝斥”，而军长则鲜明地支持了连队的呼声。对我军赫赫有名的五大技术，他“皱起眉头”改为“三打三防”；看到下属的团长在演习中扬起手枪“冲锋在前”，他好象沙子飞进眼里：“你是团长还是排长？你的指挥位置在哪儿！”；听到“某某首长亲自教战士扣扳机”这类“感人”的“事迹”，他却象喝了苦药一般难受……一切的一切，他都纳入了改革的思考渠道中。不是没有阻力，但他有一定之规：“思想解放到什么程度？就是解放到适应现代战争要求这个程度”。难能可贵的是，列入改革项目的一切都是军长本人所习惯和驾轻就熟的，我军光荣传统中也凝聚有他的血汗。正因为他深挚地热爱这支军队，珍惜过去的光荣，才那样执著地坚持改革，无疑，军长也在自觉地进行着自身的革命。
    军长的胆量来自于他的卓识：从具有实际作战经验的西北野战军某主力旅作战科长到南京军事学院的优等生、出国军事考察团成员，他深知现代科学之于现代战争的重要。他读书学习如饥似渴，“对新书预告是那样留心，唯恐漏掉了军事方面的书籍”，“他的参谋们都知道，任何一点外军资料和最新的军事书刊都必须象敌情通报一样迅速给他送去，否则，他会找上门来的”。他从培养“蓝军司令”开始，大刀阔斧地搞部队现代化建设，建一个立体可变沙盘，下面试探性地申请一万五千元拨款，他大笔一挥，批了二万元：“研究敌军，训练干部要舍得下本钱，花了钱就要搞好”。培养年轻干部，他把着眼点放在“九十年代我军的军长、师长”的标准上，发掘有锐气、有魄力的人才，不要“牝鹿”，要“雄狮”……如果有些同志至今还以戎马倥偬无暇学习为荣，以公务繁忙读不好书为借口的话，不妨看看这位军长：统领着几万人马，他却能忙里偷闲，乱中取静，滋滋有味地研究德国装甲兵大师古德里安！有了这种热情，还有什么难关克服不了呢？
    当前有些描写改革者的作品往往失之于人物的概念化，故事的图解化，缺乏艺术的感人力量。报告文学受到真人真事的限制，人物写得活脱丰满尤其不易。但这篇作品却写得很生动，军长的形象跃然纸上，呼之欲出。作者注意刻画主人公的性格，尽管寥寥数笔，却似画龙点睛，恰到好处。写军长的走，是“在崎岖的山路上疾走”，“他不喜欢散步，节奏太慢了”。写他的言谈，开口就提问题：“你们说，曹操的指挥位置应该在哪里？”他还喜欢“跳跃式地思考问题”，在昨天、今天与未来之间穿梭游刃……我们可以看到，这是个生性好动的人物，无论是身体还是思想，总是不甘停顿。这些性格的描写有力地烘托出整部作品的主题。
    这篇报告文学篇幅不大，却有一股独特的魅力，令人非一口气读罢不可。当然，作品并没有对这个军的改革风貌给予全景描写，似乎仅仅是几组不太完整的特写镜头，然而正是这些“特写”使军长的形象清晰而深刻地锲入我们的脑海中。作品的戛然而止给读者留下了一片想象驰骋的天地。我们可以预见：纵然这条道路崎岖而坎坷，有这样的将领和他的士兵们，改革成功有望，现代化实现有望！
〖-ZW/正文〗
