〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部宏伟壮丽的战争史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看影片《风雨下钟山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页影评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《风雨下钟山》上映以来，在社会上引起了强烈的反响。它在思想和艺术上的不少成就和经验，都值得我们去作认真的研究和总结。
    为探索军事题材影片的创新，近几年来一些影片着意于表现人物命运中的悲欢离合，心理刻画中的纤巧细腻，把一些“硬题材”作不同程度的“软处理”。这当然也不失为一种路子，也出过不少的好作品。但这是否唯一的路子呢？就象原野上不仅有涓涓细流，也还有大江大河一样，我们还需要努力创作那种大气磅礴、宏伟史诗般的巨片。电影《南昌起义》和《西安事变》的问世，在这方面开创了先例，取得了一些经验。《风雨下钟山》的创作，可以说又有了新的突破。
    《风雨下钟山》将解放前夜的渡江战役重现于银幕，力求把战争的真实面目告诉人民，告诉青年。它不是孤立地去写渡江战役，而是将这一战役置于中国革命历史转折的广阔社会背景之中，以巨大的历史画而，揭示了当时敌我两大营垒之间错综复杂的矛盾冲突。敌方：“主战派”和“主和派”的争吵，蒋系和桂系两大派别的勾心斗角，蒋介石的“下野”，李宗仁伪代总统有职无权的苦闷，汤恩伯的顽固，等等。我方：领袖人物在西柏坡和北平的活动，周恩来同志在梅园的记者招待会，他和张治中的谈判，我第二、第三两支野战大军挺进江北，挥师南下，国统区的爱国人士和我方代表的种种活动，以及人民群众对大军渡江的支持，等等。血和火，爱与恨，团结与分裂的斗争，都得到了真实的表现。我们从渡江战役这一仗的战略决策中，看到了以毛泽东同志为代表的我军最高统帅部是怎样运筹帷幄，决胜千里，以革命的两手对付反革命的两手。我们还看到以蒋介石为首的国民党反动派是怎样黔驴技穷，“假和谈”，真备战，不甘心退出历史舞台。我们从“划江而治”还是中国必须统一这两种截然不同的政治主张中，看到了共产党人全局在胸，真理在握，以天下为己任，为中华民族和子孙后代造福，誓将革命进行到底的雄图壮志。也看到了国民党反动派与人民为敌，勾结帝国主义，妄图让历史上南北朝分裂的局面再度重演的险恶用心。我们从张治中等人加入人民阵营，看到了只有中国共产党才是民心所向，众望所归，党的统一战线政策取得了伟大胜利。影片所展示的思想内容是极为丰富和深刻的，不仅写了这场战争的正义性和人民性，也写了敌人内部的虚弱和他们土崩瓦解、必然覆没的趋势。可以说，这部影片是一部了解中国革命史，对人民特别是对青年进行革命传统教育的形象化教材。
    《风雨下钟山》之所以对观众有强烈的吸引力，我以为还在于它较好地把握了历史真实、生活真实和艺术真实的统一。它写战争，象战争，不是以虚假的浪漫主义代替现实主义，失去军事斗争生活的真实感。影片对人物形象的刻画也注意了真实性。写领袖，不是把他们写成超凡人圣，而是写成一个个活生生的人。特别是毛泽东同志的形象，在近几年银幕形象的塑造上是有所突破的。他的举止言谈，音容仪态，革命家的胆略和气魄，以及他的诙谐幽默的性格特点等等，都表现得较为真切。影片对反面人物的刻画，也抓住了性格特征，注意展示他们内心世界的矛盾冲突。象蒋介石回奉化祭祖时他所表现出的痛苦中交织着杀机的神情，就给人栩栩如生之感。对于张治中、李宗仁等经历和性格都比较复杂的人物形象，也都描绘得恰如其分，不一般化。影片在细节的真实方面也有独到之处。我们不会忘记周恩来同志吃馒头的生动情景；不会忘记朱老总打盹的憨厚形象；也不会忘记毛泽东同志和陈老总通电话时说的那句：“你没有写上邓小平、陈毅到此一游”的风趣语言。还值得一提的是，影片的摄影也有创新，它充分发挥了宽银幕与人的视界相近的特性。无论是格调上的雄阔与细致，节奏上的强烈与舒缓，以及色彩的明丽与暗淡，都得到了较为和谐的处理。
    这部影片的不足之处，我以为是结构上不够严谨，枝蔓稍多。一些人物的活动有头无尾。例如影片中那个国民党的陈师长（后升为副司令兼军长），描写他的笔墨不少，但后来这个人物却无声无息地消失了。我军前线部队那个女宣传员开始也很有戏，以后也不了了之。特别可惜的是，对国统区人民处在水深火热之中，盼解放如同大旱之盼甘霖的情景，还表现得不够充足，这不能不令人感到遗憾。
    尽管如此，《风雨下钟山》仍不失为一部激动人心的佳作，使观众获得了多方面的教益和美的陶冶。
〖-ZW/正文〗
