〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真执行国家有关规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻普陀山某营保护文物传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁军陈华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代初部队进驻海岛时，由于来不及建造营房，借住在空闲寺院。从那时起，他们就注意教育干部战士执行国家保护文物的有关法令，自觉爱护岛上的各种文物珍奇。前年初，普陀山开始修葺后，守备营在迁出寺庙的同时，专门组织了清理文物小组，将在十年动乱中想方设法珍藏下来的一些佛像、香炉、陶瓷、花盆等文物全部送交地方有关部门。今年初，部队全部迁出之后，仍然十分重视文物古迹的保护工作，把保护文物古迹当作建设精神文明的实际行动。为活文物“龙凤柏”拦起一道铁丝网，挂起“爱护龙凤柏”的牌子。维修龙寿庵门口的石狮裂缝。
    最近，他们还组织干部战士把普陀山上的石狮、碑刻、香炉以及五十多处古迹全部擦洗了一遍，使普陀山的面貌焕然一新。 （祁军、陈华）
〖-ZW/正文〗
