〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力探索特种兵的训练规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团试行“按级编连升级训练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄盛辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训以来，南京部队某坦克团在一个营试行“按级编连升级训练”，取得明显效果：截至4月17日，该营所训八个专业基础课目，全部获得优秀，优良率比历史同期最高水平上升45％，训练时间节省四分之一。
    “按级编连升级训练”的做法是：在营范围内，将刚从坦克训练团毕业的各类三级（最低级）技术乘员和部分无级新兵编为“三级连”，将各类二级技术乘员和个别突出的三级乘员编为“二级连”，将各类一级技术乘员和个别优秀的二级乘员编为“一级连”。在训练内容的安排上，将过去混训时每人每年都全部轮训一遍的各级专业技术，按等级技术的要求区分给三个连，要求在一年内完成。
    “按级编连升级训练”的好处是：一、调动了练兵积极性，提高了训练时效。同类训练水平的战士聚集一起，大家有个比头，智慧得到充分发挥，训练时效大大提高。二、保证了多能训练，有利于训练水平的提高。三、有效地发挥了连营团三级的指导作用。训练由连主持，营主要负责训练计划和人员调整及物质保障工作，团主要开展不同类型的试点、总结推广先进经验，加强高难训练，培养改革典型。由于各级职责明确，便于有针对性地开展工作。四、便于训练教学，促进了干部训练。五、为培养两用人才解决了时间上的矛盾。
    目前，这个团已被总参装甲兵部定为全军装甲兵的“按级编连升级训练”试点单位。该团在进行紧张训练的同时，在总部和南京部队的指导下，正在试验实践中不断完善改革方案。 （张军雄、盛辉）
〖-ZW/正文〗
