〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力把我军办成一个大学校〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会已经圆满结束。这次会议，对于贯彻落实中央军委邓小平主席关于在新的历史条件下把我军办成一个大学校，使干部战士成为军地两用人才的号召，是一次生动的检阅；对于全军正在兴起的学习热潮，是一个很大的鼓舞，从而必将有力地推进我军的全面建设。
    早在1977年，邓小平同志就在中央军委全体会议上提出，要重新强调贯彻执行毛泽东同志关于“军队应该是一个大学校”的思想，明确指出，“要把教育训练提高到战略地位，就包括把军队办成一个大学校”。关于干部的教育训练，他说：“要使他们学好马列著作和毛泽东同志的著作，懂得现代战争知识，有好的思想作风，有强的指挥能力和管理能力；还要使他们学点搞工业、农业的知识和必要的现代科学知识，学点历史、地理、外语；有条件的，还要使他们学点专业技术”；关于战士的教育训练，他说：“要做到一兵多能。要学政治、学军事、学技术，还要学点数理化，学点工农业知识，学点外语”。总之，“我们军队要搞得生动活泼些。只着眼于军队本身建设的需要是不够的，还要着眼于干部、战士转业复员到地方的需要”。把我军办成一个大学校，使干部战士学会两套本领，成为军队地方两用人才，这既是教育训练的方针，也是整个军队建设的方针，是我军优良传统在新的历史条件下的继承和发展。
    胡耀邦同志在党的十二大报告中提出，我军不仅要成为保卫祖国的钢铁长城，而且要成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。学习科学文化知识、培养军地两用人才，是历史的必然。党的十一届三中全会，从根本上冲破了长期“左”的思想的束缚，提出了把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来。在这个新形势下，如何加强军队的革命化、现代化、正规化建设，同时有计划地向国家输送社会主义建设的各方面人才，是我们面临的一项必须认真解决的新课题。把我军办成一个大学校，培养军地两用人才，适应全党工作着重点的转移，是对“左”的思想的实际批判，也是拨乱反正、清除“左”的思想的必然发展。邓小平同志主持军委工作以来，军队各方面的建设都取得了新的重大进步。学习科学文化知识、培养军地两用人才也逐步展开，形成热潮。这一新事物的出现，反映了国家和军队建设对人才的需求，符合干部战士求知成才的渴望，把国家的根本利益、军队建设的需要和干部战士的切身利益有机地结合起来，顺乎潮流，深得人心，因而一开始就显示了强大的生命力。我们看到，干部战士的革命积极性和创造性调动起来了，好学上进的空气浓厚起来了，政治工作的内容更加丰富了，官兵之间、上下之间、军民之间的关系更加融洽了，加深了对党的方针政策的理解，极大地促进了战备训练和各项任务的完成。尤其令人欣喜的是，大家从心里感到在这个大学校里“有干头、有学头、有奔头”，出现了热爱本职工作、争着为部队建设和国家建设作贡献的生动活泼的局面。军心稳，长城固，国家安。这个事实有力地说明，努力在新的历史条件下把我军办成一个大学校，意义极为重大深远。
    把我军办成一个大学校，当前一项十分紧迫的任务是学习科学文化知识。科学技术是生产力，也是一种战斗力。胡耀邦同志在马克思逝世一百周年纪念大会的讲话中，向全党提出了“重新学习”的任务，指出：“在我们这样原来经济文化落后的国家，能否掌握现代科学文化知识，是决定建设成败的一个关键。”“社会主义现代化建设事业是全新的事业，规模广大得多，性质复杂得多，行业也多得不可比拟，就是军事工作也更加专门化了。在这种情况下，仅靠过去那些知识和经验已经大大不够了，掌握现代科学技术文化知识已经成为现实斗争的迫切需要。”尽快提高科学文化水平，才能为进一步学政治、学军事、学专业技术创造条件。目前我军成员特别是干部队伍的科学文化水平与现代化正规化革命军队的建设和国家社会主义现代化建设的需要很不适应。努力学习科学文化知识、培养军地两用人才，正是缩短这个差距的有效途径。
    把我军办成一个大学校，不仅要学习科学文化知识，学习军事技术和现代战争指挥艺术，学习各种专业技能，还要努力学习马列主义、毛泽东思想，这始终是指导我们思想和各项工作的理论基础。培养军地两用人才，要以共产主义思想为核心，不断提高学习自觉性，端正学习态度，明确努力方向。军队是要随时准备打仗的。要提高我军在现代战争中的自卫能力，对军事素质和政治素质的要求都更高了。因而，我们对于在新的历史条件下把我军办成一个大学校，一定要正确理解，全面贯彻，全面提高战斗力，按照党的十二大的要求，把干部战士培养成为有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人。
    军队是社会的一部分。把我军办成一个大学校，不仅是军队建设的需要，也是国家建设的需要。随着国家的社会主义现代化建设的发展，对我军培养军地两用人才的要求越来越高了，我们一定要站得高些，看得远些，对这一点有足够的认识。必须充分调动广大干部战士的积极性、主动性和创造性，同时一定要虚心向人民群众学习，积极主动地取得地方政府和人民群众的支持和帮助。把培养军地两用人才同军民共建社会主义精神文明和物质文明紧密地结合起来，才能办好大学校。我军来自人民，服务于人民，和人民群众血肉相连，这是我们办好大学校的力量的源泉。军民共建社会主义精神文明和物质文明，为培养两用人才提供了广阔的用武之地，对我军建设是一个有力的促进。把我军办成一个大学校，使文与武、军与民、平时与战时需要很好地结合起来，实在是利国利军利民利兵的大好事。
    在新的历史条件下把我军办成一个大学校，关键在干部尤其是主要领导干部。各级领导干部要有战略眼光，有远见卓识，充分认识把我军办成一个大学校的地位和作用，从而加强领导，善于领导。现在我们面前的一个大题目，就是在新的历史条件下恢复和发扬我军的优良传统，全面提高部队战斗力。回答好这个问题，开创我军建设的新局面，关键在干部队伍的革命化、年轻化、知识化和专业化。我们在坚持革命化的前提下，继续解决好年轻化的问题，同时着力解决好知识化和专业化的问题，就会把整个部队带动起来，从而把我军这个大学校办得更好。在大家的共同努力下，办大学校、培养军地两用人才已经有了良好的开端。可以说：方兴未艾，前途无量。我们希望，通过这次经验交流，能够唤起全军同志解放思想，奋发图强，先进的更先进，后进的赶上来，不断地研究新问题，总结新经验，把这项伟大事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
