〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军强渡大渡河纪念碑在安顺场落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平为纪念碑题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺灿永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大渡河纪念碑/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平为纪念碑题写了“中国工农红军强渡大渡河纪念碑”十四个大字。
    纪念碑高六点二六米、宽三点七米、厚三点二米，全部采用灰色花岗石雕刻而成，屹立在安顺场大渡河畔。碑体正面右上方镶嵌着一个红军战士巨大的半圆头像，两眼凝视前方，下半部是十七勇士乘风破浪、飞舟挺进、直逼对岸的浮雕。整个纪念碑构图严谨，雕术精湛，把1935年5月25日红一军团一师一团以十七勇士为先导冒着敌人枪林弹雨强渡大渡河的激战场面，生动地再现在人们眼前。
    落成典礼上宣读了刘伯承、聂荣臻、杨得志、宋任穷、张爱萍、陆定一等老一辈无产阶级革命家为纪念碑落成的题词和中央军委办公厅、解放军总参谋部的贺信。
    当年帮助红军强渡大渡河的帅士高、魏崇德、龚万才、张子云四位老船工应邀参加了纪念碑落成典礼。安顺场民兵进行了红军强渡大渡河的模拟演习。
    红军强渡大渡河纪念碑。
    邓小平为纪念碑题的词。 新华社稿RW：邓小平；题词
〖-ZW/正文〗
