〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见美国商务部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美两国应采取实际行动，消除障碍，建立相互信任的基础〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十五日讯 赵紫阳总理今天在会见美国商务部长鲍德里奇及其主要随行人员时指出，中美两国应该采取实际行动，消除障碍，建立相互间信任的基础，使两国关系健康发展。
    他说，中国一向重视中美关系。建交以来，两国有经济贸易关系和工业技术合作方面取得了相当的进展。中美联合商务贸易委员会首届会议也取得了一定的成果，我们对此表示欢迎。但是，已经取得的进展同中美两国的潜力相比，还存在着很大的差距，还需要双方共同努力。
    会见开始时，鲍德里奇向赵紫阳递交了里根总统写给他的信。赵紫阳请鲍德里奇转达他对里根的问候，并且表示希望里根在信中表达的良好愿望能够化为现实。赵紫阳对鲍德里奇为促进两国经贸关系的发展作出的努力表示赞赏。
    鲍德里奇说，美中两国的经济在许多方面是互为补充的。我们希望这次联合委员会会议将推动两国经贸关系和技术合作的发展。
    会见时在座的有对外经济贸易部副部长贾石、外交部部长助理朱启祯和美国驻华大使恒安石等。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
