〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立共产主义人生观做八十年代的先进青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地深入开展学习张海迪活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习张海迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月25日讯 新华社记者报道，许多省、市、自治区的共青团员和青少年响应党中央的号召，正在普遍深入地开展学习张海迪的活动。
    树立共产主义人生观，做八十年代的先进青年，是广大团员和青年学习张海迪的中心课题。北京、天津、上海和江苏、山东等许多省、市、自治区的团员、青年们围绕着这个中心课题，纷纷举行报告会，座谈会和各种专题学习会、讨论会，对照张海迪，启迪自己。首都各界青年正在争取做张海迪式的青年，不断增强社会责任感，激励求知进取心。上海高等院校开展了“人生价值”的讨论。南京大中学校的行动准则是，用青春的光辉照亮生命的征程。通过学习，一些过去未能正确对待工作、学习和生活的青年，受到张海迪精神的鼓舞，端正了思想，开始热爱生活，积极向上。浙江省宁海县青珠农场青年胡宪法，原先觉得在农场劳动没有前途。现在，他把张海迪的先进事迹从报刊上剪下来贴在床头，订了六份有关农业科技知识的刊物，还报名参加了中央农业广播大学学习，经常自学到深夜。
    扎扎实实地学，学习讲究实效，是共青团员和青少年学习张海迪的一个特点。沂蒙山区的四十万共青团员在学习张海迪的活动中，许多人踊跃参加农技、农机、果林和文化培训班，刻苦学习科学技术和文化知识；许多人义务照料孤寡病残老人，帮助烈军属耕田种地，尽量为社会多作贡献。
    哈尔滨市广大青少年对照张海迪，比理想、比条件、比毅力，争当小活动家、小讲演家和小写作家。江苏省无锡市一中初二班的全体少先队员用红领巾衬底，缀以心形花瓣，精心制作了一朵向阳花送给海迪姐姐。他们在花瓣上写道：粗心大意不再是我的缺点了，上课时我再也不做小动作了。
〖-ZW/正文〗
