〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上书领导四战士举贤荐能倾听意见军党委量才任用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志甘步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近参加某军召开的党委常委扩大会议的师以上领导干部，读了何金明等四名战士向军党委推荐干部的一封信，无不为他们关心部队建设的精神所感动。
    何金明系某团二营营部无线班副班长，1981年入伍。这封信由他起草，另有本班班长王丛发、战士高友云、团通信连战士报务员洪学才为他提供情况，参加研究。他们在这封四千余字的信中，对全团干部队伍现状作了分析，向军党委推荐八名优秀青年干部。四名战士还反映了部队建设中存在的一些问题，并对如何加强和改革部队的管理教育工作，预防各种事故的发生，提出了建议。
    4月20日，军党委接到这封信后，当天下午即派工作组到该团调查，对四名战士推荐的八名干部进行了考察，提出了使用意见。其中两名1973年入伍的副营长和副教导员，已于4月26日被分别任命为团司令部参谋长和政治处主任。对管理教育中存在的问题，部队党委也在研究解决。（姚有志、甘步初）RW：何金明王丛发
〖-ZW/正文〗
