〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向现实深处探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评短篇小说《漆黑的羽毛》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗越民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映时代变革，揭示现实矛盾，是南京部队作家石言的创作特点。他二十多年前创作的《柳堡的故事》，反映了全国胜利前夕，是追求个人安乐还是将革命进行到底的矛盾，使人们受到了深刻的启示和教育。最近创作的《漆黑的羽毛》，则用诙谐的笔法和“奇人奇事”，深刻地揭示了现代化建设中急需知识、急需人才和某些单位轻视知识、浪费人才的尖锐矛盾。这篇作品中省报记者的一段话，提纲挈领，巧妙而贴切地揭示了矛盾的实质：“这里有一只鸽子。她天生是一只极好的信鸽，又经过科学的训练，可以在国际比赛中第一个从东京飞回北京。可是她的主人说她生的蛋值钱，就不准她飞，关在笼子里喂她吃好的，叫她天天生蛋。”学遗传工程的女大学毕业生陈静被分配到猪场当技术员，省农业科学研究所要调她，可县里认为这是“挖人参”，死活不放。当省报记者仗着与县委书记明达有过交情，扮演陈静的“未婚夫”，提出要调走“鸽子”时，明达提出要以省里不砍县里的麻纺厂为交换条件。为了坚持党性原则，“鸽子”宁愿照常“工作、学习等待”下去。类似“鸽子”这样壮志难酬的知识分子，全国还有相当数量。作家正视这个现实，针砭时弊，反映了一个关系到现代化建设的速度甚至成败的重大问题，因而使这篇作品具有鲜明的时代特色。
    作家站在时代的高度，运用典型形象和真实细节描写来剖析学非所用、浪费人才的社会原因，提出了生产资料的全民所有制和人才的单位所有制的严重问题。“分配就象投胎，投错投对，一下子就定了终身”――这“是‘铁饭碗’制度的副作用”。还有，怎样才叫落实知识分子的政策？按照夏风副县长的观点，就是批给陈静“三间一套的新房子，两立方米上等木材，还有一个新郎”。当然，房子、家具、温暖的小家庭，这是生活的需要。但是，明达、夏风这类“当领导的”，恰恰忽视了“专业对口”这个落实知识分子政策中最重要的问题，因为，对于多数知识分子来说，事业高于一切！
    这篇小说着力塑造的女主人公陈静是个很独特的人物。她洁身自好，又有点玩世不恭；为了专业，她给县委领导送科普读物，宣传遗传工程的伟大意义；为了专业，她默认了记者“未婚妻”的角色；但是当她得知为了她能脱身去从事她的专业，县里要“把最好的原料自己吃饱，国家的现代化麻纺厂挨饿，出口任务完不成”时，陈静不愿“用党性来做交易”。为了国家的繁荣富强，她急切地盼望贡献自己的智慧和力量，对理想执著地追求，对党的坚定的信念，这就是我们多数知识分子的精神风貌，这就是今天的共产党人的胸襟和情操。明达和夏风，也是两个很有普遍意义的艺术形象。他们死活不让陈静调走，不完全是出于为他们个人着想，因为“放走一个陈静，等于放走三十万人民币”。在他们眼中，把陈静当作“人参”保护起来，正是他们珍重知识、重用知识分子的实际行动。这真是一种绝妙的讽刺！作家鞭挞了某些领导的本位主义思想，不顾党和国家利益的小团体主义，实质上是放大了的个人主义！
    要深刻地反映现实生活，揭示变革中的矛盾，作家除了需要深厚的生活基础和艺术功力外，还应有强烈的时代责任感。石言认为，作为一个作家，运用艺术手段对人民群众传达党的方针、政策是一种不可推卸的责任。他的作品不是兴趣主义的产物，也不是唯美主义的结晶，而是有感而发的。上海刚解放时，动员一部分青年学生参加南下工作队，可是，有些人不愿离开大城市，有的留恋家庭和情人，说参军是“未见其利，先受其害”。石言当时正患病在上海住院。他想，为了人民的解放事业，多少指战员牺牲了生命，牺牲了爱情，作为一个幸存者，有责任教育青年一代，于是创作了《柳堡的故事》。《漆黑的羽毛》是在全党工作重点转移后的1980年萌动创作念头的。当时，石言从亲朋好友中听了许多学非所用、积压人才，又不让调动，不少科技人员为此而苦恼的事情。他思考了很久，感受越来越深：搞现代化建设，必须进行体制、机构、制度等方面的改革！时代在呼唤他拿起笔来写，写现实生活，写现实矛盾，写现实深处的东西。于是他又奉献出了《漆黑的羽毛》。透过这篇作品，我们看到了一个部队作家对社会主义现代化建设的满腔热忱！
〖-ZW/正文〗
