〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学的艺术魅力何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是一种偏见，我认为，与其它文学相比，军事文学独特的魅力应是男子汉式的强健和勇武。虽然军事文学也表现女子，也表现少年儿童，但是它仍然要表现出男子汉的气概，它的基本特征依然应该是昂扬和豪壮。
    青年人崇尚正义，崇尚英雄。军事文学正应顺应这种心理特征，给青年，给民族，灌输一种钢铁般的意志，一种勇于献身的精神。建国前后出生的人，少年时，顶天立地地站在他们脑海里的楷模，首先是董存瑞、黄继光、狼牙山五壮士……是这些人引导他们从小立志投身革命军队，用血和生命报效我们祖国。由于动乱的十年，那些楷模在一些青年人的心目中，不同程度地淡漠了、倾斜了。军事文学当前的紧迫任务之一，正是一方面要坚定地讴歌和颂扬那些曾经是中华民族骄傲的英魂，一方面要更多地反映和雕塑佼佼于我们今天时代的雄杰。用新的，充满魅力的革命军人形象，制止那种以耻笑“大兵”为儿戏、为时髦的愚昧透顶的行径！
    革命军人的形象，绝不是靠轻飘飘的线条和色彩所涂抹得好的，也绝不是靠咄咄逼人的呐喊和教训所能够强加于人的，那种自我表白如何如何之艰难困苦，自我剖辩如何如何之崇高伟大，舞台化的、“戏剧男高音”式的创作，很难真正打动当代青年，真正赢得民心。
    革命军人靠什么走进读者的生活？靠他特有的气质！这气质既是普通人的气质，又是英雄的气质。翻开军事文学的作品，应当看见肌肉，看见胆略，看见百折不挠的脚步。如果间或还看见眼泪，那么，那凝重的泪珠应当是被拳头抹去的。
    十分遗憾，我们现在的军事文学作品，在这方面还很不理想。许多笔“画”出来的革命军人，徒有一身军装！如果脱去他们的军装，躯壳无异于一个戴眼镜的学生，一个演话剧的姑娘，一个大马路上的过客。如此“革命军人”，能有什么魅力，谁会为他倾倒呢？
    革命军人气质来自哪里？来自钢铁的碰撞，来自军旅生涯那撼人魂魄的矛盾的锤炼。要知道，革命军人并非只在沙场上的绝境里显得可歌可泣，在平时，与常人相比，他们同样是不断处在各种各样、大大小小的“绝境”里，为了使命，坚韧地禁锢着“自我”，付出着牺牲。正是异常残酷的敌我矛盾，异常特殊的内部矛盾，异常强烈的“自我”矛盾，磨砺了人民战士非凡的气质和优良的素质。如果回避了部队生活这种种、等等的矛盾，军事文学就难免书生气、女人气，而我实在强烈地希望，那种只有浅薄和俗不可耐的情趣的所谓军事文学作品，早日罢了！
    毋庸讳言，我们的队列正在艰难跋涉，我们的改革在这里斩关前进。但是，我们也应该看到，无论是在普通战士中，青年干部中，还是在开国元勋中，都有一批对我们军队的历史、现状和未来有识而又有志者。现在，已有一些军事题材的小说正视矛盾，直抒胸臆，成功地写了革命军人的真实生活，写了军营内的现实矛盾，和在重重困难中奋然前行的新时期的革命军人，而且有些艺术形象还相当感人。
    人民军队是国家的柱石。我们在写它内部的矛盾，揭露其阴暗面的时候，当然应该保持冷静的头脑，要从全局出发，有益于部队建设。切不可去比大胆。那种认为专门去揭露“阴暗面”便是找到了军事文学创作突破口的想法，是幼稚可笑的。
    一言以蔽之：真正射入网底，能载入纪录的“好球”，应是那种文学上（包括认识价值和艺术价值）取得了突出成就，真正为青年、为民族，树立了崭新的可以师法的英雄楷模的佳作、力作。这才是军事文学的正宗！
〖-ZW/正文〗
