〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休十三年余热暖童心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卢修民被团中央授予“全国优秀少先队辅导员”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波群兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月十六日下午，北京市八大处中学七百多名学生集聚一堂，倾听一位八路军老战士的辅导报告。作完报告，这位老八路又把自己从山东带来的四本《优秀共青团员张海迪》赠送给学校师生。
    这位老同志叫卢修民，是在参加北京部队离休干部先进代表会议期间主动到学校作报告的。卢修民原是内蒙古军区二九一医院的主治军医，一九六九年因病离休后，担任了校外辅导员，常年累月为包头市四十多所中小学学生讲光荣传统，带领青少年开展有益于身心健康的活动。一九八○年七月，组织上安排他回山东兖州休养。回到兖州第二天，他就去县共青团委要求任务，被聘为兖州第一实验小学的校外辅导员。卢修民离休后十三年来，先后给近百所学校作了三百多场辅导报告，参加少先队活动一千五百多次。他的模范行动，赢得了孩子们的爱戴，受到人民群众的赞扬，被团中央授予“全国优秀少先队辅导员”的称号。 （刘波、群兴）RW：卢修民
〖-ZW/正文〗
