〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国共产党优秀党员、我军优秀指挥员和政治工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王集成同志追悼会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶剑英、邓小平、李先念等送了花圈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶剑英、邓小平、李先念、刘伯承、徐向前、聂荣臻、王震、韦国清、方毅、杨尚昆、杨得志、余秋里、张廷发、许世友、黄克诚、彭冲、粟裕、张爱萍、张劲夫等同志，政协全国委员会、中共中央军事委员会等单位，送了花圈。
    王震、彭冲、肖克、王平、李志民、李聚奎、何正文、朱云谦、胥光义等领导同志和指战员八百多人参加了追悼会，并向王集成同志的遗体告别。
    王集成同志是第五届全国政协委员，曾任铁道兵副政治委员，于1983年5月11日在北京病故，终年七十六岁。
    王集成同志是福建省上杭县人。第二次国内革命战争时期，他参加我党领导的闽西暴动，转战于闽山赣水之间，参加过艰苦卓绝的反“围剿”斗争，1934年跟随毛主席进行了二万五千里长征。曾在刘伯承同志指挥下，率部智取遵义，受到党中央表扬。抗日战争时期，他受党的派遣，回到闽西游击根据地，积极参加组建新四军二支队的工作，并同张鼎丞、粟裕等同志在江南坚持独立自主的抗日游击战争。第三次国内革命战争时期，他参加了苏中“七战七捷”和孟良崮、济南、淮海等重大战役、战斗。新中国成立后，他为铁道兵建设和完成战备、施工任务，作出了贡献。
    追悼会由中央军委副秘书长洪学智主持，中央顾问委员会委员旷伏兆致悼词。
    悼词说，半个多世纪以来，王集成同志驰骋沙场，作战勇敢，指挥沉着，战功卓著。他几十年如一日，勤勤恳恳为人民服务，任劳任怨为党工作。他的一生，是革命的一生，战斗的一生。
    王集成同志遗像 新华社稿RW：王集成；讣告；附照片
〖-ZW/正文〗
