〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲各国驻华使节庆祝非洲解放日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谷牧在招待会上重申中国支持非洲和阿拉伯人民的解放事业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲政治/中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月25日讯 今天是“非洲解放日”二十周年纪念日。非洲各国驻中国使节下午在国际俱乐部举行招待会，热烈庆贺非洲国家和人民这一团结战斗的光辉节日。
    人大常委会副委员长乌兰夫、国务委员谷牧、外交部副部长宫达非、中联部副部长蒋光化、中国人民解放军副总参谋长何正文以及政府其他部门和北京市人民政府、对外友协的负责人应邀出席招待会，同非洲各国使节一起欢庆节日。
    摩洛哥驻中国大使哈尔凯特代表非洲国家驻华使节在招待会上讲话。
    谷牧在招待会上代表中国政府和人民向非洲统一组织各国政府和非洲人民致以热烈的祝贺。他在讲话中说，二十年来，非洲国家和人民在《非洲统一组织宪章》关于“从非洲根除一切形式的殖民主义”的号召下，进行了不屈不挠的英勇斗争，大批非洲国家相继独立。目前，纳米比亚人民争取民族独立和南非人民反对民族歧视与种族隔离的正义斗争，阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民反对以色列侵略、扩张的正义斗争，都在继续发展。非洲大陆和阿拉伯世界完全实现独立和解放的日子一定会到来。他说，中国人民将一如既往，坚定不移地支持非洲人民和阿拉伯人民争取和维护民族独立解放的正义事业。
    谷牧谴责南非种族主义政权悍然出动军用飞机对莫桑比克首都进行狂轰滥炸的行径，他说，这是南非当局对一个非洲独立主权国家的严重侵犯。中国政府和人民对南非当局的这一罪恶行径表示强烈的谴责，对莫桑比克政府和人民表示深切同情和坚决声援。
〖-ZW/正文〗
