〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两月朝夕相处今日依依惜别〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队总医院欢送张海迪出院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月二十五日早晨，北京部队总医院里喜气洋洋，欢声笑语不断。曾在这里住院治疗的“优秀共青团员”张海迪，容光焕发地坐在轮椅上，在一阵又一阵热烈欢送的掌声中，满怀深情和医院干部战士依依惜别。
    张海迪是三月十一日，急诊来到这里住院治疗的。在党中央、中央军委、共青团中央，以及各级领导的深切关怀下，经过北京部队总医院和其它医疗单位的共同治疗，现在身体已基本康复。经张海迪再三要求，组织上同意她出院工作。
    张海迪在医院治疗期间，和疾病进行了顽强的斗争，并且带病坚持学习和工作。她刻苦学习的劲头和顽强拚搏精神，使全院医护人员深受教育。张海迪和医护人员朝夕相处，相互建立了深厚的感情。张海迪在临别前夕，拉着医护人员的手，一直舍不得松开，她含着泪花一再说：“谢谢亲人解放军，你们给我增添了新的生命力。回到家乡，我会经常想起这里的每一位朋友。”
    医院向张海迪赠送了她在住院期间的纪念相册，为保证张海迪旅途健康，总医院还决定派出医务人员，与团中央有关部门负责同志一起，护送她前往新的战斗岗位。（简五一、张梅珍）RW：张海迪
〖-ZW/正文〗
