〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一个正确的指导思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘编〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化的武器装备需要干部、战士掌握较多的科学文化知识和专业技能，部队的各项工作也需要各种各样的人才。培养两用人才是当务之急。
    培养两用人才，应紧密结合本单位的实际情况，坚持以军队建设需要为主，以结合本职工作学习为主。学什么内容，办多少班次，达到什么要求，怎么安排，都要根据实际情况而定，不要强求，更不要搞形式主义。
    在学习过程中，没有一个正确的指导思想，不加强政治思想工作，就不可能学习好。我们每一个干部、战士都应认真学习马列主义、毛泽东思想。学习党的三中全会以来的路线方针政策，学习掌握十二大精神，努力提高自己的共产主义觉悟。要把单纯为个人谋出路的思想引导到为四化建设出力的轨道上来，把个人切身利益与革命利益、个人志趣与军队建设和国家建设的需要结合起来，真正把自己锻炼成为有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。
    （摘自《人民海军》报评论）
〖-ZW/正文〗
