〖ZQ/总期〗9267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三、发展合作经济（上）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村经济政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十问：为什么要发展合作经济？
    答：合作经济，是我们党领导个体农民在自愿互利的基础上，组织起来的联合经济。三十年来的实践证明，我国广大农村实行各种形式的合作经济是完全必要的。
    第一，经过土地改革以后，农民群众的经济状况虽然有了不同程度的改善，但是其中许多农户生产生活上仍然有困难；有的因为受到高利贷、投机商的盘剥或遇到天灾人祸，又重新失掉了分得的土地。为了避免高利盘剥，产生两极分化，为了抗御自然灾害，兴修水利，发展生产，广大农民确有组织起来走互助合作道路的要求。
    第二，随着我国工业化和各项建设事业的发展，一方面对农产品的需要量日益增大，另方面又对农业技术改造的支援日益增强，这就要求对农业的社会主义改造相应地跟上来。因为在一家一户小农经济的基础上是不可能实现工业化的，社会主义也不能够建立在小私有制的基础上。只有通过合作化，才能够把农业这个国民经济基础部门逐步纳入国家计划经济轨道，可以聚集分散的资金，在社会主义大工业的支援下，创立新的社会化生产手段，建立社会主义公有制的物质基础。
    第三，根据马克思主义原理，工人阶级（农民阶级是其同盟军）取得政权后，为了变小私有制为公有制，改善农民的经济地位，改变农业经济的落后状况，绝不能采取强制手段，更不能剥夺农民。只能采取逐步过渡的办法，引导农民在自愿互利的基础上，自然而然地转到基本生产资料公有制上来。而组织合作经济，正是适合这种过渡的好形式。
    因此，三十年来，我们党引导农民走合作化道路的方向是正确的，取得了重大成就。但是，由于缺乏经验和急于求成，由于“左”的思想影响和干扰，在合作经济的发展道路上发生了曲折和失误，使农民群众的积极性受到挫伤，使本来可以发展得更快的农业生产受到阻碍。党的十一届三中全会以后，党中央纠正了“左”的错误，采取了一系列改革农业经济体制的措施，正在改变过去那种不适合我国国情和农业生产特点的以集中劳动、集中经营、评工记分、按工分分配为特征的集体经济模式，出现了以统分结合、联产承包为特征的新型合作经济。这种新型的合作经济，对于加速改变我国农村贫穷落后的面貌，走出一条具有中国特色的社会主义农业发展道路，有着重大的意义。
    十一问：合作经济为什么应当允许有多种形式？
    答：党的十一届三中全会前，我们在发展合作经济方面的失误，除了未能始终一贯地坚持群众自愿互利的原则，不少地方采用政治强制和行政手段多，示范和吸引的办法少之外，就是未能始终一贯地执行因地制宜，分类指导，循序渐进的方针，搞了“一刀切”，全国一个模式。这方面的教训是很深刻的，我们应当牢牢汲取。
    由于我国农村范围广阔，经济发展不平衡，加上农村经济的多样性，这就决定了实行合作经济必须从实际出发，根据不同地区、不同的经济条件和不同的生产类别，在内容和形式上有所不同，保持各自的特点。在内容上，可以实行劳动联合，也可以实行资金联合；可以是生产的联合，也可以是供销、贮运、技术服务等环节上的联合；可以搞专业经营的联合，也可以搞农、工、商综合经营的联合。在形式上，可以是生产资料集体所有制的联合，也可以在不触动单位、个人生产资料所有权的条件下，或在保留家庭经营方式的条件下的联合；可以实行按劳分配，也可以在按劳分配为主的同时，有一定比例的股金分红；可以按地域组织联合，也可以跨地域联合；可以农户之间联合，也可以农户、集体甚至国营经济之间联合，等等。
    近几年的实践证明，实行多种多样的合作经济，有利于充分调动各方面的积极性，人尽其才，地尽其力，物尽其用，提高经济效益；有利于促进生产的专业化、社会化，发展商品性生产；有利于国家的计划指导，把广大农村的经济活动纳入国家的计划轨道；有利于积累资金，采用先进技术，依靠集体的力量，加速社会主义现代化的建设。
    随着农业生产的发展和农民经营管理能力的提高，必然会提出新的各种联合经营的要求。我们要按照有利生产和自愿互利的原则，促进多种形式的经济联合。可以预料，我国农村在不太远的将来，一定会出现有利于因地制宜地发扬优势，有利于大规模采用先进生产措施，形式多样的更加完善的合作经济。 （待续）
〖-ZW/正文〗
