〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“听党话，跟党走”的口号不能否定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听党话，跟党走”这句话，是广大人民群众信赖中国共产党，愿意接受党的领导的一种形象化语言。
    中国共产党是中国无产阶级的先锋队，她以马列主义、毛泽东思想作为指导思想的理论基础，代表了全国绝大多数人的根本利益。在正常情况下，党的行动与指导思想的理论基础和群众要求是完全一致的。“听党话，跟党走”，意味着在中国共产党领导下，万众一心，团结一致，去寻求真理，谋求幸福。因此，我们没有任何理由去怀疑它。
    当然，我们党是会犯错误的，包括党的领袖人物，这是难免的。但是，我们党能够依靠自己的力量纠正所犯的错误，制定出正确的方针政策，继续领导人民前进，这正是党的伟大之处。如果由于党会犯错误就对党的领导这一基本原则发生怀疑，连“听党话，跟党走”这样的话也不敢讲了，那是不对的。
    今天我们党正带领全国人民向四个现代化的宏伟目标前进，党中央制定的一系列方针、政策符合全国人民的根本利益。在这种情况下，“听党话，跟党走”，更不应有任何怀疑。
    （摘自《半月谈》1981年第三期）
〖-ZW/正文〗
