〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出以公心维护党的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢鸣〖HH/换行〗DW：83480部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员谈发挥先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际生活中，有些党员觉得自己能“洁身自好”就不错了，问心无愧了。如果抱这种态度，就会妨碍党员的先锋模范作用的发挥。当然，作为党员，首先自己要按照党员标准严格要求自己，以身作则。但是，仅仅自己做好还是不够的。对于违背党的路线、方针、政策的现象，我觉得党员有责任提出批评意见，坚持和维护党的原则。如果每个共产党员都能够这样做，就一定能使我们党的风气进一步端正起来。
    十年动乱，搞坏了社会风气，党的风气也不可避免地受到影响。影响之一，就是一些党员“洁身自好”、“独善其身”，当“老好人”，对不良现象和倾向漠然置之，听之任之。他们以自由主义的态度代替共产党员的原则性。这种错误态度，同共产党员的称号是极不相称的。当然，与违背党的原则的现象和行为作斗争，有时难免会得罪一些人。但只要出以公心，方法得当，是会得到党组织和群众的支持的。只要对党的事业有利，就不应该计较个人得失。
    去年8月，我了解到有个地方的有关部门着手筹建周总理纪念馆。当时，我觉得这种做法不符合党的十一届三中全会的精神，同时也不符合周总理生前的遗愿。我和有些同志议论，他们也觉得这样做不妥。我感到，有必要向上级党组织反映这个情况。有的同志劝我不要管这些事，弄得不好反而会引起误解，得罪人，影响到自己的前途。但我想，敬爱的周总理是人民心目中的丰碑，他生前就反对把故居作为纪念馆，而且这个地方离周总理的故居不远，再修建纪念馆就没有必要。作为共产党员，应该维护党的原则，对党的事业负责。于是我和几个同志专门对修建纪念馆的事进行了调查了解，并向党报反映了情况。不久，中央纪律检查委员会把我们写的情况反映，作为文件附件下发全党。文件下发后，关于不要过多修建纪念馆的问题引起了普遍的重视，我也从中受到鼓舞。这使我体会到，党员只要坚持和维护党的原则，是会受到党和群众的支持的。党员的先锋模范作用，也体现在勇于坚持和维护党的原则上，体现在勇于纠正和克服背离党的原则的现象上。如果党员光做到“洁身自好”，还不能说真正发挥了先锋模范作用。要坚持原则，就不要怕得罪人。怕得罪人，对不良现象和倾向不闻不问，睁一只眼闭一只眼，该说的不说，该管的不管，说明是从私心出发考虑问题的。按党性办事，要出以公心。这个以党的利益为重的“公心”，是我们考虑和处理问题的出发点。这就是说，要以党的利益为标准，对党的利益有利的事，就要敢于坚持和维护；对党的利益有损害的事，就要毫不迟疑地进行批评和反对。
〖-ZW/正文〗
