〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗照顾少数民族利益 密切军政军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队将青海境内万亩耕地和一个牧场移交地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏杰/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队本着既保证部队农副业生产需要，又尽量节约用地，照顾当地少数民族利益的原则，最近将所属一○一农场的一万二千亩耕地和一个拥有十八万亩草场的子科滩牧场，无偿地移交给当地政府。
    兰州部队一○一农场地处青海湖畔江西沟一带，原为地方青年农场，1962年停办后，经青海省人民政府同意，交给部队经营。经过指战员多年的艰苦奋斗，把原来贫瘠的荒地改造成良田，连年夺得油菜籽丰收，对改善部队生活，减轻国家负担，支援社会主义建设起了积极作用。根据少数民族地区农牧业发展的需要，兰州部队党委从加强军政军民团结，促进安定团结的全局出发，尊重藏族群众的意愿，决定划出一万二千亩耕地，移交给共和县江西沟公社。目前，土地丈量工作已经结束，农场指战员正在帮助藏族群众进行油菜、青稞机械化播种。
    某师子科滩牧场坐落在青海省兴海县境内，兴办于1958年。随着牧业生产的发展，兴海县各族牧民深感草场不足。这次，兰州部队将这个牧场的全部草滩连同一万二千多头牲畜和房屋、水电设施、农牧机具等一律无偿移交给兴海县人民政府。
    兰州部队的这一行动，受到青海省人民政府和各族群众的欢迎。省人民政府认真帮助部队解决耕地、牧场移交后的遗留问题。各族群众热烈开展拥军优属的活动，积极支持部队把农副业生产搞得更好。
    （李敏杰、司彦文）
〖-ZW/正文〗
