〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西非国家加强共同防务抵抗外来干涉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西非/共同防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月底闭幕的西非国家经济共同体第六次首脑会议，讨论通过了一项“防务互助议定书”。它反映了西非国家为了反对外来干涉，希望在防务问题上互助合作，以实现本地区的和平和安全的强烈愿望。
    对付外来威胁是当务之急
    西非国家经济共同体是由西非十六个国家（贝宁、冈比亚、加纳、几内亚、几内亚比绍、象牙海岸、利比里亚、马里、毛里塔尼亚、尼日尔、尼日利亚、塞内加尔、塞拉利昂、多哥、上沃尔特和佛得角――本报编者注）参加的非洲最大的区域性经济合作组织，它拥有整个非洲约五分之一的面积和近三分之一的人口。但是近几年来，这个致力于西非地区经济合作的组织特别重视加强区域性的政治、军事合作，这是因为非洲局势动荡不安，非洲国家的独立与安全面临着严重的外来威胁。在非洲，不仅闪动着诸如乍得内战的刀光剑影，而且诸如西撒哈拉争端、埃塞俄比亚――索马里冲突的枪炮声长期难以停息。至于政变，则更是居世界各洲之首。非洲之所以如此动乱，除了非洲国家内部和非洲国家之间的矛盾以外，外来势力的插手、特别是超级大国的争夺则是更重要的原因。最近几年，被非洲独立风暴卷走的西方老殖民主义者力图重返昔日的“领地”；美国为了维护其在非洲的既得利益，力图坚守自己的阵地；苏联霸权主义者为了攫取非洲丰富的自然资源和控制重要的战略通道，更加紧了它在非洲的渗透、干涉和扩张活动。从1975年到1978年，在苏联的干涉和策划下，安哥拉内战、埃塞俄比亚和索马里之间的战争加剧，扎伊尔两次遭到雇佣军的入侵。直到现在，四万多名苏联和古巴军事人员仍然赖在非洲大陆上。在外来势力的严重威胁面前，不少西非国家认识到，加强集体防务、确保西非地区的稳定与安全是它们的当务之急，因为这是实现西非地区政治合作和经济、文化发展的首要条件。
    实现集体军事防御取得进展
    近两三年来，西非国家在重视加强本国防卫力量的同时，一直在为实现集体军事防御、建立地区性和泛非防务部队而积极努力。1978年4月，西非国家经济共同体在拉各斯举行第三次首脑会议，通过了互不侵犯条约草案，并且决定成立一个专门解决成员国纠纷的委员会。这是西非国家为抵制外来势力干涉而首先共同采取的重要步骤。1979年5月，在达喀尔举行的共同体第四次首脑会议上，西非国家的首脑们讨论了塞内加尔和多哥两国总统提出的关于缔结西非共同防御协定的倡议，并且决定召开部长级技术委员会会议来具体研究防御协定的内容。1980年5月，在多哥首都洛美举行的第五次西非国家经济共同体首脑会议决定，共同体将制订一项“防务互助议定书”草案，这一草案由多哥、尼日利亚、塞内加尔等八国组成的特别部长委员会具体负责制订。它是共同体互不侵犯条约的必要补充，为西非国家实现集体防御、确保这一地区的安全奠定了原则基础。
    值得指出的是，1978年5月，在苏联、古巴第二次策动雇佣军入侵扎伊尔后，塞内加尔、象牙海岸、多哥等西非国家和其他非洲国家立即组成一支泛非和平部队，开赴扎伊尔沙巴前线，配合摩洛哥部队，给予扎伊尔以有力的支援。这有力地说明，非洲国家是有能力实现非洲集体防御和维护非洲大陆的安全、和平与稳定的。
    为维护非洲安全作出贡献
    西非国家在实现集体防御方面所作的努力和取得的进展，对非洲其他地区乃至整个非洲的军事合作起了一定的鼓舞和推动作用。加蓬总统邦戈曾经指出，西非国家在安全方面的合作是一个榜样，中部非洲也应该象西非那样设法签订防御协定，使中部非洲和西非在防御上联成一片。从1978年到1980年，连续三届的非洲统一组织首脑会议也都讨论酝酿建立泛非防务部队的问题。
    现在共同体首脑会议通过了“防务互助议定书”，把本地区反对外来干涉，实现地区和平和安全的斗争向前推进了一步。这是这次首脑会议的一个重大成果。当然，要真正实现西非的共同防御，还需要克服不少困难，特别是苏联霸权主义暗中进行挑拨和破坏。但是，外来的严重威胁正在迫使西非国家决心进行集体防御，它们一定能找到克服困难的办法，在防务互助方面胜利前进。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
