〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以不文明对不文明合适吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵指挥连团支部的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国明/平纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日，八三二三○部队炮兵指挥连的一个青年与外单位的一个同志吵了起来。连里批评他，他却说：我是不愿与他吵的，可他先骂了我，叫我有什么办法！这件事引起了团支部的重视。他们想：在建设精神文明活动中，对于那些不讲文明、不讲礼貌的行为，应该怎样正确地对待和处理，这确实是需要解决的问题。团支部决定以这件事为引子，开展一次“以不文明对不文明合适吗”的问题讨论。
    这个讨论题一出，团员、青年们马上议论开了。有的说：他骂我，我就骂他，他不讲文明，我就不讲文明，这有啥不合适？有的说：不应该这样做，应该以理服人。听到这些意见，团员丁岳建说了这样一件事：有一次在百货商店买东西，由于他说的话营业员没听清，把商品拿错了，让她重新换，她就很不耐烦，还耍了态度。当时他没有介意，却和蔼地对她说：“刚才是我话没说清，麻烦你了。”这样，营业员也改变口气，向他表示了歉意。他从这里体会到：对待不文明、不礼貌的事，不能以怒制怒。人家不讲文明礼貌，你也跟着不讲，十有八九要把事情搞糟。参加讨论的指导员卞忠路接着说：有个连队一个新战士提前到炊事班吃饭，炊事班的一个同志不同意，并且出言不逊，这个新战士也不甘示弱，当胸就给那个同志一拳，把对方打倒在地，造成了脑震荡。结果一个受处分，一个身体受了伤。还有一个战士也是提前去吃饭，炊事班的同志不是硬耍态度不让吃，而是讲清连队有具体规定，没有特殊情况不能提前吃饭，那个战士听了连连点头，回去了。卞指导员说，同样的一件事，由于处理的态度和方法不同，效果也不相同。这真是以理服人暖人心，以牙还牙祸害深。
    团支部书记、一排长曹太华说：指导员和小丁说的事例证明，有道德、讲文明的人，对于自己的同志应该做到骂不还口，打不还手。就拿与人争吵来说吧，有两种情况：一种是有理与人争吵，发现别人做有损于集体的事，引起不满而骂；另一种是自己做错了事，别人坚持原则、主持公道，致使自己恼羞成怒。不管哪种吵骂，从文明礼貌的角度来讲，都是不对的。这样做既不利于解决矛盾，也不利于同志间的团结。四班战士小高深有体会地说：对不文明、不礼貌的事，坚持耐心说服，不但可以培养自己的高尚情操，还可以教育对方。一次有位同志批评我一件事，我很不服气，就骂了一声“你放狗屁”。可这位同志并没有和我翻脸，而是耐心诚恳地向我解说。这样一来，我的脸倒红了，承认自己骂人的错误，虚心接受了他的批评。以后，我逐渐改掉了骂人的坏习惯。
    讨论到这里，大家认识到，不应该用不文明对待不文明。有理还应该有礼。可有的同志提出，人家骂我，我不还口，人家打我，我不还手，这不是让他讨了便宜，自己却吃了亏吗？或许还有人说我是软弱无能呢。团支部委员王一鸿说，他有一次到市里去，在车上看到一个小青年不买票，被售票员发觉了。让他补上，他非但不补票，嘴里还不干不净地骂了起来，并想动手打售票员。在这种情况下，售票员还是坚持说理。乘客们很气愤，纷纷指责那个青年，搞得他灰溜溜的，只好乖乖地补了票。大家都赞扬售票员做得对，做得好。这说明，对这类事情，坚持讲清道理，以至骂不还口，打不还手，并不意味着自己软弱无能，吃了亏。群众是会支持你，钦佩你的，不讲文明的人是会受到舆论谴责的；相反，如果你认为有理，以牙还牙，那就只会引起别人的反感。大家说：第一，要做好样子，按照“四有”、“三讲”、“两不怕”的标准，处处严格要求自己；第二，遇到别人有不文明的行为，要以理服人；第三，要支持同坏习气作斗争的同志，形成以正压邪的社会风尚。
    通过讨论，大家澄清了模糊认识。有些同志还自觉找了身上的不足之处。如炊事班的同志以前见到一些浪费现象，常常一味指责，现在他们主动宣传节约的意义，耐心讲清道理，浪费现象减少了。开头说到的那位同志也主动作了自我批评，并向另一位同志道了歉。
    国明、平纲
〖-ZW/正文〗
