〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的好大嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元新华社/王守芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省西双版纳小勐养客运代办站里，有两个热心为边防战士服务的女售票员，名叫周忠友、陈万珍。每当过往的边防战士到这里搭车，去外地执行任务或探亲，她们都热情接待，主动为战士们解决各种困难。今年春节前的一天，驻军某部九名干部战士接到上级通知，要到外地执行一项紧急任务，当他们赶到小勐养时，汽车票早已售完。当指战员把情况告诉周忠友、陈万珍后，她们马上分头到附近旅社做工作，动员没有急事的旅客退票。一些旅客听说解放军要去执行紧急任务，都纷纷把票让出来。九名干部战士按时出发了。
    一等功臣、排长贾黔明在保卫边疆战斗中，左腿负伤致残，行动困难。他经常从这里乘车到外地医院治疗。每次，贾黔明一到，周忠友、陈万珍都主动为他调整座位，让他坐在汽车最前面。贾黔明所在单位离车站一公里多路，中间要过一道沟。每次他就医回来，周忠友、陈万珍都搀扶着把他送回连队。时间长了，贾黔明觉得过意不去，周忠友、陈万珍亲切地对他说：“为边防战士服务，是我们应该做的。”
    有一天下午，一位五十多岁的苗族大妈领着六岁的小女孩从外地来到小勐养，下车以后，因为人生地不熟，不知怎么走。正在忙碌的周忠友和陈万珍看见了，便主动上前询问。原来，她是从千里之外来部队看望儿子的，忘了地址。周忠友便打电话跟部队联系。碰巧大娘的儿子随部队上山训练去了，一时不能来接。她们便叫老人不要着急。端来茶水，搬来小凳让老人休息。下班后，周忠友、陈万珍就扶着大妈，领着小妹，提着包裹，专程把她们送到了连队。
    小勐养客运代办站是去年3月，地方交通部门为了方便部队而建立的。一年多来，周忠友、陈万珍在做好售票工作的同时，还经常为过路的边防战士代管物品、代寄邮件和包裹；一些战士行车累了，她们就为其端送茶水，联系住宿；衣服破了，她们就找来针线，帮助缝补。许多边防战士称赞说：“边疆处处有亲人，周忠友、陈万珍真是我们的好大嫂。”
    新华社记者 李石元 新华社通讯员 王守芳
〖-ZW/正文〗
