〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须制止以色列横行霸道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/侵略行径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列侵略者又对阿拉伯人民犯下了一桩新的令人发指的罪行。6月7日，它出动九架飞机，非法越过邻国领空，深入伊拉克腹地，炸毁了位于巴格达附近的伊拉克核研究中心正在建造的核反应堆。
    以色列当局在为它这一罪恶行径辩解时公然声称，这个反应堆“将要生产的原子弹的目标是以色列”，“以色列无论在什么情况下都不会允许敌人研制成大规模毁灭性武器来对付”它。以色列只要断言哪个国家建造的什么工厂、什么核反应堆是“对付”它的，它就可以派飞机去轰炸。这样还有什么国际关系准则呢？如果大家都照此行事，天下岂不大乱？这又一次表明，以色列当局是专横的国际暴徒，是国际和平与安宁的凶恶敌人。
    以色列还在霸占着巴勒斯坦人民世世代代赖以生存的土地，使百万巴勒斯坦人流离失所。它插手和加剧黎巴嫩的动乱，把一个好端端的国家弄得到处弹痕累累。它不断地袭击黎巴嫩南部地区，使黎巴嫩人民和巴勒斯坦难民惨遭杀伤。现在，它又悍然轰炸距它的边界数百公里之遥的伊拉克。以色列在中东地区的侵略扩张行为，为超级大国干预这一地区提供了条件和机会，从而使这一地区成为当代世界上最热的热点。令人担忧的导弹危机还没有解决，轰炸伊拉克事件又使中东地区的紧张局势更加令人不安。
    以色列当局的这一暴行，已经引起世界舆论的公愤。阿拉伯国家和其他许多国家一致严厉谴责以色列当局。美国政府也对这一“非常严重”的事件表示“严重不安”。但是，人们注意到，以色列轰炸伊拉克核反应堆时使用的飞机，正是美国向它提供的。没有美国的一贯撑腰，以色列今天岂敢如此猖狂，如此横行霸道？以色列侵略扩张气焰不制止，巴勒斯坦人民的正当权利不恢复，中东和世界和平就将继续受到破坏和威胁。以色列派飞机轰炸伊拉克的事件，再一次向国际社会敲响了警钟。
〖-ZW/正文〗
