〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天鹅负重伤军营作客 战士爱珍禽精心护养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸣明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护天鹅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月8日，一只白天鹅来到了天山脚下的基建工程兵某部四营的营房。它是因身负重伤被战士救起的。
    这只天鹅是在天山南麓的一条峡谷中发现的。那天中午，担负修筑天山公路的四营干部战士劳动小憩。战士张关生到附近的小溪去洗手，刚走到溪边，从他身边的小树丛中突然窜出一只白色大鸟，刚一腾起，又跌落在前面的草丛里。小张赶去一看，发现鸟的颈部、背上、眼部和翅膀等多处受伤。小张生平第一次见到这样的大鸟，小心翼翼地把它抱回军营。闻讯赶来的营长高德清、副营长赵振祥发现是一只天鹅，立即采取了护养措施：担来清水擦洗天鹅身上的污泥，卫生所的医务人员认真检查了伤处，在天鹅伤口处涂上药膏。他们还腾出洗澡盆，装上清水，将天鹅安放在一顶新帐篷里，派人看护。他们从有关资料上得知天鹅喜吃鱼虾，又设法从塘坝里弄来新鲜鱼。在干部战士的精心护养下，天鹅已熟悉了新环境。它时而展开洁白的羽毛，翩翩起舞；时而立颈昂首戏水漫游。（刘鸣明）
〖-ZW/正文〗
