〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极维护党的路线方针政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员谈发挥先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范地执行党的路线、方针、政策，是共产党员必须履行的重要义务。同时，积极维护党的路线、方针、政策，对违背四项基本原则的言行进行批评斗争，也是党员义不容辞的责任。而要尽到这种责任，自己必须首先联系实际学好党的文件，弄懂精神。
    以前，我认为自己是一个在基层工作的党员，对党的政策只要自己执行好就行了，别人对党的政策愿意怎样理解就让他怎样理解。在这种思想指导下，有时甚至听到违背党的政策的言论也不加制止。后来，有一件事触动了我。一次，我听到几个人对党的一些现行政策评头品足，以至流露不满情绪。我听了，心里真不是个滋味，可是却又拿不出充分的道理来批评他们的不正确的言论。由此，我想到这样一个问题：为什么自己明知不对的却又不管呢？为什么简单的道理自己当时讲不清楚呢？我解剖了一下，感到一方面是由于自己有“洁身自好”的思想，听到不正确的言论，不能理直气壮地加以说服和批评；另一方面也反映了自己对党的路线、方针、政策理解得不够好。一个党员的模范作用，不能只满足于自己执行党的路线、方针、政策，还要积极地向群众做宣传，要同违背党的路线、方针、政策的错误言行作斗争。保持“洁身自好”的党员，还不能算合格党员。我提高认识后，首先自己认真学习中央文件，有的问题一遍学不懂，就学两遍三遍，直到弄通弄懂为止。为了辅导连里的同志学好中央文件，我还作社会调查，用大量事例帮助大家加深对中央文件的理解，教育党员带头维护党的路线、方针、政策。今年春节我回乡探亲时，听到两个青年散布错误言论，我立即制止，并针对他们的论点，摆事实讲道理，说得他们心服口服。
〖-ZW/正文〗
