〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义最好 共产党最亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛难族战士谭仁伟英勇杀敌光荣立功入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗标谦/吴铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英勇杀敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “毛难民族得解放哩，都靠党的领导好罗嗨。毛难父老送我来当兵哩，我要为党去战斗罗嘿……”这是广西边防部队某部四连毛难族战士谭仁伟，在法卡山前线听到为他记功和吸收他入党的消息时，高兴地唱起的歌。
    谭仁伟在反击越军入侵法卡山地区的战斗中，表现得很英勇。5月5日，他在班长的带领下，象下山的猛虎，冒着敌人的炮火硝烟，边打边冲，机智地干掉了敌人的火力点，第一个占领被入侵越军抢占的我前沿阵地。
    一天，越军用重炮向我阵地疯狂轰击，前沿阵地与连指挥所失去联系，在这紧急时刻，上级命令他同战士覃桂立赶到前沿了解情况。他迅猛地沿着崎岖小道向高地奔跑，炮弹不停地在他前后左右炸响，但他全然不顾，时而跃进，时而荫蔽，一口气冲上一个高地。他发现越军一个加强连在坦克的掩护下越过边境向我进攻时，又马上返回指挥所报告了这一重要情况。连长罗国宙带领增援分队打敌反扑时，谭仁伟又不顾饥渴和劳累投入战斗，端着冲锋枪一阵猛烈扫射，撂倒四个敌人，并和战友们一起打退敌人三次反扑。上级批准为谭仁伟记二等功。
    谭仁伟英勇杀敌的力量源泉，来自他对党和社会主义制度的无限热爱。从他懂事时起，父亲就经常讲起旧社会毛难族人民的苦难。有一年，他家因欠地主的一笔“阎王债”，地主便把他父亲三兄弟抓去当长工，抢走他家的猪牛羊，还把他祖父、祖母捆绑起来，惨无人道地用针刺指头，用刀割耳朵，用火烧眼睛，活活地把两位老人折磨致死。解放后毛难族人民翻身做了主人。他父亲和哥哥先后当上了生产队长，全家生活比过去有了明显的改善。两种社会制度的鲜明对比，使他懂得社会主义最好，共产党最亲。
    1979年在对越自卫还击作战的炮声中，谭仁伟争着当兵来到边防。两年来，他先后八次受奖，被评为优秀团员。在这次痛击入侵者的战斗中，他收到大队党支部书记的来信，深知党的三中全会制定的农村经济政策给他家乡带来巨大变化，他家里最近又盖了三间新房。战斗间隙他拿出信来看一看，越看越觉得社会主义祖国可爱。根据他在这次战斗和过去的一贯表现，党组织已通过和批准他加入中国共产党。（标谦、吴铭）
〖-ZW/正文〗
