〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在咱们社会主义社会里……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一位边防战士和残废姑娘的婚姻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常明原范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个反映我们时代精神的真实的爱情故事。主人公一个是在祖国西北边疆超期服役的解放军战士，一个是在江南英雄城市南昌的右腿残废的姑娘。是什么力量推动他们相爱与结合的呢？下面，请听听南昌市禾草街街道办事处负责结婚登记的王福英同志的介绍吧。
    1980年11月11日，女工周丽华陪着一位朴实憨厚的战士来到办事处。我问丽华来干什么，她不好意思回答。转问那位战士，他递过来一封信。一看，是封部队开的结婚介绍信。
    周丽华我是熟悉的，她是个聪明伶俐的姑娘，可惜在八岁时生了一场病，使右腿落了个残废。她身残志坚，上学时，在老师和同学的照顾下，从小学到读完初中，一直表现很好。1975年底，她被安排到一个工厂做描图绘图工作。她努力向老工人学习，一天在废纸上练上千百遍划直、划圆等基本技术，不到半年时间就能单独描图了。她家离厂二里多路，为了保证准时上班，她每天都提前一个多小时离家，刮风、下雨、下雪从不误点。她战胜腿残带来的困难，任务完成很出色，年年是厂里的先进生产者。一年四季人们只见她默默地上班、下班，从没听她谈起个人问题。如今，一个解放军战士要和她结婚，怎么不使人感到惊奇呢？于是，我把丽华叫到一边，问起他们相识相爱的经过。
    那是1979年的初夏，全国掀起了向对越自卫还击作战英雄学习的热潮。从小就喜欢听英雄故事，热爱英雄人物的周丽华，给战斗英雄写了一封封慰问信，表示她向英雄学习，为四化建设多作贡献的决心。她的一封信转到了战斗英雄覃毅忠的手上。覃毅忠给她写了一封感人的回信，《解放军报》把这封回信刊登了。乌鲁木齐部队某部学雷锋标兵刘春华读到了这封回信。他为周丽华学英雄见行动，身残志不残的事迹所感动，给报社寄了一封信，表示要向英雄学习，向学英雄的先进人物学习。报社将这封信转给了周丽华。从此，这两个青年人开始了书信往来，互相交谈着工作、学习、理想和志愿。周丽华得知刘春华在连队当文化教员，就买了一些有关学习科学文化的书籍寄去。刘春华为了鼓励周丽华进一步鼓起生活的勇气，经常把自己搜集到的一些关于青年人如何对待理想、前途和人生的资料寄去。共同的理想，共同的信念，使他们建立起了越来越深的感情。一次，周丽华在信中倾诉了她在爱情上的苦恼。不久，刘春华在回信中说，要把自己的爱情献给她！这对周丽华来说，实在太突然了，这是第一次有人向她求爱啊……
    听了周丽华的叙述，我对刘春华产生了敬意，并急切地想知道他为什么爱周丽华。刘春华真挚地说：我从小失去父母，主要是由集体供养长大，读完高中后参了军。我的一切都是党给的。自己的生活经历使我懂得，当一个人孤独的时候，最需要别人发自内心的温暖和安慰。我开始对她只是同情，经过互相了解，渐渐地觉得她是一个热爱党，热爱社会主义，为四化建设积极作贡献的好姑娘，应该和别人一样得到爱情。经过反复的考虑，我就下了这个决心。
    听完他们简略的回顾，我很受感动。
    第二天上班后，我带上两张结婚证，赶到周丽华家，再次同他们详谈。这时，才知道他们的恋爱也不是一帆风顺的。
    刘春华和周丽华相爱，得到了领导和同志们的支持，同时也听到了一些好心的劝告，以及亲友的反对。这些，都没有动摇刘春华的决心。当周丽华知道他不顾世俗的偏见，真心与自己相爱时，一方面为他的高尚情操所感动，一方面又不愿拖累他，便给刘春华所在连队的指导员写了一封信，提出和刘春华中断恋爱关系。
    这突然的变化，一下把刘春华弄糊涂了。他一遍遍读着小周的信，终于发现了姑娘那矛盾的心情：既爱他，又怕成为他的累赘。于是，他决定和小周结婚。连队党支部和上级党委支持他这样做，并批准他利用探家的机会到南昌与小周当面商谈。
    1980年11月7日，刘春华从天山脚下来到南昌。两人见面后，丽华的泪水簌簌流了下来，过了很久才吐露出一句话：“你为什么爱我这个残废？”“因为你值得我爱，你的思想是健康的。我爱你，并不是出于同情和怜悯。我决心不大，也不会万里而来。”刘春华作了干脆的回答。听到这，丽华再没什么话好说了。
    在刘春华的提议下，他俩同游了人民公园。丽华坐在自摇的三轮车上，刘春华在后面推着她。这时的周丽华，心情是多么激动！她从十几岁起，为了怕人看她，没敢穿过一件花衣服，没到过一次公园。今天，她坐在车上，由知心的人陪着观名胜，赏菊展，脸上泛起了幸福的微笑。这会儿，她不但不怕别人看，反而倒想让行人多看几眼，让人们都知道：咱们解放军培育了多好的战士，在咱们社会主义社会里，有着这样真诚的爱情……
    听到这里，我的眼睛潮湿了。建立在这样纯洁无瑕的爱情基础上的婚姻，叫别人还有什么不放心的呢？我赶忙取出结婚证，工工整整地填上了刘春华和周丽华的名字，递到他们手上，然后紧紧握住他们的手，祝愿他们永远幸福。 常明原 范文明
〖-ZW/正文〗
