〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备思想时刻保持在一等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民解放军要成为保卫伟大祖国的钢铁长城，要成为建设社会主义精神文明的光荣标兵。”这是中共中央总书记胡耀邦同志在济南部队干部大会讲话中对我军指战员提出的要求。这也是党和人民对我军的极大信任和期望。
    “长城”，是人民军队坚不可摧的象征。长城屹立，国家安宁，人民放心。要无愧于“钢铁长城”的光荣称号，就要密切注视国际阶级斗争的风云，对霸权主义者的战争阴谋保持高度警惕，任何时候也不要松懈自己的战斗意志。
    对战争的看法，如果就局部战争来说，那是一直没有停止过的。例如苏联侵略阿富汗，越南入侵柬埔寨，现在还在进行着。至于世界大战，那么，看来还是那几句话：一，战争的危险始终严重存在；二，经过努力，主要是建立国际反霸和维护世界和平统一战线，战争是可以延缓的，可以争取一段时间的和平环境；三，尽管我们判断可以争取较长时间的和平，但对战争不能不有所准备。即使目前我们国家还很穷，也得加强国防，随时准备应付各种突然事变。
    作为人民解放军的每个成员，必须时刻牢记：和平要靠努力去争取。我国的四化实现得越快，我们的军队建设得越强，战斗准备搞得越充足，我们就能更有把握地对付局部战争，保卫祖国的安全；也就能够更好地为推迟世界战争，维护世界和平贡献出我们的力量。
    我们部队的战备值班有一、二、三等之分，我们的战备思想却应该时刻保持在一等，各项战备工作要尽力争取第一等的水平。（贝舟）
〖-ZW/正文〗
