〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好法制教育 自觉遵纪守法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编发教育提纲
    本报讯 北京部队装甲兵某师最近编写了《连队法制教育宣讲提纲》，已陆续发到连队。这个提纲以《中华人民共和国刑法》和《中华人民共和国刑事诉讼法》为主要内容，从基础知识教育入手，共分三讲：一、法的基本概念；二、什么是违法犯罪行为；三、做一名知法守法的革命战士。每一讲都通过典型事例分析，有针对性地回答干部战士反映出来的认识问题。（彭英杰）
    深入部队宣讲
    本报讯 三七○○二部队今年一月至四月，由部队检察院、法院派出人员组成宣讲小组，深入高山岛屿，对所属部队分四十五个点，讲课六十三场。讲课中，既系统地讲解了法律知识，也讲了法律、纪律、道德三者的区别和关系，使干部、战士、职工、家属增强了遵纪守法的自觉性。（杨玉文、张一飞）
    结合案例进行教育
    本报讯 沈阳部队某团注意运用典型事例对部队进行法制教育。最近，他们组织八百多名干部战士旁听了军事法院对本团一起犯罪案件的审理，并请法院院长结合这起犯罪案件给大家作《增强法纪观念，维护安定团结》的报告，使大家受到了一次生动具体的教育。
    请大学讲师上法律课
    本报讯 三六一五六部队在法制教育中，请新疆大学法律系讲师朱文成就法律和法制的关系、社会主义法制和社会主义民主的关系、遵守社会主义法律的重要性等问题给部队讲了一课。朱文成曾在自治区公安厅工作二十多年，他在讲课中理论联系实际，深入浅出，受到干部战士欢迎。（尹广）
〖-ZW/正文〗
