〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事要争 小事要让〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大事要争，小事要让”，是我们在处理好党内政治生活和工作关系中必须提倡的一种好风气。我们所说的大事，主要是指关系全局、涉及党和国家整体利益的重大问题，首先是有关党的路线、方针、政策的问题，如要不要认真贯彻党的三中、四中、五中全会精神，要不要坚持四项基本原则等关系到党和国家命运、关系到亿万人民根本利益的大事。作为共产党员、国家干部，对于大的是非问题，原则问题，必须要有一个鲜明的态度，正确的就要拥护、坚持，错误的就要反对、抵制。所谓小事，主要是指那些无关宏旨、无碍大局的次要问题、枝节问题。我们有一些同志，思想境界不高，或者容易感情用事，或者被个人主义的东西迷住了眼睛，常常对大事满不在乎，对小事斤斤计较，贻误了工作。经验告诉我们，在大是大非问题上，只有通过原则性的争论才能不断提高我们的认识，保证各项工作健康发展。但小事要让应该是互让。如果小事相互不让，在我们的生活中就会到处出现无原则的纠纷和个人意气之争。见小不见大、争小不争大的思想作风，对我们的事业是极为有害的。
    “大事要争，小事要让”，是有觉悟、党性强、风格高、政治上成熟的一种表现。“争”与“让”，两者殊途同归，相辅相成，都是为了同心同德搞好四化，争取建设社会主义强国的宏伟大业早日实现。
    （摘自福建《支部生活》一九八一年第四期）
〖-ZW/正文〗
