〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要用心学习理论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级政党的任何一项正确的决策，都是以对客观形势的科学分析为依据的。离开马克思主义的理论指导，正确的路线不可能产生，即使有了正确的路线，也不可能得到正确的贯彻。三中全会路线，是马克思主义普遍真理同中国革命和建设的具体实践在当前历史条件下相结合的产物，不懂得马克思主义，就谈不上真正地理解它，自觉地执行它。对无产阶级政党和个人来说，路线上的错误，归根结底来源于理论上、思想上的错误。理论上正确，政治上才能正确；理论上不坚定，政治上不可能坚定。
    从历史上看，由于理论准备不够，我们无论在民主革命阶段，还是在社会主义阶段，都吃过大亏。历史经验告诉我们，马克思主义理论建设，是无产阶级政党建设的一个非常重要的课题。它关系到究竟用什么样的世界观武装我们党，用什么样的思想统一我们党的大问题。恩格斯曾经明确提出，特别是领袖们有责任越来越透彻地理解种种理论问题，越来越多地摆脱那些属于旧世界观的传统词句的影响，因而要时刻注意科学地研究理论问题。我们党的实践经验也一再证明，具备一定的理论修养，是一个合格的领导者的基本条件之一。作为共产党员，特别是党的各级领导干部，应当有这样一种政治责任，努力学习马克思主义理论，彻底摆脱旧世界的影响，从而把自己改造成为真正懂得党的路线、方针、政策，并能自觉地为之奋斗的无产阶级先锋战士。
    今天，我们有些党员和领导干部，自己不学理论，也不要求别人学理论。对工作，常常就事论事，盲目性很大。三中全会路线为什么是正确的？“左”倾路线为什么是错误的？一件事做对了，对在哪里？一件事做错了，错在哪里？对这些，他们不作理论的探讨和分析。近两年来，有些党员，有些地方，有些部门，对三中全会的路线、方针、政策之所以不那么理解，执行得不那么得力，在很大程度上，就是这种盲目性在起作用。
    为了把全党的思想进一步统一到三中全会的路线、方针、政策上来，我们要认真读马克思主义的书，研究理论问题。一定要把全党学习研究理论的空气搞浓。除了学习研究马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义、党的建设等基本理论之外，各行各业还要研究各自的理论。当然，学习理论一定要和研究实际问题密切结合。我们要建立这么一种好风气：学习，学习，再学习；调查，调查，再调查；钻研，钻研，再钻研。争取在不太长的时间内，把我们全党的理论水平、思想水平、工作水平，一句话，把我们全党执行三中全会路线、方针、政策的自觉性提高到一个新的高度。
    （摘自湖北《党员生活》1981年第三期）
〖-ZW/正文〗
