〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古两万多“三靠队”粮食自给
    内蒙古自治区两万多个过去吃粮靠返销，生产靠贷款、生活靠救济的农业生产队，现在已经达到了粮食自给。这一巨大变化，是由于内蒙古农村认真落实各种生产责任制，调动了广大农民积极性所带来的结果。（本栏均据新华社）
    北京铁路枢纽西北环形线建成
    北京铁路枢纽西北环形线已在最近建成，并交付运营。这一环形线的建成，为途经北京的山西煤炭新辟了一条通路，并可减轻丰台西站的运输压力。
    北京是我国铁路运输的重要枢纽之一，有八条主要铁路干线在这里汇合，每天要办理出入货车二万三千辆，其中相当一部分是运送山西煤炭的车辆。过去，北京枢纽只在东北部和东南部有环形的铁路线，西北部没有。进出北京的货车，在丰台西站重新编组后，要绕行几十公里才能分流出去。
    北京铁路枢纽西北环形线全长三十五公里，年运输能力为一千七百万吨。
    刘永福安全行车一百三十万公里
    新疆阿克苏地区第二运输公司汽车驾驶员刘永福，从1957年至今二十四年，已经安全行车一百三十四万公里，相当于绕地球三十三圈。他不开英雄车，不开赌气车，不开凑合车，不开疲劳车。他礼让行车，不抢道，坚持中速行驶，严格遵守交通规则。从他开车以来，节约的油料可以再行车七万多公里。
    冶金工业技术首次出口
    首都钢铁公司研究成功的顶燃式热风炉先进技术，已经转让给卢森堡的阿尔贝德公司。这是我国冶金工业技术第一次出口。
    热风炉是炼铁高炉的附属设备。过去的热风炉是内燃式的，六十年代国外出现外燃式热风炉。现在，首钢制成功的顶燃式热风炉，比上述两种炉子都优越。它与内燃式热风炉比较，投资可省百分之二十至二十五，使用寿命长，热效率高，并可提高风温一、二百度，节约能源。和外燃式热风炉相比，又有占地面积小，设备紧凑，便于维修的优点。
    “汉字笔形编码法”已登记国际专利权
    北京师范大学中年教师李金铠发明的把汉字变成数码输入电子计算机的“汉字笔形编码法”，最近在英国完成了国际专利权的登记手续。研究汉字信息处理的中外专家认为，李金铠的编码法具有简便易行的优点。
    李金铠业余从事汉字输入电脑方法的研究已近二十年。这一方法是将汉字的笔划分成八类，用八个阿拉伯数码来代表，计算机不需要添置任何专用设备就可以将汉字编码输入。一般具有中学程度的人经过短时间训练，键盘输入速度每小时可达到四千六百多字。
    李文余夫妇捐赠万元资助唐山孤儿
    中国科学院自动化研究所和北京市化学工业研究院8日联合召开大会，表彰李文余和高迅燕夫妇。
    李文余和高迅燕分别是中国科学院自动化研究所和北京市化学工业研究院的助理研究员和工程师。1979年7月，他们夫妇俩主动给河北省石家庄市育红学校寄去了一张一万元人民币的存款单。这所学校的学生，都是唐山地震后由国家收养的孤儿。李文余夫妇在寄款时附上的一封短信中说：“今捐赠存款单一张，以便给孩子们增添些衣物和学习用品，望他们将来更好地为祖国四化做出贡献。”他们没有写上姓名和明确地址。石家庄市育红学校和有关部门经长时间的调查，才找到了寄款人李文余和高迅燕。
    武汉市一座库容五千吨的大型鲜蛋冷藏库最近建成正式藏蛋。这座蛋库是商业部投资新建的大型冷库，藏蛋间内可根据需要控制温度。 新华社记者李一方 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
