〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士的衣食住放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    添置发面缸
    本报讯 沈阳部队后勤部军需处的同志在连队了解到，发面有的用淘米洗菜盆，有的用大铝盆，有的用战备行军锅。这样做，夏天容易把面发过劲，冬天气温低，不好发，有的炊事班只好用被服或麻袋复盖，既不卫生，又难以发好。为了解决这个问题，给养组的几位同志走访了地方饮食部门，到驻地陶瓷厂定做一批发面缸，给每个伙食单位配发一口。为了解决冬季发面难的问题，还给部队加工了保温被。（游振芳、刘张）
    配发电冰箱
    本报讯 夏季到来，南海舰队某基地给所属基层连队配齐了四十多台电冰箱。这个基地防区气候炎热。驻在海岛的连队由于没有冷藏设备，杀一头猪当天就得吃光，否则就会变质，给生活改善带来很大困难。基地领导发现这个问题后，从节约的经费中拨出一部分现款，买进一批电冰箱，陆续发到各基层单位。（张鸣、沈顺根）
    制作服装袋
    本报讯 今年夏服发放，济南部队后勤军需部门把自制的一万一千个“服装袋”发到部队战士手里。至此，所属野战部队战士和连队干部已经做到每人都有一个“服装袋”。
    到了夏天，冬服如何存放？济南部队军需部门决心为战士解决这个难题。他们从一九七七年开始，每年将部队收回的旧雨衣、旧背包带集中起来，统一用于加工服装袋。逐年加工，分期配发，首先解决野战部队的需要。服装袋外形好象旅行包，战士们可以把穿不着的服装全部放到里面。这样，不但服装好保管了，而且全连整齐划一，内务也整洁好看。这一做法，得到上级有关部门的提倡和推广。
    （左广斌、刘理义）
    讲节约也要关心群众生活
    部队经费压缩之后，有些同志片面强调“节约”，而忽视了关心群众生活。当战士反映衣食住行方面的问题时，他们不是象上面几个单位那样想方设法帮助解决，而是往往以“钱少了，改善生活心有余而力不足啊”等理由给堵回去。这种现象应引起我们有关部门领导同志注意。
    钱少了，给我们办事情带来一些困难。但是，勤俭节约并不是不要关心战士生活方面的问题，有些钱当花还要花好，把钢使在刀刃上。况且关心群众生活，并不一定非得花多少钱，只要领导深入调查研究，善于动脑筋想办法，是能做到少花钱多办事，或者不花钱也办事。
    让我们发扬战争年代条件越是艰苦越要关心群众生活的光荣传统，在压缩经费的情况下，切实把战士生活方面的问题解决好。
〖-ZW/正文〗
