〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实三中全会路线政策带来光明前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部调查情况：多数战士家庭增加了收入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西北贫瘠山区战士家庭的生活水平提高尤为明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家庭收入〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队政治部最近调查部队的情况表明，三中全会以来，大多数战士家庭收入增加，来自西北贫瘠山区的战士家庭的生活水平提高尤为明显。
    从4月上旬到5月中旬，兰州部队政治部先后有六个工作组下部队，调查了解了二十多个连队来自近十个省区的战士，发现无论城镇入伍的，还是农村入伍的，三中全会以后，大多数战士的家庭增加了收入。某团一连战士家庭增加收入的占全连总人数的75％，保持原水平的占15％。仅去年一年，全连战士家中共盖了新房四十五间，除买手表、缝纫机、自行车、收音机以外，还买电视机十部，录音机五部，电冰箱一台。某团一连十三名城镇入伍的战士，家中有工作的人，平均月收入由1978年前的七十八元六角增加到现在的一百零九元四角，每个家庭成员平均生活费由二十一元三角增加到三十八元八角。有些城镇战士的亲属，工作单位属于经济调整中的关停并转范围，由于党中央采取了一系列关心人民群众生活的措施，他们生活并未受到多大影响。随着农村经济政策的逐步落实，某团四连农村入伍的战士家庭生活明显提高的，由1979年的49.7％上升到77.8％，保持原水平的占11.1％。某团一连五十名农村战士，去年家庭人均口粮比实行责任制之前增加了九十四斤，家庭成员人均收入，由一百二十元增加到一百八十六元。有少数战士家庭生活没有明显提高，甚至略有下降，工作组进行了调查分析，主要原因是当地政策不够落实，或遭受到自然灾害。
    调查中还看到十分可喜的是：来自陕西北部、甘肃中部、宁夏南部等干旱贫瘠山区的战士，在三中全会以后家庭收入也有了显著增加。某团三连和六连，有二十三名战士是从这些地区的农村入伍的，去年有二十二人家庭生活明显提高。战士杜存志家在甘肃静宁县，过去每年口粮最多二百来斤，少时一百来斤，吃了十多年返销粮。去年实行生产责任制后，一年大变样，他家五口人，两个劳动力，得粮五千多斤，得钱一千多元。家在陕西岐山县的战士张岁度告诉工作组说，家乡生产发展了，对军属照顾也好了。去年队里给每户军属照顾二百个劳动日，每个劳动日值达一元零五分。过去他担心参军后家里生活会受影响，现在放心了。（王坤、司彦文）
〖-ZW/正文〗
