〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给学员报考军校创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队炮兵各教导队增加文化教育时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季力加/房元欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月初，沈阳部队炮兵公布了一项决定：为给参加班长培训班的学员报考军事院校创造条件，各炮兵师教导队从现在到7月中旬改成文化教育时间，组织大家复习文化课。
    这个部队的炮兵师教导队班长队培训的学员，都是从有培养前途的入伍一年以上的优秀战士和副班长中选调的。他们中间绝大多数都符合军事院校招生条件。可是往年由于教导队没有专门的文化教育时间，平时训练任务又重，学员要进行文化课复习比较困难，能考取院校的极少。去年，沈阳部队炮兵被军事院校录取了四十六名学员，其中有四十四名新战士。这个问题引起沈阳部队炮兵党委的重视。他们在下部队调查研究的基础上，决定给各师教导队班长培训队增加文化教育时间，军政训练顺延推后。他们要求各师教导队根据这一决定，迅速调整年度训练计划。当前要把主要领导精力集中到文化教育工作上，切实解决好教员、教材、教具等实际问题。
    （季力加、房元欣）
〖-ZW/正文〗
