〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“两不怕”精神代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某部六连团支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代初，我们连曾与兄弟部队一起，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，打通了艰险的二郎山、甲皮拉山、雀儿山，一直把康藏公路修到了拉萨。一九六五年十二月被国防部命名为“劈山开路先锋连”。为了使“两不怕”精神代代相传，我们始终坚持传统教育，使团员青年保持正确的政治方向。
    有一段时间，社会上出现了一股否定革命传统的错误思潮，“两不怕”的革命精神不那么吃香了，直接影响着团员青年的思想。我们便把团员青年带到三十多面锦旗下，讲老前辈的英雄事迹，讲在建设四化中发扬“两不怕”精神的重大意义，讲连队自命名以来，坚持传统教育连队建设就过硬，忽视、放松传统教育就受损失的经验教训，开展了一个发扬“两不怕”精神、争做劈山开路先锋一代新人的活动，二郎山的歌曲又唱了起来。
    去年九月份，连队来到城市执行营建任务，帐篷就搭在高楼底下。这时部分团员青年的思想起了变化，有的与城市比住房，感到住帐篷太艰苦了；有的与城市青年比吃穿，感到自己太“寒酸”了。针对这种情况，团支部组织团员青年到英雄山烈士陵园学英雄，请老首长回连讲传统，使大家认清了什么是真正幸福。青年们自觉保持艰苦奋斗的本色，决心以个人的辛苦，换来万人的幸福。此后，大家身穿施工衣，头戴防险帽，带着满身泥土，唱着响亮的歌曲，迈着雄健的步伐走在繁华的街道上。连队对面就是一个百货大楼，但没有一个去买非军用品穿戴。业余时间大家主动帮助群众做好事。有两个团员拾到五百多元现金，很快交还了失主。半年后，连队移防时，有五个单位送来了锦旗和感谢信。
    继承老前辈劈山开路当先锋的光荣传统，不是一句空洞的口号，而是要在完成艰巨任务中摔打。同志们整天抡铁锤，抱钻机，运石渣，灌水泥，年复一年地战斗在高原荒山上。盛夏，顶着火辣辣的太阳作业，汗流浃背，常常晒得身上暴了皮；严冬，顶着刺骨的寒风作业，被溅湿的棉衣冻得绷绷硬，手脚也常常冻肿。灌注工事，在狭窄的部位捣固，往往要弯腰、曲腿、仰着、趴着干活，有时手、臂被水泥烧破。搞掘进，在机械轰鸣、空气污浊、常有险情的坑道里，一干八、九个小时。在这种艰苦的劳动中，大家长年累月以苦为乐，培养着吃大苦耐大劳的精神。一次施工灌注天井，垂直十三米，直径两米半，四周扎上钢筋，作业面只有一米左右。一百多吨的混凝土和回填石，要从四十度的木板悬空人行道上一筐筐地抬到井口，再从井口吊送到作业面。灌注刚开始，就下起了雨，坡陡板滑，一不小心就会从木板上滑下去。在连里统一指挥下，团支部骨干积极开展工作，见缝插针，宣传老前辈在雀儿山，腰系绳索打吊锤，大战“老虎口”的事迹，鼓舞士气，使大家始终保持高昂的斗志。团员葛金彬累昏了，醒来后又返回工地。雨下了一天一夜，工程分秒未停，一天完成了两天半的任务，团员青年也经受了考验。
    在实践中我们体会到，继承和发扬大战二郎山的革命精神，团支部骨干以身作则很重要。因此，在施工中，哪里最艰苦，哪里最危险，团支部骨干就战斗在哪里，为团员青年作出好样子。
    在人民的生命财产受到威胁的关键时刻，团支部骨干也能挺身而出，奋勇当先。今年三月十一日，连队驻地附近的大顶山南侧突然起火，四级西南风，驾着七尺多高的火龙，直向山顶滚去，眼看上千亩山林就有被山火吞噬的危险。团支委和团小组长立即带头向起火点奔去。从连队驻地和施工场到大顶山足有五里路，需要翻越一座山梁，爬过一道山谷。为了争取时间，尽快扑灭烈火，大家抄近路，披荆棘，爬陡坡，攀登悬崖陡壁。有的划烂了衣服，划破了皮肤，有的昏倒在地上，醒后爬起来继续往上冲。全连不到半个钟头就赶到现场，迅速展开了扑火战斗。接着，兄弟连队和社员群众也陆续赶到，终于卡断了火源，防止了山火蔓延，使国家财产免遭损失，受到当地政府和人民群众的赞扬。
    三年来，团支部委员人人受奖，四人立功，十六人入党，三人入学提干，被誉为“思想工作的骨干，完成任务的突击手，发扬‘两不怕’精神的带头人”。
〖-ZW/正文〗
