〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席观看舞剧《丝路花雨》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并接见了甘肃歌舞团团长和主要演员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国朝鲜关系RW：金日成/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6月9日电 金日成主席今天下午观看了甘肃歌舞团演出的大型舞剧《丝路花雨》的片断和音乐节目。
    金日成主席在观看演出前接见了甘肃歌舞团团长王仲方和主要演员，并同他们进行极为亲切友好的谈话。他说，热烈欢迎你们访问我国。你们的访问对我国人民是一个巨大的鼓舞，并将为加强朝中两国人民的友谊做出贡献。
    金日成主席十分高兴地观看了《丝路花雨》中的《霓裳羽衣舞》、《印度舞》、《盘上舞》、《反弹琵琶舞》、《丝路花雨》第一场《敦煌市场》以及女声独唱、古筝独奏、二胡独奏、板胡独奏等节目，并称赞他们演出很精彩，作品很成功。
    演出结束后，金日成主席走上台去，同演员们热烈握手，祝贺他们演出成功，并合影留念。
    陪同观看演出和参加接见的有：朝鲜劳动党中央政治局委员、党中央书记金焕，朝鲜政务院副总理兼外交部长许锬，朝鲜文化艺术部部长李昌善等。
    中国驻朝鲜大使吕志先也在座。
〖-ZW/正文〗
