〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克谴责以色列飞机轰炸核设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁召开国际会议讨论以色列的侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗以色列/伊拉克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达6月8日电 据巴格达电台今晚广播，伊拉克革命指挥委员会今天晚上发表声明，谴责以色列飞机7日轰炸位于伊拉克首都东南的核设施。
    革命指挥委员会在向伊拉克人民和阿拉伯民族发表的声明中说，由九架喷气式战斗机组成的机群星期日十八点三十七分（格林威治时间十五点三十七分）袭击了伊拉克的核设施。
    声明说：“犹太复国主义飞机自战争一开始就利用战争条件的机会，同可疑的伊朗政权相勾结，袭击伊拉克。它们把袭击目标针对了伊拉克的核设施”。
    据新华社巴格达6月9日电 据此间报纸今天报道，伊拉克呼吁阿拉伯联盟理事会和联合国安理会召开紧急会议，讨论以色列7日轰炸伊拉克核反应堆的侵略行为。
〖-ZW/正文〗
