〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做精神文明的促进派〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设精神文明，是建设社会主义社会的一项重要内容，同时又是建设物质文明的强大动力。我们中华民族有悠久的文明历史和丰富的道德文化遗产，又有近半个多世纪以来在革命斗争中形成的光荣传统和革命精神，这是资本主义国家无法比拟的。继承和发扬这些光荣传统，是社会主义现代化建设的需要，也是我们这一代青年人的责任。我们革命战士，不但要在建设社会主义物质文明中打先锋，而且要在建设社会主义精神文明中当模范。
    有的同志认为，讲究精神文明是整个社会的事，光自己讲精神文明有什么用，有时还要“吃亏”呢。这种想法是错误的。正因为讲文明是整个社会的事，是一种义务，就更不能忘记自己的责任。如果大家都怕“吃亏”，不肯从自己做起，好的风尚从何而来？一个革命军人，要有全心全意为人民服务的思想和毫不利己、专门利人的风格，在建设精神文明中只能走在前头，不能落在后面。
    要做建设社会主义精神文明的促进派，首先要十分重视学习。社会主义精神文明不仅指教育科学文化，更主要的是共产主义的思想体系，人与人之间的同志式关系。只有认真学习马列主义、毛泽东思想，从中吸取营养，才能打好精神文明的根底。当前，要认真学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》、《矛盾论》、《实践论》、《中国革命战争的战略问题》以及《共产党宣言》、《青年团的任务》、《论共产党员的修养》等著作。通过学习，树立共产主义理想和以振兴中华，实现四化为己任的思想，使建设精神文明有理论依据，行动更加自觉。要把学习革命理论和学习英雄模范人物相结合，以雷锋、姚虎成为榜样，锻炼和改造自己。还要虚心向人民群众学习，努力学习科学文化知识，从优秀的文化和道德遗产中吸取精华，丰富自己，做建设社会主义精神文明的促进派。
    （摘自5月7日《基建工程兵》报）
〖-ZW/正文〗
