〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“牛角尖”里钻出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钻牛角尖”这个词，常被用来拟喻那些思考问题过于狭隘、执拗的人。它形象地反映了人们认识过程中的一种毛病，揭示出这种思考方法的偏颇。你看，那真的牛角，又尖又硬，若是钻将起来，非但煞费气力，不还是钻不通的么？
    在日常生活中，确实有一些涉世未久的青年人，由于心胸不开阔，对一些小事想不开，考虑问题往往走进死胡同，也就是说，钻开了“牛角尖”。譬如：
    有的同志，挨了几句批评，或者听到几句措词不当的“刺耳话”，就感到面子上挂不住，委屈得不得了，老是在心里“揪”住不放，于是乎钻开了“牛角尖”。
    有的同志在入党、提干等问题上，碰到点挫折，便动开了心思：是否某领导看不上自己呀，或许是某党员对自己有成见呀，还是自己的成绩和长处没被组织上发现呀，等等。结果呢，越想越窄，钻进了“牛角尖”。
    有的同志在爱情上稍遇坎坷，就陷入苦闷之中，或迁怒他人，或埋怨对方，或失悔自己“棋”错一步，以致在一些不成问题的“问题”里兜圈子……
    这种事情，说来并不是什么了不起的大毛病。青年人偶或钻一次“牛角尖”，钻进去了，再钻出来就是了嘛！问题在于，有的同志钻进去以后仍不自觉，甚至从个人得失出发，抱着葫芦不开瓢。这样一来，就可能使一些小问题复杂化起来，给自己造成思想上的重负，百思不解，心灰意懒，看不到光明和前途，影响自己的进步。更值得警惕的是，有的青年人，缺乏抑制自己的能力，有时甚至放纵自己的感情。于是，当他钻进“牛角尖”以后，由于对周围的人和事作出错误的判断，就可能感情用事，采取错误的甚至极端的行动。有的人生悲剧，不就是因为钻到“牛角尖”里而不能自拔所演成的吗！看来，“钻牛角尖”有不小的危害性，是不可掉以轻心，任其发展的。
    处在我们这个伟大时代的青年人，需要、也应该从“牛角尖”里钻出来。我们不能为鼻子底下的私人小事，整天价翻肠搅肚，耿耿于怀，而要努力提高自己的精神境界。“风物长宜放眼量”。一个人把革命的整体利益、长远利益放在第一位，他就会站得更高一些，看得更远一些，就不会钻在“牛角尖”里过日子。不要忘记，我们青年一代是祖国的未来，人民的希望。祖国贫穷落后的面貌，要经我们之手去改变，社会主义现代化的巨厦，要靠我们的艰苦奋斗去建成。生活是多么沸腾，任务是多么艰巨，未来又是多么美好！正象著名的苏联教育家马卡连柯说的：“人类生活中真正的刺激剂是未来的欢乐”。当我们放开眼界，瞻望祖国光辉灿烂的前景时，当我们意气风发为四化挥洒汗水时，自然就不会再斤斤计较个人的得失，也不会耽于一些偏狭的思虑，被“牛角尖”所困顿了。
    从“牛角尖”里钻出来，还需要更好地、更广泛地学习。既向生活学习，也向书本学习。瑞士作家凯勒说过，一本新书象一艘船，带领我们从狭隘的地方，驰向无限广阔的生活海洋。这话是有道理的。我们青年人，需要多花费些时间和功力，多读些书，以增加学识，开阔眼界。尤其要注意学习革命导师和我国老一辈无产阶级革命家观察和思考问题的方法，注意学习一些辩证唯物主义的基本常识。这样长期坚持下去，就会弥补孤陋寡闻、视野狭隘的不足，就会有胆识去否定自己原来的错误思想，从“牛角尖”里脱颖而出。
    肯于思考，遇事爱问个为什么，这是青年人的优长，值得珍惜和发扬。我们所要反对并加以克服的，仅是那种思想不开展、不豁达，心胸狭窄、爱认死理的“钻牛角尖”。年轻的战友，从“牛角尖”里钻出来吧！我想，这也可以称得上一种思想解放的。
〖-ZW/正文〗
