〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“D・E”行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――克格勃北海间谍网败露记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧音〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗间谍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、再冒风险
    杰缅捷夫被赶走后，阿尔内认为这种把戏也该收场了。阿尔内很清楚，干这种事情是冒风险的；况且他同杰缅捷夫已开始出现紧张关系。另外，他对这个苏联特务的一些作法已感到愤怒，想甩手不干了。可是，一年之后，克格勃又找上他了。
    1978年秋季，在挪威举行的又一个展览会上，苏联驻奥斯陆贸易代表团的另一名成员佩特罗夫来找阿尔内。他还带来了“杰缅捷夫的问候”，并问阿尔内：“你是否有兴趣在维也纳（奥地利首都）见见他？”
    阿尔内迟疑了一下说：“好吧。”于是佩特罗夫同他约定了下次会面的时间和地点。他们还商定万一事情有变化，第二天再去约定地点会面。
    结果，阿尔内第一次去会面，佩特罗夫没有来。原来这是克格勃分子在检查阿尔内来到接头地点时是否有人盯梢。第二天，佩特罗夫来了。他告诉阿尔内于12月9日去维也纳，并在下午四点钟在大众歌剧院外同杰缅捷夫会面。
    阿尔内按时在大众歌剧院外见到了杰缅捷夫。简单谈了几句话之后，杰缅捷夫要他自己乘出租汽车去泰特尼克街五号，即苏联驻奥地利大使馆经济参赞处所在地。
    阿尔内前去进行这次会面，担心苏联人是否已经发现他是一名“双重间谍”。当他来到苏联外交人员的驻地时，这种担心加剧了，他怀疑这是苏联人为他布下的圈套。
    苏联大使馆经参处门口站了一大群苏联人。阿尔内被人领着穿过了人群，然后上楼进了一间不大的房间。阿尔内后来说：“当时我老是在琢磨这是不是苏联人的一次报复性行动。”当苏联人也进屋时，他们同往常一样，喝了几杯饮料，然后对阿尔内进行盘问。阿尔内现在认为这是相隔一年之后的第一次会面，克格勃要进行心理测验，看他还有没有胆量继续干下去。
    当时，杰缅捷夫问阿尔内：“你向挪威保安局报告了我们之间的关系了吗？”阿尔内否认了这一点。他还假装十分气愤。于是杰缅捷夫开始同他商量他们今后会面的问题。杰缅捷夫提出了四个接头地点――赫尔辛基、西柏林、瑞士某城市和维也纳，让阿尔内任选一个。阿尔内想了想，说：“就在维也纳吧。”接着杰缅捷夫靠近阿尔内，用对方几乎听不清的声音说：“我这回又带来了一笔钱。”说着掏出了一迭二十美元一张的票子，给了阿尔内五十张，其余的他自己留下了。阿尔内抱怨地说：“这家伙小气得很，他总是要抽走其中的10％。”（待续）欧音编译
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
