〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战术没有对的”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队战术训练中，流行着一种说法：“战术没有对的。”意思是说，战术训练没有具体标准要求，往往易于引起争论，公说公有理，婆说婆有理，难以定论。
    这就提出了一个问题：制定战术训练的质量标准势在必行。北京部队领导机关制定了连以下战术质量标准，使我们有了一套比较科学的规范来掌握检查战术训练，软指标逐步变为硬指标了。从初步的实践看，实行战术质量标准的好处不少。
    战术训练有基础和应用两个方面。以往存在的问题是，有的部队重视应用方面的一个“活”字，忽略了基础的东西。一个基层指挥员既没有战斗经验，又没有扎实的基础训练，怎么能谈得上灵活应用呢？
    在议论连进攻战术训练质量标准时，就发生过争论。有的认为标准太具体了会影响灵活性，有的则认为恰恰相反。前者说：“名厨师做菜，从不计算几钱油、几钱盐，多少葱、多少蒜。否则还能叫名厨师吗！”后者说：“一个独立操作的厨师，做菜时凭着手中的勺子就能把料配好。但训练培养厨师烹调技术时，却必须先学会配料各多少，怎么操作，加料的程序和时机，怎么看火候等等，这就叫质量标准，也是基本功。然后再上灶台掌勺实践，灵活运用是一个熟能生巧的结果。”在场的人都觉得后者谈的在理。这个理在战术训练中也适用。例如连的进攻战斗，它有必不可少的战斗中常遇到的几个基础的训练问题，每个问题里，又必须要学多少个战斗动作，动作里又有几个基本要求。把这些项目理清楚了，条理化了，给它制定一个评分标准，作为一个掌握训练内容的政策，就可以保证训练内容的完整性，扎扎实实打好基础，把训练引向深入。
    有个质量标准，训练就可以既不丢三拉四，又能重点突出。标准中划清了多少大项，多少小项，使训练内容规范化了，可以看得见，摸得着，使人好记。为推动分步细训，每一个小项各占多少分，主要的和次要的各占多少分，都有明确的规定。这种规定只是解决训练质量方面的具体要求，而不是训练考核的评分细则，也不是要求每个人都去背记它。有人也许会觉得这样条条太多，其实，军事训练的内容和要求本来都是详细具体的，特点就是条条多。就拿军人的“人之初”――“立正”这个动作来说，它的质量标准，从脚到头就有十七条。要是没有这十七条标准，就没有一个正确的军人姿态。
    战术训练较之技术训练更为复杂，制定质量标准，目的不过是梳一梳辫子，理出一个顺序和纲目，以便练起来更有章法一些。
    有了标准，训练容易严。战术训练如何才算严呢？对这个问题的认识并不是很统一。以往，有些领导干部到了训练现场，多半是看看，批评“敌情观念不强呀”，“队形太密集呀”，“利用地形不好呀”等等，缺乏具体要求。这样的严实际上是一种没有标准的严。以往的某些战术训练，为什么被战士们和基层干部称之为“跑战术”？原因就是现地演练时一锅煮，干部战士来回跑。明确了质量标准，跑一趟要做几个什么动作，怎么做才合乎标准要求，严起来就有了一个尺度，就不会是瞎跑了。
    记得解放战争时期，国民党的王牌军队七十四师被我们歼灭之后，被俘虏的士兵不服气，说什么“你们不讲战术，要是讲战术的话，你们是打不过我们的。”我们的战士回答得很好：“能消灭你们，能打胜仗就是好战术。”
    我们制定并实行战术训练质量标准，其目的也就是通过平时的严格训练，练出战时能够打胜仗的好战术。
〖-ZW/正文〗
