〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该管的“闲事”一定要管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许加祥〖HH/换行〗DW：三七六一一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员谈发挥先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员发挥先锋模范作用，首先要以自己的实际行动为群众做好样子。党员的先进要带动周围群众的先进。党员一个人好，只是一朵红花，而一朵红花扮不出春天，只有万紫千红才能出现大好的春光。因而，党员发挥先锋模范作用，就要关心他人，关心集体，对于好人好事要扶持，对于不良倾向要斗争。如果有人说：你把你份内的事干好就成了，何必多管闲事呢；我说：该管的“闲事”，只要对部队建设有利的事，一定要管，否则，党员的先锋模范作用又从何谈起呢！
    因此，我要求自己在做好本职工作的同时，尽力多管一些该管的“闲事”。平时，我注意协助领导做工作，批评不良现象，团结帮助同志，带动群众完成各项任务。对于班里的战士，我把他们的缺点当作自己的缺点，帮助他们纠正，把他们的困难当作自己的困难，帮助他们克服。前一段时间，艇里的主管干部因故外出，两位主持工作的副职干部比较新，工作起来有些放不开手脚，我就根据自己的观察和战士们的反映，向他们提出建议，并帮助他们出些主意。有些入伍时间长一点的战士不大尊重这两个干部，我就找这些战士谈心，指出他们的缺点，希望他们服从领导，维护干部的威信。我还在党小组会上，就如何支持、协助艇里干部开展工作，和其他党员交换了看法，统一了思想。由于党员、干部拧成一股劲，带动了全艇同志，较好地完成了这段时间的战备执勤任务，受到上级的称赞。我多管的那些事，虽然不属于我的本职范围，但我觉得是一个党员应尽的责任。当然，各人的职责有分工，但党员发挥先锋模范作用，为革命事业多做贡献，可以不受分工的限制。在党员面前，很难说有什么“闲事”，我觉得只要是该管的、能管的，都要主动去管，而且要把这些事做好。
    前不久，我被选为支委，这是同志们对我的信任和鼓励，也是对我如何发挥先锋模范作用提出了更高的要求。今后，我作为支委会的一个成员，更要关心工作，关心同志，为搞好部队建设贡献自己的一份力量。
〖-ZW/正文〗
