〖ZQ/总期〗8552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部要深入思想工作第一线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应新形势，解决新问题，政治工作领导同志迫切需要深入基层调查研究。
    那么，为什么有的领导同志不下去呢？这里，有一个思想方法和工作安排的问题。现在有个情况，就是一些政治工作领导同志分工抓一条线，各管几个部门，整天忙于批部门送来的报告，听部门的汇报情况，参加部门的工作会议，这是需要的。但是对全局工作过问少，研究也很少，形成“部门推着领导走，领导围着部门转”。也有的领导为完成分管的工作任务，争时间，人力，造成一些工作忙乱和部门之间的不协调。应该看到，不是工作多少和忙与不忙的问题，而主要是要有全局观念和统筹兼顾的科学安排。这个问题解决好了，就可以腾出时间深入基层。
    “有些问题上级都难解决，我们下去有什么用”？这是另一种态度。当前部队的问题，多数是思想认识问题，有些也是思想政治工作所不能完全解决的实际问题。对于这些问题怎么办呢？是单纯依赖上级来解决，还是各级都主动下去解决呢？是不是因上级一时对有的问题不能解决，本级就不应该去做工作呢？对这个问题应该有个统一认识。问题有难易之分，工作有职责范围之别，但解决基层思想认识问题是共同的。哪一级哪个部门都应该做思想政治工作，尤其是政治工作领导干部，更应主动到思想政治工作第一线，破“难题”，解“疙瘩”，消“疑患”，这是义不容辞的责任。难解决的问题，除思想认识外，有个政策制度允不允许的问题。要相信广大干部战士是通情达理的，基层干部是有觉悟的，我们只要把党的路线、方针、政策讲清楚，坚持实事求是的疏导方针，耐心细致地做工作，许多思想认识问题是可以解决的，就是一些实际问题一时解决不了，大家也会正确对待。至于在工作中，属于带全局性的，又涉及到政策制度的问题，一方面应积极向上级反映情况，提出建议，另一方面要主动做好工作，不要消极等待，相信问题是能解决的。
    （摘自五月一日《战士报》）
〖-ZW/正文〗
