〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港某部举行新年音乐团拜会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余岱民/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余岱民本报特约记者郑威
    听说驻香港部队某部新年团拜有“音乐会”听，大年初一，伴着冬日和煦的暖阳，记者带着几分好奇心来到该部，实地与官兵共同感受“音乐团拜会”所带来的“视听冲击”。
    在《春节序曲》拉开了团拜会序幕之后，一曲《瑶族舞曲》，用管乐的手法，优美的旋律，为官兵生动展现了瑶族人民欢歌热舞的喜庆场面，官兵和家属们深受音乐的感染，手拉手不自觉地跳了起来……
    当主持人介绍到该部官兵们曾迎送过20多个国家元首、政府首脑和军事代表团，完成了营区对外开放、香港青少年军事夏令营、香港大学生联谊等表演任务，很好展现了我军威武文明的形象时，来队家属纷纷向他们投来赞许的目光，报以热烈的掌声……
    《好日子》、《喜洋洋》、《玫瑰狂欢节序曲》……一曲曲喜庆欢快的旋律在流动，欢乐祥和的气氛在全场传递，官兵和家属们相互拜年，祝福新年的到来……
    （本报香港2月3日电）
〖-ZW/正文〗
