〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁岁年年“乐”不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁岁年年“乐”不同
    ■杜善国
    “新年纳余庆，佳节号长春。”春节，是中华民族当之无愧的最为喜庆热闹的节日。在文化多元的今天，诸多现代化新年俗相继而起，让兔年春节变得更加富有新意。
    兔年春节的新意首先表现在年俗习惯的变迁。以往，从腊月二十三过小年开始一直到正月十五闹元宵，人们约定俗成地祭灶、扫尘、穿新衣、贴年画、放鞭炮、吃年夜饭、守岁、拜年等。如今，城市的鞭炮被不知疲倦的焰火所取代，“放鞭炮”的内涵更加丰富多样。作为春节重头戏的年夜饭，被越来越多的家庭从自家客厅转到了大大小小的饭店里。拜年方式也在不断变迁，从登门磕头拜年到电话、贺卡、传呼机、短信拜年，再到视频拜年，如今又兴起了微博拜年。变的是形式，不变的是真挚的情谊和对未来的美好期盼。
    兔年春节的新意其次表现在文化娱乐的强劲火爆。全国各地都在努力用知识、用风俗、用民情去打造有文化的春节，高跷、秧歌、旱船、舞龙舞狮以及非物质文化遗产展览、个人收藏展、民间艺人才艺展示等活动开展得如火如荼，众多知名艺术家赴各地“送欢乐”，让老百姓从火热氛围中感受到了节日的喜庆、祥和、平安、团结、兴隆、欢乐，感受到浓郁的民俗气息和文化的魅力。全国各大新华书店纷纷举办各式各样的新春特价书市，人山人海、热闹非凡。许多年青父母领着孩子来买“压岁书”，回到家中静静地坐在书房里陪孩子读书学习，书香飘逸在节日的众多家庭。另外，外出旅游、茶楼聚会等等，已经逐步巩固了自己的地位。人们在狂欢和热烈中体味着春节的文化魅力，洒下了一路的欢笑，笑着奔向“十二五”，笑着迎来新的春天。
    兔年春节的新意还表现在网络平台的深度介入。随着社会进步和科技发展，人们在民俗的符号与衍变、古老与流行、内容与形式之间寻找平衡，并推陈出新进行了积极尝试。今年春节，各大网站的精心策划，网友们的群策群力、积极参与，“网上过大年”花样百出：网上视频年夜饭，远隔千山万水的一家人“面对面”坐着吃年夜饭。网上开办KTV，不仅汇集最流行最经典卡拉OK歌曲，还有戏曲和童谣，网友们聚集在虚拟的包厢里一展歌喉；网上开办超市，年货小到零食日用品，大到家电家居，足不出户就购置完成，十分方便；网上“逛”庙会，让市民在家里就可看到庙会上传统的表演、民间绝活、非洲风情表演等。古老的年节民俗与信息化生活方式相结合，方便而又高效，适合现代人的生活观念和生活节奏，吸引着更多年轻人加入贺岁的行列，或者在网上虚拟祭灶、虚拟扫尘、虚拟包饺子、虚拟放鞭炮；或者通过网络聊天、网上视频，与远方的亲友互致祝福、互道一声“珍重”；或者精心装扮自己的网络博客，向网友传递良好祝愿。
    岁岁年年节相同，岁岁年年“乐”不同。从沿海侨乡到内陆市镇，从边关哨所到繁华都市，神州各地热热闹闹过大年，欢天喜地迎新春，这是快乐祥和的时代画卷，那写在百姓脸上的每一份快乐，都可以触摸到古老文化的脉搏，都承载着华夏儿女的梦想。
〖-ZW/正文〗
