〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格蕾丝院长的春节祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开山/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人海外过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员张开山何悦东
    到维和营地给中国官兵拜年，一直是苏丹瓦乌慈善医院院长格蕾丝的一个心愿。
    大年初一上午10点，格蕾丝院长来到中国第七批赴苏丹维和医疗分队。“过年好，给大家拜年了！”一走下车，她就用略显生硬的汉语向前来迎接的医疗分队队长张祚建送上祝福。两双手紧紧握在了一起。格蕾丝说，春节是中国最重要的节日，我要在这一天用汉语说一声“谢谢你们”。“此刻，只有用汉语才能表达我的感激之情。”
    亲切的笑容，熟悉的身影，中国维和官兵真情帮助慈善医院的一幕幕又浮现在格蕾丝眼前。去年7月，慈善医院唯一一台B超机出现了故障，这可急坏了格蕾丝。这时，她想到了中国维和医疗分队，考虑到他们刚刚完成轮换交接，工作头绪多，对官兵们能否及时赶来，心里没底。没想到，分队接到求助的当天，工程师梁继伟就来到了慈善医院。经过一个多小时的努力，B超机故障排除。第二天，慈善医院就用它为一名危重病人进行了及时诊治。
    格蕾丝不会忘记，一批又一批中国维和官兵跨越国界的爱，让当地有了一支不走的医疗队。几年过去，一批又一批维和官兵来到这所医院，维修医疗器械、义务诊治病人、培养代训医务和技术人员。5年前，慈善医院缺医少药，许多病人只能痛苦地等待。如今，在中国维和部队的帮助下，慈善医院已经安装了彩色多普勒超声诊断仪、全自动生化分析仪等10多套高技术医疗设备，更多的病人在这里得到了救治，中国维和官兵也成了当地民众心中的“明星”。
    高高悬挂的大红灯笼和中国结，形态各异的“吉祥兔”年画，营造出节日的喜庆气氛。官兵们热情地邀请格蕾丝院长参加正在进行的游园活动。在9名女队员的簇拥下，格蕾丝系上红红的绸带，跟着大家扭起了秧歌。掌声、欢呼声响成一片，现场的氛围如瓦乌的天气一样火热。
    “我向大家取经来了！”随后，格蕾丝来到维和医疗队的诊室和病房，请正在值班的医生赵新刚博士介绍流行病防治情况。随后，她又来到手术室，仔细询问一些器械的性能和使用方法。格蕾丝感慨地说：“你们的服务理念和诊治技术让我深受启发，我们需要学习的地方还有很多！”陪同的医疗队政委韩冰接过话茬：“我们的工作性质不同，但都是为了让这个世界变得更加美好。只要你们有需要，我们就会继续提供力所能及的帮助！”
    （本报苏丹瓦乌2月4日电）
    上图：春节前夕，中国第四批赴苏丹达尔富尔维和大队官兵前往当地中苏友谊小学，为师生送去学习文具。图为学生们一起竖起大拇指，用中国式的称赞手势，欢呼“中国好，中国军人好！”
    郑少华摄
〖-ZW/正文〗
