〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从拜年短信热词读百姓“十二五”期盼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从拜年短信热词读百姓“十二五”期盼
    短信拜年已经成为中国人春节“新民俗”之一。
    2011年是本世纪第二个十年的开局之年，也是“十二五”规划的开局之年。在这个时间节点，人们对未来有怎样的期盼？透过短信热词这一个个“取景器”，或许能够读懂民意。
    关键词：健康
    代表作：“神马都已是浮云，健康平安最给力”。
    “小兔跳一跳，健康追着跑”“愿你健康如兔，势若脱兔，矫健迅速”“过节了我送你五千万：千万要快乐！千万要健康！千万要平安！千万要知足！千万不要忘记我！”……无论是“贺岁片体”“网络体”“搞笑体”还是“甜蜜体”，拜年短信中必然出现的关键词之一无疑就是“健康”了，而这也反映了民众对于未来五年美好生活的殷切期盼。
    事实上，“十二五”规划提出，将继续推进基本医疗保险制度的建设，紧紧围绕缓解“看病难、看病贵”推进医疗改革；逐步建立城乡一体的医疗保障体系。
    关键词：富裕
    代表作：“收入异军‘兔，起，财富钱‘兔，无量”。
    “让兔子跳吧，让工资涨吧，让大家都富裕起来吧，这不是传说，这是必须的，这是十三亿人的心愿！”富裕不是新话题，也一直是新年祝福里屡屡出现的关键词。但在这个兔年里，一起富裕起来这样的祝福更有其现实意义。这已经不仅仅是一个新春的祝愿，更是一个对未来许下的愿景。
    “我外出打工已有三四年的时间了，家里的房子盖好了，在今年新的一年里，我希望工资能再多涨点儿，我想买一辆小车。”在南京打工的外来务工人员李志俊说。
    国要强，民先富。中央“十二五”规划建议稿中，明确提出以民生为核心，实现经济发展与居民收入同步增长、劳动生产率与劳动报酬同步提高。在此精神的指导下，各省区市的“十二五”规划中也相应地将“富民”作为未来五年重要的工作重点。
    关键词：幸福
    代表作：“让幸福像花儿般绽放，让幸福感多飞一会儿”。
    “春节到啦，让幸福向你飞一会儿”“让幸福像花儿般绽放”“幸福之源永不干涸”“千美万美幸福最美”……“幸福”是兔年拜年短信的一大热词，这折射出了民众对未来五年乃至更长时间里过上更加幸福生活的美好期盼。
    无论是制定“十二五”规划时明确的“顺应各族人民过上更好生活新期待”，还是强调坚持科学发展要“更加注重以人为本”“更加注重保障和改善民生”，这些都是为了提升百姓的幸福感。
    （据新华社南京2月4日电）
〖-ZW/正文〗
