〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗153野战方舱医院锤炼平战保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急救援战场救治“一体化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁宁/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应急救援战场救治“一体化”
    本报讯杨宁宁、特约通讯员李文龙报道：隆冬季节，济南军区153野战方舱医院摩托化开进，抵达中原某地域。随着一声令下，一所由急救、手术、X线诊断等12个功能方舱组成的野战医院拔地而起，仅用40多分钟就投入战时医疗救治。据某分部部长滕先亮介绍，该院建立了卫勤演练常态化机制，平战结合的卫勤保障模式初步形成。
    新一代野战方舱列装后，153医院积极探索新装备形成保障力的路子。他们采取理论授课与实装操作、静态培训与动态演练结合的方法，将方舱医院拉到野外摆兵布阵，重点进行战役卫勤支援、伤员批量救治等课目训练，野战方舱展开由两小时缩短为40多分钟，实现了人装的有机结合。他们还按战时要求，抽组成立了野战方舱医院，围绕野战方舱战时的组合使用，开展实战背景下卫勤演练，有针对性地进行战时卫勤课题研究。在跨区“卫勤使命”演习中，该方舱医院抵达指定地域，成功开设相当于三等甲级规模的野战方舱医院，抢运伤员、紧急诊治、分诊施救等，全程保障一气呵成，野战卫勤保障能力实现了新跨越。
    以突发事件救治为平台，创新平战结合的卫勤保障机制，是该医院提升应急保障能力的显著特点。他们坚持将战创伤救治与平时应急救治有机结合，按12个功能方舱建立野战卫勤保障模块，在突发事件救治中检验战场救护能力与预案。执行非战争军事行动任务中，他们启动战时救治预案，将医疗救援与战创伤救治接轨，使平战结合的卫勤保障机制不断完善。玉树抗震救灾中，野战方舱医院针对战时骨缺损、颅内伤等易出现的创伤，探索新的救治方法与流程，实施断臂、断指再植和开颅等首例手术20余例，开展1478例手术无一感染。近年来，这个野战方舱医院先后两次被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
