〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫组织重申癌症预防重要性等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高原/刘洋/王昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注世界癌症日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注世界癌症日
    世卫组织重申癌症预防重要性
    健康生活方式可有效防癌
    适量运动可预防癌症
    据新华社日内瓦2月3日电在2月4日世界癌症日到来前夕，世界卫生组织再次强调预防癌症的重要性，提醒如能及早发现和充分治疗，有三分之一的癌症完全可以治愈，并警告说，如不进行干预，全球因癌症死亡的人数将继续显著增加。
    癌症是细胞不受控制的增长和扩散，它可影响人体几乎所有部位，侵入周围组织并转移到其他部位。从一个正常细胞转变为一个肿瘤细胞需要经过许多阶段，这一转变通常是个人基因因素和三种外部因素之间相互作用的结果，这些外部因素包括紫外线和电离辐射等物理致癌物质，烟草烟雾、黄曲霉素等化学致癌物质，以及某些病毒、细菌或寄生虫等生物致癌物质。
    此外，及早发现也是对抗癌症的一个重要手段。世卫组织强调说，癌症发现越早，治疗越有效。癌症早发现的目标是在癌症尚限于局部，即在转移之前及早发现。而及早发现主要有两个措施，一是通过教育，帮助人们认识癌症早期征兆，并及时针对这些症状寻求医治；二是筛查，通过定期检查，在征兆出现之前发现早期癌症。
    据新华社洛杉矶2月3日电（记者高原）世界癌症研究基金会3日发布研究报告指出，采取健康的生活方式是预防癌症的有效办法。
    健康的生活方式是指健康饮食、经常运动、少喝酒、不吸烟、远离二手烟、不要过度晒太阳以及预防可引发癌症的疾病等。
    报告援引世界卫生组织的话说，对任何年龄段的人来说，运动都是预防癌症等非传染性疾病的有效手段。成年人每周坚持两个半小时以上的适度运动，其患癌症等非传染性疾病的可能性将显著降低。
    据新华社日内瓦2月4日电（记者刘洋、王昭）世界癌症日到来之际，世界卫生组织4日在日内瓦表示，适量运动可以降低癌症等非传染疾病的发病率。
    世卫组织当天发布的《全球运动促进健康建议》说，年满18岁以上的人，如果能每星期坚持两个半小时以上的中等强度运动，其患癌症等非传染疾病的可能性将显著降低；5至17岁年龄段的人，如果每星期坚持一个小时以上的中、高强度运动，可以减少日后患某些疾病的风险。
    世卫组织指出，不运动或运动不足是癌症、心血管疾病和糖尿病等非传染疾病的重要诱因之一。估计全世界每年有约320万人死于不运动或运动不足引起的各类非传染疾病。其中，中低收入国家每年就有260万人因此死亡。
〖-ZW/正文〗
