〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个民族一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    76岁的黄海玉大娘是延边军分区“国门卫士连”二班的帮扶对象。听说今天几个“兵儿子”要来看自己，黄大娘早早就换上朝鲜族服饰，摆了一桌子的打糕。上午9时多，7个“兵儿子”一进屋，黄大娘就热情地拉着他们的手，舍不得放下。
    “我是二班的新班长潘宇。张之席班长轮换到其他岗位了，今后由我来接替他，和全班战友一起照顾您。”下士潘宇对黄大娘说。
    “自2007年结成帮扶对子以来，这样的爱心接力已经4年多了。”这个连的前任指导员杨威告诉记者：“防川村是延边州远近闻名的朝鲜族社会主义新农村，全村42户住宅都是由政府统一规划设计的。近年来，村民日子越过越好，但由于一些年轻人进了城，留下不少像黄大娘这样的‘空巢，老人。了解到这一情况后，二班战士主动承担起照顾黄大娘的责任，一有空就来帮老人干活，与老人聊天。”
    “大娘，我给您唱首歌。”知道黄大娘是村老年文艺队的骨干，上等兵钱乔勇唱起了电视剧《大长今》的主题歌。黄大娘也来了兴致，接连唱了《延边人民热爱毛主席》等几首歌曲。下士杜海丰，情不自禁地跳起了欢快的朝鲜族舞蹈。
〖-ZW/正文〗
