〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱情飞一会儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家？不回了！按有关规定，今年是我军旅生涯的最后一个年头，我决定留在连队过春节！”记者爬上内蒙古军区某边防团宝格达山哨所二楼观察哨，碰到了正在值勤的上士张琦。
    “想家吗？想啊，我10个月大的女儿已经会叫爸爸了！”开口就笑的张琦谈起家庭，显得十分自豪。
    “爱情？我的爱情故事里没有太多浪漫和花前月下，身为军人，有时只好让爱情飞一会儿！”来自四川绵阳的张琦说话很幽默。
    5年前，从士官学校毕业的张琦在军训时认识了现在的妻子武放宜。“当时她是军训班的班主任，我人生中最重要的人就这样出现了。”张琦说。
    “咱不是军官，是士官，没啥优势！靠的是做人有责任感，做啥事都专一。妻子说，这样的人肯定会对她好一辈子。”张琦对记者说，他俩恋爱两年多，在一起的日子却不到4个月，彼此只能用书信来传递思念和关心。
    婚后的第二年，妻子怀孕后，张琦老家突然来电话，说父母病重双双住院，要他赶紧回去照料。“当时我们执勤任务重，根本回不了家，我就把这事告诉了妻子，她说，你安心在部队工作，我回去照顾爸妈。”
    “我爱人当时已有6个多月的身孕了，除了要照顾我体弱多病的父母，自己还要忍受严重的妊娠反应和生活上的诸多不便。但她每次来电话都说，你放心工作吧，一切都很好，不用担心……”说起这些，爱笑的张琦突然泪流满面。
    妻子临产的时候，张琦本来说好了要回去，可由于当时边境值勤任务重，他还是失言了。妻子告诉他：“我给孩子起了个好听的名字――家家，因为军人只有保卫好祖国的大家，我们才有幸福的小家啊！”
    张琦主动申请参加值勤，度过一个有意义的春节。
    李夏摄
〖-ZW/正文〗
