〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡逻车翻越达坂身姿矫健装甲车雪地演练势如猛虎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区装备部提升高寒条件下装备作战性能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭飞/李元洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭飞、特约通讯员李元洪报道：数九寒冬，天山南北大雪纷飞。白哈巴边防连驻地气温降至-42℃，可连队巡逻车翻达坂身姿矫健，安全顺利驶向执勤点位；某部装甲车在雪地演练势如猛虎……据新疆军区装备部部长魏满湖介绍，近年来，通过引进信息手段，开展技术革新，细化冬季保养程序，大大提升了部队武器装备高寒条件下的作战性能。
    新疆阿勒泰、喀喇昆仑等地区，每年冬季气温极低。武器装备虽是“钢筋铁骨”，但受严寒影响也会“感冒发烧”。有关实验表明：武器装备在-30℃以下条件下，其作战性能平均降低25%。
    针对这一“瓶颈”，新疆军区装备部引进信息技术手段，建立“武器装备电子档案”，结合装备使用情况和维修履历，有针对性地制订冬季保养措施，并科学细化到清洗什么部位、用多少润滑油等。在此基础上，他们对数十种常用武器装备在高寒条件下易发故障及排除办法进行整理、分类，帮助基层官兵提高装备维修能力。
    白哈巴边防连连长邵威在电话里喜滋滋地对笔者说：“从去年11月至今，巡逻车连续执勤3个月实现了零故障。”去年，新疆军区装备部给边防一线巡逻车加装了新型发动机加热器，解决了冬季车辆启动难、易熄火的问题。同时，他们针对雷达装备开机难革新出“冷启动装置”，为北斗手持机量身定制了“防寒服”……10余种抗寒的辅助革新器材列装，大大提升了边防一线武器装备高寒条件下的作战性能。
    有关统计数据显示：尽管今年冬季气温较往年更低，部队执勤次数、训练课目更多，动用装备也更频繁，但由于措施得力、准备充分，武器装备机动速度较往年提高了15%，故障率下降了20%，基层官兵自我修复率提升了10%。
〖-ZW/正文〗
