〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一书记”现场解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一书记”现场解难题
    ■梁红波本报特约记者李奇松
    2月4日，农历正月初二。贵州省黔东南苗族侗族自治州州委书记、凯里军分区党委第一书记廖少华一行驱车150多公里来到三穗县人武部。尽管屋外还飘着零星小雨，屋内却春意融融。廖少华说：“新年我的第一个现场办公点就选在人武部，目的就是要在全州上下形成关心支持国防建设的浓厚氛围。”
    廖少华说：“今天来这里就是为你们解决困难的，大家有什么困难只管提，千万不要不好意思啊！”书记的一番话把气氛活跃了起来。职工张清平站起来说：“我满崽（小儿子）当兵一年多了，但是镇里因财政困难一直没发优抚金。”廖少华立即转向身旁的州民政局长，追问为啥没按政策抓落实。局长说：“去年底我们到基层单位调研时才掌握这一情况，现已拿出解决办法，马上给入伍战士家庭全部补发齐全。”张清平脸上露出了笑容。
    参加座谈的瓦寨乡武装部长李华反映，按文件规定乡武装部长要进入同级地方党委，但他当部长3年却一直未落实。廖少华立即对县领导提出了解决要求，并对军分区领导说，在全州调查一下还有多少乡镇武装部长没有进入同级地方党委，提交州委研究解决。他还语重心长地强调：“各级要把基层武装工作纳入乡镇领导任期目标责任制，纳入乡镇党委政府绩效考核。”
    得知县人武部一年前搞营区建设时，县领导指示要拨出的专款，财政部门一直没有兑现的情况，廖少华对随同的付县长说：“新官也要理旧账，这件事情马上督办，要尽快给人武部一个满意的答复。”新上任的付县长表示尽快解决。
    会议室内响起一片热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
