〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越洋电话任你打亲情恋情一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第七批护航编队官兵免费电话拜年纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人海外过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人海外过大年④
    越洋电话任你打亲情恋情一线牵
    ――海军第七批护航编队官兵免费电话拜年纪实
    ■本报记者李建文特约记者莫小亮方立华
    大年初二，当地时间凌晨5时（北京时间10时），记者起床到通信报房下载从海政信息网络中心打包发送来的解放军报电子版，路过“舟山”舰开设的两个“亲情电话间”时，发现里面坐满了打电话拜年的官兵。
    为方便官兵在春节期间和家人互道新春的祝福和思念，海军第七批护航编队在各舰分别开通3部可拨打国内固话和手机越洋电话的基础上，又积极协调有关部门在春节长假期间，为各舰加装2部免费电话，面向全体舰员开放。
    “昨天是大年初一，打电话拜年的官兵太多了，我没去抢那个先，今儿起了个大早，总算和她们娘儿俩通了话、拜了年。”记者走进电话间，刚撂下电话的中士水泽告诉记者，“妻子叫朱艺，闺女两岁半了，眼睛长的像她妈――细，脸盘随我――圆。”这时的他脸上写满温馨和甜蜜。
    好酒好菜摆上台，大年初三请女婿。这是田保德老家陕西汉中的春节习俗。“虽然你在亚丁湾护航，可俺妈说了，祖传的规矩不能破。那明天就把爸、妈（公公、婆婆）请到家里来，大家一块吃个团圆饭，就算请女婿了……”田保德按下免提键，电话那头传来妻子刘琼清晰的声音。
    “妈（岳母）身体不好，不能闻油烟味，就别让妈（岳母）在家里又炒菜又做饭的折腾了。你到街上找家好点的饭店定个桌，把我爸、妈和孩子带过去，代我向老人作个揖、敬个酒、拜个年。对了，客是妈（岳母）请，可钱咱出，我这个月的工资已经打到卡里，你取点出来，还有老人每月的养老钱和孩子的压岁钱你都替我给了吧……”电话这头，田保德虽然远在万里之外，但把家里的春节生活安排得井井有条。
    “爸、妈，过年好，好想你们啊，我真想现在就扑进你们怀抱，再做一回你们的小女儿，再撒一回娇。”通信女兵李钧打给家里的电话通了，她的眼泪也跟着涌了出来。
    “闺女，爸妈也想你，无论你长多大，走到哪里，在我们眼里你永远是一个小娃娃……好了，你打的是国际长途，够贵的，咱不说了。”李钧在亚丁湾和湖南武冈市的父母万里一线牵。
    记者发现，虽然编队规定每人每次的通话时限为10分钟，可没有一个官兵超过8分钟的，大家互相体谅，把更多的通话时间留给下一拨的战友。
    随舰出征的机电专家吴世荣好不容易排到了电话，可当他看到舰务部门化学班班长王万里也在排队等电话，主动把电话让给了他。吴世荣对记者说，王万里不容易啊，腊月初二，他的闺女出生了，可他因护航不能陪在身边，母亲不久前出了车祸，不但伺候不了媳妇坐月子，还得媳妇来照顾，本来想让岳母帮一阵子忙，可凑巧的是小舅子的孩子也出生了。这时，王万里的电话通了。
    “你怎么才打来啊，昨天我和闺女整整守了一天，心里直抱怨：‘大过年的也不给咱娘儿俩来个电话，。”电话那端的妻子魏梨说。
    “哪能呢，昨天打电话的人太多了，再说了我还当更值班呢。今天是咱闺女出生一个月的纪念日，今天打电话不是更有意义吗？闺女睡醒了没有？你替我亲亲她。”王万里忙不迭的解释，话里充满柔情蜜意。
    （本报亚丁湾2月4日电）
〖-ZW/正文〗
