〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营节日生活丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张庆祝/周陈/许必成/周新建/魏文超/莫应龙/王余根/梁红波/李奇松/肖飞/邹伟文/刘明强/王松森/陈铁林/张中枢/李大勇/刘德武/霍宏伟/王万峰/邹秋月/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报威海2月4日电记者王卫东、特约通讯员张庆祝报道：今天，济南军区404医院演练场上一片紧张繁忙的景象：随着指挥员一声令下，各野战医疗小分队迅速集结，转入战斗状态，展开战备救护演练。据介绍，为抓好节日期间战备值班工作，该院节前专门对官兵进行节日战备教育，制订了紧急出动、指挥所开设等5套战备方案。为检验战备方案的实效，他们在演练中，重点演练战伤救治、战地防卫、自救互救等课目，提高实战能力。
    本报乌鲁木齐2月4日电周陈、特约记者许必成报道：听说新疆军区第23医院医疗队前来义诊的消息，地处天山深处的乌鲁木齐县甘沟乡哈萨克牧民今天一早就骑马赶到村委会门前等待军医们。这是该医院第9次在春节期间来这里为各族群众义诊。与往年不同的是，这次义诊医疗队不仅带来了5000多元的药品，还为当地卫生院赠送了价值10多万元的X光机等医疗设备，并与甘沟乡签订了免费培训医护人员的协议。
    本报郑州2月4日电周新建、魏文超报道：大年初二上午，济南军区某高炮团战士李明君早早来到连队网络室，打开自己的“微博”，发现“微博”里竟有上百条祝福。团长金宏鹏介绍说：“用‘微博，拜年，既符合年轻官兵追求时尚的特点，又符合低碳生活的要求，受到官兵的欢迎。”
    本报福州2月4日电莫应龙、特约记者王余根报道：昨天9时，南京军区福州总医院领导来到病房大楼，给住院官兵送祝福、拜大年。院领导首先来到骨科，看望做完骨盆肿瘤手术不久的某部战士金龙，仔细询问术后恢复情况和后续治疗方案。金龙感动地对笔者说：“医院不仅对我进行了精心治疗，还专门为我们住院官兵制订了节日食谱，演出了文艺节目，在医院过年比在家里还热闹。”
    本报贵州凯里2月4日电梁红波、特约记者李奇松报道：大年初一，贵州省凯里军分区领导和机关干部带着科技书籍、化肥、种子和慰问品分头深入到黎平革命老区的各个扶贫点，给苗族、侗族等少数民族群众拜年，并与乡亲们一起谋划新年度扶贫援建方案。记者在洪州镇卡乌村看到，军分区政委朱元俊与机关干部和村民围着红红的炉火，一起研究制订新年度村里“三改一通”（改厨、改厕、改圈和通乡村柏油路）计划。
    本报南昌2月4日电肖飞、邹伟文报道：今天上午，南京军区某通信总站新兵营俱乐部里歌声阵阵，一场由新战士自编自演的特长表演在欢快的乐曲声中拉开序幕。流行歌曲串烧、魔术、武术、快板等节目精彩纷呈，数十名各具特长的新战士相继登台亮相、大显身手，形式多样的表演赢得了官兵们的齐声叫好。
    本报平顶山2月4日电刘明强、王松森报道：正月初二上午，济南军区第152医院军人俱乐部内，一场别开生面的卡拉OK比赛正在热烈进行中，31名住院官兵与医护人员一起欢度新春佳节。笔者在军人病房看到，每个床头放置了医院领导送来的礼包，挂着慰问卡。院长赵京生介绍，医院还根据每个伤病员的特点，制订了专门的节日食谱。
    本报郑州2月4日电陈铁林、张中枢报道：“某地突发火情，命令你部火速赶往救援”……今天上午，济南军区某部开展节日应急处突演练。该部部队长王善冲介绍，他们在安排好节日文化活动的同时，成立节日应急处突分队，完善应急预案，组织开展紧急出动、应急保障、特情处理等课目演练，提高应急处置能力。
    本报长春2月4日电特约记者李大勇、刘德武报道：大红灯笼挂起来、民族舞蹈跳起来、欢快歌声唱起来……大年初二，沈阳军区某集团军女兵连营区一派喜庆祥和，100多名女战士用精彩的演出庆祝新春佳节。曾获中央电视台“心连心”节目最佳表演奖的该连五班土家族战士全颖，演唱的《我和我的祖国》《共和国之恋》，赢得战友阵阵掌声。毕业于内蒙古赤峰学院美术系的刘燕，几分钟内就画出了一只惟妙惟肖的玉兔。
    本报济南2月4日电霍宏伟、王万峰报道：春节期间，笔者走进济南军区某武器仓库营区，看到军嫂们忙碌的身影。军嫂们不仅为官兵包了近十种风味的饺子，还和官兵们共同排练了一台“玉兔闹军营”的专场文艺晚会，军嫂与官兵同台献艺，使大山深处充满欢乐。
    本报长春2月4日电邹秋月、特约记者石斌欣报道：“儿子在部队给你们拜年了，军营各方面条件都挺好，请爸爸妈妈放心！”大年初一，看到儿子在部队生活、工作的DV，湖南籍新战士郑翠先的父母心里乐融融的。沈阳军区某高炮团政委王树刚说，针对新兵追求时尚、喜爱展示自我的特点，团里开展军营DV秀活动，展示新兵风采，经过编辑脱密处理后，以多种方式发送到新兵家人手上。
    上图：大年初一上午，驻藏某旅新兵二营7名属兔的大学生新兵表演完广场文化节目后，一起合影留念，喜迎农历兔年的到来。
    兰国洪摄
〖-ZW/正文〗
