〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣院里来了新主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐旭安/任保玉/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐旭安任保玉本报特约记者左贵东
    喜庆的舞步跳起来，欢快的歌声唱起来……
    春节前夕，浙江省德清县光荣院里洋溢着喜庆祥和的气氛，县里为住在这里的152位老人送来文化大餐。据介绍，这一百多位老人中有刚刚入住的19位新主人。
    “他们曾经为国防事业流血奉献，我们应该让他们住进来颐养天年。”县人武部政委戴景康介绍，2010年12月25日，民政部颁布《光荣院管理办法》后，他们立即组织各乡镇展开调查，了解掌握新增加的孤老因公牺牲军人遗属、孤老病故军人遗属、孤老西路军红军老战士、孤老红军失散人员、孤老退伍军人等五类供养对象详细情况。全县调查摸底显示，有19人符合条件，县人武部立即协调民政部门为他们办理入院手续。比规定执行时间提前了两个多月。
    79岁的孤老退伍军人李小毛，是这次入住的新主人之一。他参加过抗美援朝，李小毛所在部队击落过5架敌机。抗美援朝战争结束后，光荣退伍的李小毛一直生活在农村。这次住进了光荣院，老人十分开心：“这里吃住条件这么好，县里还慰问演出，感谢党和政府的关怀！”
    与李小毛一起入住的张彪老人，今年86岁。他参加过解放上海战争、福建南平战役等大小战斗20余起，多次荣立战功。1955年因多处受伤光荣退伍返乡后，张彪老人一直独居，靠政府每月800元补助金生活。70岁后，老人住进乡镇福利院，每月要交纳几百元的费用。“感谢党和政府关怀，我今后吃住不用交费不说，还认识了这么多新朋友，大家在一起重温战争年代的事情，可真是有滋有味啊！”提及入住光荣院安度晚年，张彪老人喜不自禁。
    德清县民政局局长沈榴先介绍，《光荣院管理办法》出台后，他们及时向县委、县政府汇报，扩大集中供养对象范围，新增财政预算经费数十万元。
〖-ZW/正文〗
