〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界碑作证，我爱你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春，我们为爱而感动
    本报记者林贵鹏2月4日发自云南省军区某边防团四连――
    界碑作证，我爱你！
    今天是四连指导员麻树明的女友陈宗燕返乡的日子。临行前，他俩带着相机，来到河口县中越大桥旁的界碑前合影留念。
    2008年，麻树明回贵州老家探亲，和陈宗燕相识。麻树明言谈举止中散发出的军人气质，令陈宗燕心生好感。那次，两人播下了爱情的种子。
    然而，相恋没几天，麻树明就因参加上级举行的政工比武匆匆归队。以后，两人只能发短信、打电话互诉衷肠。可是，由于麻树明工作繁忙，有时一连几天顾不上与陈宗燕联系一次，空间上的距离，职业上的差别，让他俩觉得这颗爱的种子很难生出嫩芽。
    1月29日，也就是腊月二十六这天，陈宗燕告假启程，踏上了爱情之旅。来到边关，走进大山深处的四连，感受军营生活，看到官兵们迎晨曦出发，披晚霞凯旋，陈宗燕才真正体味到了官兵的寂寞和辛苦。腊月二十九这天，麻树明领着陈宗燕来到边防线上，给她讲述了许多边境上发生的故事。听着听着，陈宗燕脑海里突然浮现出那幅雄鸡状的地图。长这么大了，陈宗燕从未认真想过什么是家，什么是国。那一刻，国与家的概念，在陈宗燕心里是那样清晰！
    回营后，陈宗燕在日记中这样写道：“树明，你不能陪我逛街、看电影、去游乐场，都没关系。你选择边关，选择崇高，我就选择坚守，选择真情！”
    汽车缓缓启动了，挥手之间，陈宗燕眼噙泪水大声呼喊：“界碑作证，我爱你！”
〖-ZW/正文〗
