〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有爱不言苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初二，第二炮兵某工程团国防施工区依然机器轰鸣。忙碌中，这个工区的片长、团参谋长张杰和他的爱人陈梦贤将迎来结婚10周年的纪念日。
    没有送过花、没有送过戒指、没有一起逛过公园，甚至连一场电影都没有看过，这样的爱情是不是过于单调了？10年前的陈梦贤觉得这不是自己应该拥有的爱情，可张杰却告诉她，导弹工程兵的爱情在那大山中。
    第一次去工区探亲，陈梦贤惊呆了，那个简直像从泥浆里爬出来大声喊她名字的“泥人”，竟然就是她魂牵梦绕的爱人。入夜，他和她，牵手来到山谷中，小河潺潺，萤火虫在眼前嬉闹，头顶上是璀璨的星空。她靠在他的胸膛，倾听着他的窃窃私语：如果你爱我，请先爱那一座座大山！
    从此，深山戈壁、莽林雪野，她始终跟着他！于是，她理解了导弹工程兵的生活，理解了导弹工程兵的春节。在信息隔绝的山林，他们没有拜年电话。他们知道家在哪里，亲人却不知道他们在何处。他们生命的年轮是用施工号、退伍令刻下的，周而复始，无声轮回。他们为的是这家中的国、国中的家。
    张杰从战士开始干起，逐渐成长为团参谋长，他所参与、组织、建设的导弹阵地，个个都是合格工程。10年来，他的爱融化在这阵地中、融化在这大山里，也融化在了陈梦贤的心灵深处！
    2月4日，是张杰与陈梦贤结婚10周年纪念日，照片中间是他们的女儿张婧琦。
    本报记者张旗摄
〖-ZW/正文〗
