〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗181医院靠前保障不坐等官兵上门看病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预防治疗保健服务“一条龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防治疗保健服务“一条龙”
    本报讯记者林飞、特约记者杨亚斌报道：官兵门诊数量下降40%，医院全年收入减少100余万元……新年伊始，广州军区181医院盘点去年的工作，面对这张令人“尴尬”的成绩单，院领导不愁反喜。院长向月应解释说：“医院推行院前医疗服务保障，虽然收入少了一些，但基层官兵发病率下降了50%，健康水平有了大幅提高，这说明我们的路子走对了！”
    过去，该院“坐等官兵看病”，门诊量年年增多。调查显示，重要原因在于官兵防病意识差、基层卫生机构诊治能力弱。经过研究，他们决定“变重治疗为防治兼顾”，实施院前医疗服务保障新模式，让医护人员走出医院深入基层部队，为官兵提供预防、治疗和保健“一条龙”服务。
    经过两年多的探索，该院的院前服务模式日臻完善，院领导形象地将其归纳为“三个一”。一张小报：结合预防训练伤、常见病和季节性疾病，组织专家每月编印3期《官兵健康之友》报，发到基层每个班排，目前已累计发放近10万份。一支医疗队：开通热线电话，每逢部队有演练、演习任务，医院便派医疗队全程伴随保障。一批辅导师：派医疗专家到基层传道授业，增强基层卫生机构“造血”能力。据统计，该院为此一年的直接投入就有400多万元。
    从重“治”到重“防”，院前服务保障理念带来了该院建设思路的变化。昔日，院领导看重的是门诊量和经济效益；如今，基层部队官兵的发病率降低了多少，帮带的卫生机构医疗能力是否有提高，成为考核的重点。去年底，脊柱骨病科医疗收入排名靠后，但他们下部队巡诊时间排名全院第一，仍然被评为先进。
    院前服务效果如何？基层官兵的话最朴实：“现在生病的人少了，小伤小病卫生队能治了。”前不久，上级机关公布一项调查：体系部队官兵对该院的服务满意率超过90%。
〖-ZW/正文〗
