〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兔年刻兔小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兔，是温情机敏的使者。兔温顺的性格，精明灵巧的特征，赢得人类的青睐和好感。在我国，兔被推崇为一种吉祥之物。
    明纪坤《花王阁剩稿》：“京师中秋节多以泥塑兔形，衣冠踞座如人状，儿女祀而拜之。”民间以兔儿爷来象征月中兔，目的是祈求吉祥如意。自古以来兔与月有着不可分的关系，明月中的阴影，使先民产生了许多美丽的遐想，《楚辞・天问篇》：“夜光何德？死而又育；厥利为何？顾菟在腹。”《淮南子・览冥训》：“羿请不死之药于西王母，娥窃以奔月，怅然有丧，无以续之。”
    传说月中捣药的兔原属于昆仑山西王母，是盗取西王母不死药而奔月的嫦娥把它带到月中广寒宫里。清《事物异名录》：“兔为卯兽”。故卯属兔。在殷墟墓穴中也出土有商代晚期的玉雕兔。其眼大而圆，玲珑剔透，卧姿安详，非常惹人喜爱。这种玉兔在陕西宝鸡和渭南都出现过，均属西周时期的产物，而且玉兔上有孔可穿系，在当时是一种用于佩带的饰物。由此可见，在西周时兔就与人们的生活密不可分。王羲之在《笔经》中说：“汉时诸郡献兔毫，出鸿都，惟有赵国毫中用。时人常言兔毫无优劣，管中有巧拙”。唐朝诗人许浑在《丁卯集》中也留有“才归龙尾含鸡舌，更立螭头运兔毫”的名句，由此可见，兔毫又是书画家的一宝。鉴于此，创作了这组兔肖形印，以表千百年来兔言兔语话不尽的心情。在这组印稿中，兔作为美好、吉祥的象征，有狂奔、有跳越、有静听、有回望。有活泼可爱的小兔，有精明灵巧的大兔。在注重神似的基础上夸张变形，将兔的双耳加大加长，来表现兔的憨态可掬，将兔的四肢加长，兔身变瘦来表现兔的灵巧敏捷。在形式上汲取古玺秦汉印的营养，既真实表现了兔的形象，又增添了浪漫主义色彩，给人们留下更美好的印象。
    玉兔纳福（剪纸）杨国光
    欢庆新年（剪纸）杨国光
    喜迎兔年（剪纸）杨国光
    舞庆新春（剪纸）柴京津
    光荣人家（油画）王幼平
〖-ZW/正文〗
