〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望大山情更长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初二，记者一路辗转，来到广州军区某工程维护大队4号哨所，感受四级军士长胡文尖一家3口过大年的情景。
    4号哨所是这个大队诸多夫妻哨中的一个，坐落在山高林密、沟壑纵横、交通闭塞的群山深处。山里寒风凛冽，一片沉寂，哨所门窗上的春联、大红灯笼和窗花，透着年节的喜庆。
    烧得正旺的炭火盆让屋里充满温暖，胡文尖和妻子曾桂华围坐在7岁的儿子身旁辅导作业。曾桂华边给记者沏茶边说：“年前，我说给孩子买点烟花爆竹，他说要过低碳年，山里也没个人家，冷冷清清的。”
    当兵13年，胡文尖在大山里守望了10年。他抚摸着蹲在身边的军犬“娇娇”深情地说：“它比我早4年到哨所，现在老了，体力大不如以前。”
    大山里的日子艰苦、平淡，更有枯燥与寂寞。最初，哨所只有胡文尖和这只军犬。2003年夏天，妻子关闭了月收入3000多元的服装店，从老家千里迢迢来到哨所，和他并肩守望大山。
    胡文尖指着黑白照片上一排低矮的泥砖房，回忆起往昔的岁月。刚到哨所那会儿，旧营房破旧潮湿，冬天寒风直往里灌，更糟的是，雨天四处漏水，看不上电视，只有与寂寞为伴。前年，大队党委投入70多万元，建了新哨所，让胡文尖一家住进了一栋三室一厅、设施配套齐全的别墅式营房。
    在风雨中挺立了近半个世纪的破旧哨所消失了，但大山里那些或苦或甜，或远或近的故事像山间清泉，在胡文尖心里流淌。
    一天夜里，狂风暴雨笼罩了大山。胡文尖顶着大雨向山上冲去。他心里知道，要防止工程供电设备因脉冲高压烧坏，必须立即断开负载。几个小时过去了，夜色如墨，迟迟不见胡文尖进门。曾桂华放下酣睡的儿子，拿着手电筒高一脚低一脚上山找丈夫。风雨之中，两人在一根电线杆下相遇，看到丈夫浑身泥水，脸上和手上满是血水，妻子未语泪先流，冲过去紧紧抱住丈夫，一句话都说不出来。
    说笑间，饭菜已经上桌。举起酒杯，一家3口幸福的笑声碰在一起。
    胡文尖一家3口和军犬在哨所前留影。随后，胡文尖独自踏上了巡逻路。
    本报记者王雁翔摄
〖-ZW/正文〗
