〖ZQ/总期〗19384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天员的幸福年事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福是什么？幸福是一种心境。大年初二下午，记者走进“神七”任务组成员刘伯明家中，近距离感受英雄航天员一家人的幸福生活。
    “看，我们家多热闹！”这个春节，刘伯明没有回东北老家过年，他把岳父岳母、内弟一家3口接到自己家中，在航天城内过个团圆年。
    对航天员来说，春节是一年中难得的可以自由支配的时间。刘伯明说，他要把更多的时间留给家人。“他是一个温情的丈夫、可爱的父亲、孝顺的儿子，我们一家人很幸福！”妻子张瑶微笑着说。
    谈起幸福的话题，刘伯明脸上多了一抹灿烂――
    航天员实行每周5天住队制度，特殊的职业使他们很难顾到家。这几天，刘伯明抢着为妻子分担家务，还计划带家人去泡泡温泉、逛逛商场。看着家人开心的表情，他心里充满了团聚的幸福。
    来北京工作13年，刘伯明没时间接送孩子读书，女儿今年要参加高考，岳父岳母表示，春节后留下来帮助张瑶照顾孩子生活，辅导孩子学习，这让他心里充满了感激的幸福。
    这个春节，刘伯明搬进了航天员新公寓。除居住条件明显改善外，办公、体训、保健、娱乐等功能也更加完善，这让他心里充满了满足的幸福。
    新春喜事多，家和万事兴。刘伯明说：“春节过后我还会一如既往地‘很忙，，但忙碌是一种状态，更是一种幸福！”
〖-ZW/正文〗
