〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《心胜》：军人生来为战胜等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书微语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《心胜》：军人生来为战胜
    “真正的力量，发自内心”“战胜对手有两次，第一次在内心中。”读金一南散文随笔集《心胜》，我在字里行间无不感受到精神的非凡伟力。对于军人来讲，这就是除去胜利一无所求、为了胜利一无所惜的精神风貌。它可以让将帅“泰山崩于前而色不改，麋鹿兴于左而目不瞬”，可以激发士兵视死如归、奋勇冲杀、一往无前。今天的军人当以这样的精神风貌迎接挑战，便是为明日中国军人地位最好的奠基。
    （65541部队 董力文）
    《安魂》：沉郁中的旷达之情
    这是军旅作家周大新追思儿子的安魂之书，也是坦然思考生死的哲理之书。《安魂》中，父亲和儿子仿佛是在长夜里的一次促膝长谈。他从儿子出生、养育、求学和恋爱等，进行了点点滴滴、细致绵长的回忆。父亲在对话中回视自己的人生，发出痛彻心扉的忏悔；儿子在对话中细说自己对死亡的体验。真实和虚构的交错，当下的无奈和想象中的极乐互现，既让人感到沉痛，又使人获得解脱。作品笔触真挚，舐犊情深。
    （武警西宁市支队 李 磊）
    《推拿》：尊严源于自信自强
    毕飞宇的长篇小说《推拿》通过讲述发生在“沙宗琪推拿中心”几位盲人按摩师的故事，为我们打开了一个特殊群体不为人知的生活状态。从小说主人公面对生活的渴望和坚韧中，我提升了自己对幸福人生的认识，即只有精神上自信自强自立，才能获得人生的尊严和幸福。这部小说犹如照彻黑暗的一束光，让我们读后看世界、看人生时多了一分理性和坚定，将每个人的精神世界进行了升华。
    （71677部队 李志慧）
    《同袍》：当代军人的光荣与梦想
    这部小说讲述的是28名大学生签约入伍，在某装甲团为期一年的严酷训练所经历的一切。这些崇尚个性、追求人生价值的年轻人，面对部队紧张的生活和铁的纪律，每个人都发生着身心的嬗变。作品既是一部略带躁动的青春之歌，又是编织当代军人光荣与梦想的励志之作。
    （73331部队 时贵锋）
〖-ZW/正文〗
