〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余新兵走进野外驻训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明瑞/陈壮军/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/关注兵之初（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期聚焦：新兵入营
    把战斗基因植入“兵之初”
    记者见闻
    陆军第五十四集团军某旅
    ■观摩实弹射击 ■入住野营帐篷 ■体验战备拉动
    千余新兵走进野外驻训场
    ■朱明瑞 陈壮军 本报记者 王卫东
    9月11日上午，陆军第54集团军某旅迎来了110名从四川成都、绵阳入伍的新兵。
    令人意外的是，满载新兵的几辆大客车离开火车站，不是驶向该旅营区，而是开往位于郊外山区的野外驻训场。
    “新兵入营就到驻训场，是营房不够住吗？”前来接站的旅参谋长李铁向记者解释：“我们把新兵拉上野外驻训场，目的就是要让新战士一进军营就感受到浓厚的战斗氛围。”
    李参谋长的话引起记者兴趣，决定随车队前往该旅野外驻训场去看个明白。
    40分钟后，车队进入一片群山之间，车辆颠簸起来。李参谋长提醒说，再有10公里路程就到达驻训地了。临下车，他神秘地告诉记者：“我们为新战士准备了不少‘节目’，你就等着瞧吧！”
    在一片地势相对平整的山地上，聚集了前几日先期入营的数百名新战士，他们目光齐聚前方，翘首以盼。不远处，百余名老兵操枪列队准备就绪，一场战斗课目观摩即将开始。来自四川绵阳的大学生新兵王新阳满脸好奇，掏出随身的小本，第一个跳下车，选择位置最靠前的小马扎坐下。
    刺杀操表演率先开始。“杀！杀！杀！”随着指挥员铿锵有力的口令，老兵们的吼声震耳欲聋。这边，新战士们早已按捺不住。有的激动得从小马扎上跳起，大声叫好；有的掏出相机，拍下老兵们刚劲有力的动作。
    “叭叭叭……”刺杀声刚落，一阵枪声将新兵的目光引向训练场西北角。这里，一场步兵班战术行动演练精彩上演，只见老兵们时而交替掩护，时而匍匐前进，运动中枪响靶落。“漂亮！带劲！”新战士刘谊竖起了大拇指。
    不知不觉，已到了中午时分。新战士们意犹未尽，炊事班已将饭菜送到面前：山野菜炒鸡蛋、野蘑菇烧青椒、板栗炖鸡……“哇！”来自四川成都的新战士杜川直呼“没想到”，非要跟着炊事班长赵云祥到炊事车前看个究竟。他家里开餐馆，熟悉烹饪的他想不通为何赵班长做好这顿饭才用一小时。
    13时30分，简单休息过后，新兵变换观摩场地，演练进入“重头戏”――装甲步兵合成营进攻战斗，一阵急促的炮声响过，数十辆装甲战车伴随坦克向“敌”阵地发起猛烈冲击。
    硝烟弥漫，马达轰鸣，看惯了战争大片的新战士们顿时热血沸腾，又是一阵惊呼。
    “别现在看得过瘾，到时候训练怕苦叫累！”新兵一连指导员周飞见缝插针提醒。“放心吧指导员，既然当兵咱就做好了吃苦的准备！”从山东医科大学入伍的大学生士兵刘亚军说。
    走下观摩台，已经是15时30分。王新阳与四川籍战友又迎来一个新挑战――与班长刘玉龙一道搭设夜晚宿营帐篷。王新阳入伍前是“驴友”，有野外生存经验，在刘班长指导下，他很快就和新战友们将支架穿进帐篷周边的顶角，合力将帐篷撑起，并用地钉将支架固定，紧接着开挖排水沟。
    秋夜，一片漆黑。帐篷内，刘玉龙摁亮手电筒，让新战士们将雨衣铺在地上，然后打开褥子，铺上床单，盖上被子。尽管旅途奔波很疲惫，王新阳却预感：“今夜无法入眠！”
    果然，刘班长对记者说：“一会儿新兵营要组织体验紧急集合，让新战士入伍就注意识别各类哨声。”“嘟嘟嘟！”说话间，一阵急促的哨声响起，刘班长招呼新兵马上起床，到帐篷外集合。
    尽管有些慌乱和狼狈，新战士们报数的声音却格外响亮。刘班长说，“今晚只是体验紧急集合，后天一早还将结合周五战备拉动训练，组织新战士随队体验战备拉动。”
    旅政委刘成立向记者介绍说，新训是部队战斗力建设的源头，让新兵入营即赴驻训场，旨在从入伍第一天开始就使他们感受强烈的战斗气息，打牢爱军精武的思想基础。
    新训指挥中心内，旅作训科长郑重格外忙碌。他说，旅里今年在新兵入伍之初即利用三五天时间，组织他们入住野外驻训场，通过住野营帐篷、观摩战斗课目、体验战备拉动，让他们感受实战氛围和军营战斗生活。现在，他正忙着调整新训计划。
    据悉，截至17日，全旅千余名新战士全部完成野外体验。
    上图：该旅新兵在老兵带领下体验战术训练。 安冒友摄
〖-ZW/正文〗
