〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有痛感的成长最深刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    儿童在快速成长中会遭遇“生长痛”，这是因为他的肢体骨骼成长较快，肌肉与韧带的增长速度跟不上，形成紧绷而感觉酸痛。
    人的成长同样也会遭遇“成长痛”。到一个新的环境，或进入人生的一个新阶段，需要重新调整和适应，需要在痛感中突破。这种痛感是成长的代价，也是成长的标志。
    夏秋之季，白露时节，新战友们戴着大红花高高兴兴地跨入了营门。他们是清一色的90后，也是伴随着互联网成长的新一代。其中大多数来自独生子女家庭，自小受到父母双方两代亲人的呵护与关爱。还有一部分是从校门直接跨入营门的，满怀理想，意气风发。
    对于他们来说，兵之初是一个重要的起点。在这个时期，未曾经历风雨的他们，除了梦想和希望，也会遭受各种挫折。第一次整理内务、第一次跑3公里、第一次紧急集合，甚至第一次与纪律“碰撞”――不准用手机、不准上网等等，无一不是小小的考验。现实中的军营，与他们憧憬中的金戈铁马相去甚远；班长兄长般的关爱，也代替不了父母无微不至的呵护。这时候，迷茫、痛苦、甚至动摇，都是可以理解的，关键是怎样选择和面对。
    前苏联教育实践家苏霍姆林斯基认为，必须让孩子知道生活里有一个困难的字眼，这个字眼是跟劳动、流汗、手上磨出老茧分不开的，这样他们长大后才会大大缩短社会适应期，提高耐挫折能力。同样，在军营这部字典里，除了困难，还有考验和挑战。它不仅需要有一颗勇敢的心，更需要有百折不挠的毅力。
    兵之初，是锻造合格军人的第一课。它教你在“不抛弃、不放弃”中学会坚强，教你在跌跌撞撞中学会成熟，教你在挑战自我中学会像雄鹰般展翅高飞。正如《真心英雄》这首歌里所唱的：“不经历风雨，怎能见彩虹？没有人能随随便便成功。”
    春蚕经破茧之痛，方有羽化之美。有痛感的成长，是努力向上奋斗的过程，是不断拔节不断突破的过程，因而更加深刻。亲爱的新战友，学会坚持、学会适应、学会自立、学会严格要求自己，你会发现，军营里的你，每一天都有新的进步，这就是成长。
    青春最重要的就是成长。军营版的《致青春》，等待你用汗水和拼搏成就梦想。
〖-ZW/正文〗
