〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙政府称将遵守俄美有关叙化武问题协议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国报告证实8月21日在叙存在使用化武行为
    美国国务卿称对叙利亚的武力威胁不会是空谈
    据新华社北京9月16日电 综合新华社驻外记者报道：叙利亚新闻部长祖阿比15日说，叙方将会遵守俄美达成的有关叙利亚化学武器协议，并已开始准备一份关于化学武器的清单。德国外交部长吉多・韦斯特韦勒15日说，德国已准备好，为协议的实施提供技术和资金支持。
    祖阿比在接受英国ITN电视台采访时说，只要联合国同意这一协议，叙方将会予以遵守。祖阿比表示，叙方已开始准备一份关于其化学武器的清单，并将会为联合国武器核查人员在叙利亚履行职责提供便利。他说：“我们在做我们的工作，我们不会浪费时间。”
    据中东社报道，阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比15日发表声明说，美俄就销毁叙化武达成的框架协议是“朝着政治解决叙利亚问题的方向迈出的重要一步”。协议将为叙利亚问题第二次日内瓦会议的召开创造更好的条件，有助于实现政治解决叙利亚问题的目标。
    中国外交部长王毅15日在北京同法国外长法比尤斯举行会谈时表示，中方欢迎俄美日前就叙利亚化学武器问题达成框架性协议。同时，中方也肯定叙利亚政府做出的加入《禁止化学武器公约》的决定。中方希望包括销毁化武在内的叙利亚问题的解决应尽快纳入联合国框架内加以推进，安理会应为此发挥应有的重要作用。
    王毅强调，军事手段解决不了问题。政治解决是叙利亚问题唯一现实出路，应与销毁叙利亚化学武器进程并行推进。
    德国外交部长吉多・韦斯特韦勒15日在德外交部一份声明中说：“德国支持美国与俄罗斯就控制和销毁叙利亚化学武器达成的协议。现在重要的是，要保证该协议实施。”他说，德国已准备好，为此提供技术和资金支持。
    据以色列媒体报道，美国国务卿克里15日在耶路撒冷同以色列总理内塔尼亚胡会见时表示，如果叙利亚不能全部销毁其化学武器，那么美国对叙利亚的武力威胁不会只是空谈。他说，叙利亚政府必须销毁所有化学武器，这样才会给这个区域带来一个较为和平的环境。
    同时，法国总统奥朗德15日晚表示，美俄就叙化武达成协议是“一个重要阶段，但不是终点”。他认为，对叙利亚进行军事干预的选项“应继续存在”，在联合国安理会下周可能通过的决议中，应规定若叙利亚不遵守协议应受到的制裁。
    又讯 联合国秘书长潘基文16日说，联合国调查叙利亚化学武器问题真相小组的调查报告证实，8月21日在叙利亚首都大马士革姑塔东区存在使用化学武器的行为。
〖-ZW/正文〗
