〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他俩当团长时成为战斗英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅涯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅 涯
    70多年前，卢沟桥一声炮响，中国的半壁河山遭日寇铁蹄践踏。开战前，一支衣衫褴褛的军队冲破围追堵截，三过雪山草地，到达陕北，在三原誓师后，改编为八路军一二九师第三八六旅，开赴抗日前线。开战后，一批知识青年舍弃富贵、投笔从戎，组成一支国共两党统一战线下特殊的武装――山西青年抗敌决死队。抗战八年中，两支部队相互配合作战，数次交流干部，最终合为一支劲旅――太岳纵队，为抵御外侮，解放中国立下了战功。
    当年风华正茂的将士们十有八九已作古，但那段激情燃烧、金戈铁马的岁月却难以忘怀，英雄们为人民浴血奋战的浩然正气仍激荡在胸。
    解放军文艺出版社出版的《百战将星――吴效闵》，是一部用师、团战史做骨架，老同志们提供的第一手材料为血肉写就的纪实文学。作者用真实细腻的笔触刻画了陈赓纵队的两个团长，一位是有“一缸苦水”的贫寒农民；一位是激于民族恨投身抗日的青年学生。两个团长性情迥异、经历不同，在指挥艺术和治军方略上也不尽相同。但他们“指挥靠前，冲锋在前”的勇敢精神却一脉相承，两人都在团长的位置上获战斗英雄称号。这两位团长一个叫楚大明，一个是吴效闵。
    楚大明同志打仗不要命那是出了名的，纵队的领导不怕他不勇敢，就怕他太勇敢，他经常带部队和日本鬼子拼刺刀。打曲沃时，登城部队伤亡大，他竟跑到城墙下架云梯，警卫员把他的皮带都拉断了。1944年当团长时，太岳纵队授予他特等战斗英雄称号，1947年他已经是副旅长了，再次荣获特等战斗英雄称号，后不幸牺牲在前沿阵地。
    一位研究军史的同志告诉我，团以上干部两次获此殊荣，在全军也是少有的。陈赓说过，楚大明身上有62处伤疤，可从不居功自傲，负伤28次，仍然身先士卒。他是个可歌可泣的大英雄，也是个被埋没的英雄，名字被埋没不要紧，他的勇敢精神要是失了传，军队的骨架就会缺钙，国家的胸膛就挺不起来。新中国成立后，陈赓曾嘱托原四纵刘有光主任找人把他的事迹写出来。可惜正搜集材料时，兵团两位打过仗的秀才，苏策成了右派，冯牧的日子也不好过，只得搁笔。苏策至今尚感到内疚。
    说到吴效闵，我对他印象很深。因为在陈赓的几员战将中数他文弱年轻，戴一副深度近视眼镜，个头不高，很瘦，一眼就能看出是个读书人。刚调到三八六旅时，许多同志并不看好这个“眼镜主任”。
    “虽然上天给他一副学者的外貌和文质彬彬的书生气质，他却把人生价值定位于豪壮和刚烈。”书中这句话非常符合吴效闵同志的一生，他当团政委时就多次向上级提出要改行当军事干部。可他那副弱书生相与威风凛凛的团长差别太大，大家还把这事当成了笑料。打国民党军“天下第一旅”时，团长负伤，他脱颖而出，指挥部队机动灵活，全歼第一旅，还活捉了敌中将旅长，从此名声大振，他也如愿当了团长。在渡黄河、攻郏县、洛阳和淮海等战斗中，所率的团队一路夺关抢隘，战绩显著，也被授予兵团战斗英雄。
    吴效闵同志是个“上马击强寇，下马草军书”的儒将，他写的《天下第一旅的覆没》还被《星火燎原》选用。上世纪60年代初，在北京编写二野战史时，陈赓让他写了几篇文章，都上了报刊、杂志。稿费来了，谁也不要。他和陈赓一样都在同一年龄段英年早逝，又死于同一种病。得悉他去世的消息，我十分悲痛，发了唁电后，又打电话哀悼。
    陈赓部队打硬仗，打得血流成河；打巧仗，打得神出鬼没。抗战中，“专打三八六旅”的标语贴在了日军坦克上。美国武官也曾竖大拇指夸奖：三八六旅是中国最好的一个旅。战场上的赫赫战功与各级指挥员的勇敢精神分不开。陈赓常对他的部属讲：“再好的作战方案，战斗一打响就作废一半。开战前，是我指挥你们，开战后，就是前线指挥员指挥我了。”
    两位团长的在战斗中的英勇表现告诉人们：只有凭前无古人的战斗意志“指挥靠前”，才能发现敌军的软肋，把战术发挥到极致；只有在危急关头“冲锋在前”，才能带领战士以劣势装备，战胜强敌。
    写纪实文学必须下苦功搜集材料。各部队的战史无疑最具权威性，但限于篇幅不可能对每次战斗和许多英雄展开描述。作者不满足于查阅现有的资料，到云南、四川、江西等地走访了许多这支英雄团队幸存的老同志，并不轻易放过每一个到手的素材，努力再现当年战斗生活的全貌，把官兵们阵前战中的所思所想，都写入书中，从各个层面展示他们的内心世界。
    作者以真挚之情讴歌那一代人的牺牲奉献，全篇贯穿了一条英雄主义的主线。读来让人掩卷深思，心里能感受到一种久违的激动和震颤。“诗界千年靡靡风，兵魂销尽国魂空。”梁启超这首诗道出了军魂和国魂的关系。自古及今，一个国家，一个民族，要立国兴邦不受欺辱，离不开英雄。没有英雄主义，民族没有了血性，军队将成为没有魂魄的军队。虽然现在国家已经进入和平发展时期，但革命英雄主义不应被岁月的尘埃掩埋，舍身为国的浩然之气和先辈艰苦征战的岁月也决不能被忘之脑后。那一代人对人民的感情至真至诚，他们慷慨洒热血，含笑抛头颅，只为了建设一个人民的国家。他们艰苦的历程，悲壮的牺牲，崇高的精神追求，应该永远成为我们国家和民族的宝贵财富。
    《百战将星》系列丛书，我看过一些，这是第一部以抗战时期参军的知识分子将军为主人公的作品，记录了一个出身于晋商家庭的文弱书生怎样成长为一名“打仗很硬”的军事指挥员。我想，他的成长历程及战斗实践，对于今天继续造就知识型军事干部有很强的现实意义。
〖-ZW/正文〗
