〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国商船首次通过北极远洋运输航道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北极航道比传统的经马六甲海峡、苏伊士运河的航线缩短航程2800多海里，航行时间减少9天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据马泽华介绍，“永盛”轮于8月15日在江苏太仓港装载16540吨出口钢材和设备开航，8月27日北京时间3时30分通过白令海峡，到达北极东北航道的起始点，进入北极圈，向西经过楚科奇海、德朗海峡、东西伯利亚海、新西伯利亚群岛北部、拉普捷夫海、维利基斯基海峡、喀拉海、新地岛北部、巴伦支海，于北京时间9月10日21时靠泊荷兰鹿特丹港，完成全程运输。
    交通运输部安全总监宋家慧在此间表示，中远“永盛”轮首航战胜了船舶进入北极航道遇到的全新环境、航海基础数据少、低温情况下机械可能出现故障、航道冰况复杂等困难与风险，为中国开辟出了一条新的远洋运输航道。
    马泽华表示，我国外贸远洋运输原来主要靠往南航行的8条海运航线，北极航道顺利开通后，将使我国新增加两条往北航行的海运航线，能更为便捷地到达欧洲和北美洲。北极航道比传统的经马六甲海峡、苏伊士运河的航线缩短航程2800多海里，航行时间减少9天，节省船舶燃料费用、运河费用、保安费用、人员费用和船舶损耗等。
    2012年7月至9月，我国“雪龙”号极地科考船成为我国航海史上第一艘穿越北极东北航道的船舶。同年全球通过东北航道的商船有46艘。
〖-ZW/正文〗
