〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“技高一筹”更利谋略运筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕相国/孙英德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕相国 孙英德
    谋略的发展和运用始终与技术密不可分。伊拉克战争中曾出现这样一幕：伊军地面装甲部队曾企图利用沙尘暴天气做掩护对美军发动大规模反击，目的是通过一场消耗战迟滞美军。不料美军利用信息技术很快透过沙尘迷雾，准确定位伊军作战平台，随后通过“拔除中心、扫荡外围”的战术将其彻底摧毁。毫无疑问，在这场较量中美伊双方都想通过“诡道”达成一定作战目的，区别只是伊军“准备不惜一切代价”，美军则稳扎稳打。就双方的谋略设计和应用而言，美军之所以更高一筹，除了拥有进攻者地位和世界一流军队的优势，也是因为其所依托的技术更为先进。
    事实上在现代战争中，以信息技术、隐身技术为代表的一大批高技术的出现，某种程度上已经改变了谋略的面貌。技术水平较高的一方，更具备设计谋略所需的物质条件，运用谋略也更加方便。海湾战争之初，伊军防空雷达根本无法捕捉任何来袭的空中目标，原因就在于受到美军电子干扰飞机与提前埋伏的电脑病毒的双重干扰。这种干扰显然就是一种物化的高技术谋略，相当于机械化战争时潜入敌人心脏部位实施破坏。这种“深入虎穴”“以毒攻毒”等特定谋略物化成武器装备的战技术性能，大幅扩展了谋略施展拳脚的空间。同时，获得技术支持的谋略，所花费的运筹时间也相对较短，往往不必绞尽脑汁就能游刃有余。阿富汗战争时，美军将其侦察所得迅速传递至指挥系统，再转化为火力攻击往往需要数小时。但在伊拉克战争，这一过程已经降为几分钟，“出敌不意”更加出乎敌之意料，“攻敌不备”更加使敌难备。
    目标原则、手段原则和实力原则并称为谋略的三大原则，但无论是发现目标、还是实现目标所需要的手段与实力，当前无一不具有明显的技术特征。在侦察探测、指挥控制、远程精确打击作战流程中，如果没有空天侦察探测装备，就看不清对手的整体态势，也就不会存在破击体系的谋略运用。在国家竞争层面上，随着新的经济增长方式、新的政治格局和新的价值观念的确立，战争的代价显得越来越大，因此国家间谋略博弈也更多地依靠技术。拥有核武器或其他尖端武器的一方，更易于达到“不战而屈人之兵”。
    就此而言，研究技术对谋略的升华，以使谋略运筹真正“技高一筹”，理应成为谋略研究的重要课题。当然，也不能过分夸大技术对谋略的影响。空天技术虽可于万里之外发现目标，却不能指出哪些才是需要首先打击的关节点，还必须依靠人的主观判断和决策予以敲定。
〖-ZW/正文〗
