〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗褪下光环，当一个精彩的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严祖洪/王昊/何野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091701002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    课题二
    今年征兵时间首次改到夏秋季，大学生新兵比例明显提高。对于这些刚出校门就进军营的新战友，他们需要怎样调整心态？确立什么样的追求目标？清华大学学生倪显策一年多的军旅之路，为我们提供了一个读本――
    褪下光环，当一个精彩的兵
    ■严祖洪 王 昊 何 野
    带着高原阳光晒出的黝黑肤色，倪显策回到营区，开始加班加点准备授课提纲――这名“清华士兵”将为全团500余名新战士上入伍第一课。用团长刘震凯的话来说：倪显策入伍一年多，用自己的努力，褪下清华学生的光环，真正成长为一名好兵、精兵。
    我要到“猛虎连”去
    倪显策曾以辽宁省朝阳市高考理科第一名的成绩考入清华大学。在清华园求学的日子里，他一直怀抱着另一个梦想――从军报国，并于2011年12月参军入伍，来到成都军区某团。
    初来乍到，倪显策的“清华学生”光环引起了很多关注，并作为新兵代表在新训动员上发了言。但真正让他备受瞩目的，是入伍不久他即主动申请加入全团训练最苦最累的“猛虎连”。边境自卫反击作战中该连势如猛虎，9分钟拿下敌方重兵把守的高地，被原昆明军区授予“猛虎连”称号。倪显策在参观团史馆时，被“猛虎连”的英勇事迹深深吸引，便决心加入这支英雄连队。
    吃苦不分种类
    一心想当“猛虎连”士兵的倪显策，很快在新兵营受到了一次现实的教育：营里组织淘厕所，其他新战士挽起裤腿纷纷跳进粪池。从小没干过重活脏活的倪显策却怎么都迈不动步子，最后掩着鼻子草草了事，洗澡时还擦了3次沐浴露。
    晚上，班长王云刚悄悄把他叫到一边，和他聊起了汶川抗震救灾时几天几夜洗不上澡仍要完成任务的经历，并对他说：你是高材生，道理你都懂，我只问你，你既然说想吃苦，吃苦还要分种类吗？
    班长的话，让倪显策深深震撼：豁不出去，扭扭捏捏地，怎么能当猛虎连的兵！
    那天晚上，他在日记里写了一句话：改变自己，就在今天！从那以后，他训练越发刻苦。一次，他缠着班长问据枪瞄准的要领，把班长问烦了，吼了他一句：“枪端久了，就有感觉了！”没想到，他真的一端就是两个小时，吃饭时连筷子都拿不起来。跑步是倪显策的弱项，班长提出用绳子拉着他跑，他却坚持自己背着沙袋跟在后头。凭着这股劲头，新训考核时，倪显策取得全优的好成绩，当上了“新训标兵”，如愿来到“猛虎连”。
    把书生气练成血性
    来到“猛虎连”，倪显策发现能人济济，有的还是团队记录的保持者。于是，倪显策把打破团队记录作为新的目标。与此同时，爱好读书的他，忘我地在团史、连史书籍中汲取精神营养。今年初，团里组织创破纪录比武，面对从来没接触过的北斗手持机，他自学说明书，没日没夜地熟悉性能、练习操作，终于在比武中PK掉许多经验丰富的老兵，打破该项纪录。
    当兵第一年，倪显策当上了副班长，年底被评为优秀士兵。今年6月，团队赴高原训练，本来安排他留守，他却几番申请一定要上高原。战术演习中，倪显策所在班担负主攻任务，忍受缺氧头疼的他，冲锋在前，率先将红旗插上了“敌”阵地。
    当兵一年多，昔日同窗不止一次和倪显策开玩笑，说他是自讨苦吃，但他却甘之如饴。准备授课提纲时，他写下一句很“文艺”的话：生命就是不停的奋斗。对他而言，军旅中的“苦”，是人生的另一笔宝贵财富。
    图为野外训练中的倪显策
    何 野摄
〖-ZW/正文〗
