〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好打胜仗的筑基工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■权 朴
    推进教学改革，提高人才培养质量是军队院校的生存之本。没有教学改革的重大突破，就不可能有人才质量和教学效果的全面提升。面对信息化建设和加快转变战斗力生成模式对人才的需求，以及院校教育向部队靠拢的需要，军队院校教学改革必须紧紧扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，按照战斗力标准明晰教学改革标准，切实把当前部队作战训练实际、最新装备技术、训练改革重点、人才素质需求等基本问题搞清楚，优化人才培养规划设计，构建信息化特征鲜明、紧贴部队实际和岗位任职需要的教学改革目标和思路。
    围绕实战需求优化课程体系。院校教育是一个大系统，对各级各类培训层次的课程设置必须总体考虑、整体优化。实战需求是教学内容改革和课程体系建设的指挥棒。围绕实战需求优化课程体系，就是要围绕培养联合作战指挥人才，遵循逐级培训、逐级合成的成长规律，综合论证、科学确定各级培训的教学目标和重点，横向上构建各级培训统一认知平台，纵向上实现同类课程的上下贯通、有机衔接。按照“需求牵引、能力为本、突出重点”原则，采取深入部队调研、开展学员座谈、组织专家研讨等形式，对各专业层次的教学内容进行整体改革设计。“紧贴使命任务，紧盯作战对手，紧跟装备发展”，确保打仗必需的内容多教、多练，其他无关的内容少教、少练。及时将部队演习、训练改革最新成果融入课堂，及时将理论研究成果转化为实践教学效果。
    围绕能力生成创新教学模式。教学模式是经过长期实践积淀形成的关于课程教学过程的结构样式。推动院校教育向部队靠拢，必须大力强化院校教育服务军事斗争准备的观念，以能力培养为主线，以实践性教学为重点，深入探索创新教学模式的方法路子，不断提高教学质量和人才培养质量。加大现地教学、实装教学和模拟教学力度，积极开展案例式教学、讨论式教学、情景式教学，探索研究以实践教学为主的教学训练模式创新。突出基地化、模拟化和网络化训练，广泛开展仿真训练、网上演练、模拟对抗等组训方式，提高教学的实战化水平，努力实现课堂与部队对接、教学与战场对接。
    围绕战场实际改革考核方式。只有采取灵活多样的考核方式，才能全面真实地检验学员能力水平。推进院校教育向部队靠拢，就是要科学设置各类人才质量标准，促进学员岗位适应能力和岗位发展能力协调发展。为此，必须以部队岗位任职需求和所需综合素质能力为依据，在近似实战中全过程、全方位、全时空考核检验学员，突出能力特别是带兵打仗能力的培养，强化教学监督和教学评价，紧贴部队考核实际和大纲要求，不断提高人才培养的契合度。
    围绕“有效联合”培养教员队伍。适应未来联合作战新要求和人才培养新特点，相应加大教员队伍培养力度。健全培训机制，依托院校、部队和装备研制单位进行联合培养，建立教员培训基地，形成教育理论、专业技能、组训能力衔接配套的培训体系。健全交流机制，深入研究如何走开院校干部和部队干部双向交流的路子，安排教员到部队代职任职和参加军事活动，选拔懂部队的人才充实教员队伍。健全考评机制，把学员培训成效和部队使用反馈作为衡量教员教学水平和工作实绩的重要指标。
〖-ZW/正文〗
