〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过迷茫，在军营找到成就感〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    人生难忘是军旅，军旅难忘是新训。走好兵之初，迈好第一步，对于军旅之路来说特别重要。而过来人的亲身经历，本身就是一份生动的新训教材――
    兵之初，我们这样走过
    课题一
    新兵入营，最初都有一个从不适应到适应的过程，这个过程其实就是第一次“蜕茧”。如何在迷茫中学会坚持？如何在痛苦中选择奋起？陆军第14集团军通信团列兵贾璐源的新兵成长自述，生动地回答了这个问题――
    走过迷茫，在军营找到成就感
    “我曾写过退兵申请书”
    刚到部队，初次相见的战友都说我有文艺范儿。没错，我从4岁开始练体操，7岁的时候，因为摔伤，才不得不告别体操运动。后来，我又转行学了7年的萨克斯，并一直是学校乐队的主力。去年冬天，我离开刚刚待了半年的大学校园，怀抱理想携笔从戎。
    然而，入伍没多久，我的“从军梦”就被彻底击碎了。管理严格、生活单调……一切与我梦想中的军营生活相去甚远。军营，只是看上去很美吧。
    于是，我向连队提交了退兵申请书。尽管干部骨干轮流找我谈心，但对我来说就像“冬天里的扇子――啥用没有。”
    父母得知消息后，两次从老家赶到驻地，对我好言相劝。说实话，从小到大，我在亲朋好友眼里都是个懂事的孩子，没想到这次，我让他们失望了。看到父亲的黑眼圈和母亲的泪水，我隐约觉察到自己的固执和自私，只是不愿承认和面对。
    接下来，我“顺理成章”地成了连队的“重点人”。更让我难以接受的是，同一个车厢来的战友竟然都不愿和我攀老乡了，他们的视线明白无误地绕着我走。
    明白自己成了大家的“包袱”，我心里酸酸的。其实就算离开军营，我也看不清未来的模样。
    “戴着大红花离开新兵营”
    换班的事，我是搬到新宿舍之后才知道的。真奇怪，和我同年出生的班长袁盛竟然主动要求“收”了我这个“包袱”，不知道他这是要唱哪一出。
    “小子，要走也得漂漂亮亮地走。”第一次和袁班长短兵相接，他就甩出这句话。
    那会连队已经将我的退兵申请交到了机关。但是，面对袁班长的“挑衅”，我当然不会退缩。因为选择离开军营不是我不行，而是我不喜欢。
    “敢不敢跟我比5公里？”袁班长主动宣战。
    我体质好，长跑一直是我的强项。“谁怕谁啊？”我俩在战友的叫喊声中，拉开了架势。
    没想到，使尽全力的我，最终还是吃了败仗，输了整整50秒。为了能够超过袁班长，我铆足了劲开始训练，过了一个星期，袁班长“自然而然”地成了我的手下败将。
    元旦前夕，团里要求新兵连准备节目参加元旦晚会。大家都说，贾璐源，你不是会吹萨克斯吗？有本事来一段！
    我说没问题，就算为军旅生涯留下一个华美的乐章吧。我的一曲《欢乐颂》赢得了战友们热烈掌声。下台时，我都有些不情愿了。
    就在那天晚上，我失眠了，开始重新思考军营生活，思考自己的选择：入伍不到一个月，战友们言行举止都有了虎虎生气，我也在不知不觉中有了很多进步。看似单调紧张的部队生活，其实对年轻人成长大有益处。
    第二天一大早，我红着眼睛主动找到指导员，提出撤回退兵申请，要求继续留队。
    留下来后，我训练更刻苦，工作也变积极了。新训结束时，我门门科目都是优秀。袁班长为我戴大红花时，对着我的肩膀重重捶了一拳，说：“咱们都是从新兵走过来的人。”
    那一刻，我哭了，为自己，也为有心的袁班长。
    “当兵就要当标兵”
    我和所有新兵一样，怀着有些忐忑的心理下连了。离开了熟悉的新兵营，离开了“知心人”袁班长，我有点儿迷茫。
    “如果还有明天，你想怎样装扮你的脸？”袁班长在我的新兵纪念册写下了这样一句歌词。“必须当一名好兵。”我暗下决心。
    比起新兵连，连队的体能训练强度更大、工作标准更高，各种能人也特别多。新任班长方俊杰就是一名专业技术骨干，多次立功受奖。“为自己定一个蹦一蹦够得着的目标，干起来才有劲。”想起袁班长的话，我决定把“向方班长看齐”作为自己的新目标。
    通信连的新战士都是从收放线开始练起，一捆重5公斤多的500米被复线，要在4分30秒内收放完毕。第一天训练下来，由于没有经验，我的臀部被磨破了皮，手指头也被络车挤出了血。但是我没吭声，咬着牙继续坚持训练。
    体能训练不再是轻装3公里，而是负重5公里，虽然有些吃力，但每一次我都以班长为榜样坚持到底。很快，我在同年兵中脱颖而出。
    最近，团里组织群众性比武，我取得了体能和程控专业一金一银的好成绩，团政委刘吉君为我戴上了大红花。站在领奖台上，我终于体会到了军人特有的成就感和荣誉感。
    现在我又有了新的目标：争取考上军校，让军旅之路更远更精彩！
    （指导员 梁建才推荐 特约通讯员伍会娟整理）
    题图：9月13日，驻闽某炮兵团新战士在高温下进行入伍课目训练。八连三班副班长李晓明帮新战士陈晨擦去眼睛上的汗水。
    穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
