〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥委会新主席巴赫要从根本上改变奥运会申办思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗引导候选城市思考奥运会如何促进他们的可持续发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦9月16日电 新当选的国际奥委会主席托马斯・巴赫本月17日将正式入主国际奥委会。履新后巴赫在11日举办了当选后首场记者招待会，他最新强调的目标是要明显改变未来奥运会申办城市的固定申办思维。
    巴赫眼前的任务是确保2014年索契冬奥会成功举办。在当选后的记者招待会上，巴赫强调要严格打假，并点燃年轻人走出户外参与体育运动的热情。
    但在随后的非正式媒体交流中，巴赫透露他的另一个目标是“从根本上改变奥运会申办城市的固定申办思维”。
    巴赫道出了他对奥运申办的感受，“说实话，在我同申办城市进行问答交流前，我已经知道了答案，因为这些我以前都听得足够多，我将要努力改变这种申办思维。我愿意引导候选城市思考奥运会如何融入他们的城市、他们的地区和他们的国家发展，促进他们自己的可持续发展。”
    巴赫认为，这样可以在申办中融入各申办城市的创意，并可以很早就将本城市、本地区的大众融入申办，让地方民众参与其中。
〖-ZW/正文〗
