〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞翔，在夏威夷海天之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海航某独立团舰载直升机特级飞行员王社林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/胡宝良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈国全 通讯员 胡宝良
    点火、开车、增速、拉杆……9月9日，在夏威夷海域举行的中美海上联合搜救演习中，我海军一架“直九”舰载直升机在与美海鹰、黑鹰直升机进行编队飞行、三机分区搜索海上遇险船只和营救落水人员行动中，都圆满完成了任务。在四个多小时的演习飞行中，王社林和机组人员密切配合，一个个完美的飞行动作，赢得美军同行们“OK！OK！”的叫好声。走出机舱，王社林的眼睛湿润了。
    结束出访美澳新三国任务回国后，今年12月将年满52岁的王社林，达到直升机飞行员规定的最高飞行年龄，将光荣停飞。翱翔在夏威夷海天之间，也许是他最后一次执行重大演习任务。
    恢复高考后，王社林是我军第一批从应届高中毕业生中招收的飞行人员。1981年，王社林从飞行学院毕业，被分配到我军第一支舰载直升机部队――海军航空兵某独立团。在同期改装的飞行员中，王社林成为第一批放单飞的飞行员，第一个担负战备值班任务。
    1987年，作为部队飞行技术骨干，王社林被挑选为第一批反潜直升机飞行人员，赴意大利、法国学习外军航空反潜飞行技术。他最终以优异的成绩通过外军教官挑剔的考试。回国后，他多次参加舰机协同反潜任务，很快成为我军反潜直升机部队的中坚力量和业务骨干。
    王社林两次赴亚丁湾执行护航任务。在亚丁湾护航期间，夜间接护德新海轮和营救旭富一号行动中，王社林和机组战友们驾机在大风大浪中飞行，26名中外船员，是王社林亲手将他们一个一个地接上飞机。
    30多年的飞行生涯，王社林成长为海军舰载直升机特级飞行员、四种气象领航教员、反潜战术指挥教员，先后飞过5种机型，迄今已安全飞行3800多小时。
    闪光的个人履历，是我舰载直升机部队从小到大的缩影。一代战鹰，凝聚着一代飞行员的奋斗；一代战鹰，带走了一代飞行员的青春。在夏威夷海域，王社林为自己的飞行生涯续写了新的篇章。
    （本报南太平洋9月16日电）
〖-ZW/正文〗
