〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名炊事班长的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁贵龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/关注兵之初（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长心语
    一名炊事班长的心里话
    ■驻藏某旅新兵十二连炊事班长 郁贵龙
    我入伍7年，5年都在为新兵“掌勺”。今年新战友又来了，我又扎好围裙上了灶台。忙碌间隙，给大伙儿说说我的心里话吧！
    过去给新战友做饭，有句话可能炊事班长们都不陌生：“让新兵入营就像到了家，吃饭吃出家的味道”，每个炊事班都想给新兵做顿家乡菜作为“见面礼”。但说实话，这挺难的。新兵来自五湖四海，咱们边防连队驻地却很难有各地食材。比如，浙江兵爱吃竹笋，可是咱高原难找竹子，去哪儿挖竹笋呢？就算菜市场有，那价格也高得吓人。再说，就算高原啥菜都有，伙食费也让我敞开花，我一个炊事班长，也没有啥菜都会做的手艺呀！
    因此，每年给新兵做菜做饭我真是很费心思很发愁，要提前了解新兵籍贯，到外面餐馆学习，想方设法变着花样地把新兵家乡菜端上餐桌，千方百计调和众口。特别是新兵入营头几顿饭，我还要提前辗转高原市场四处买菜，光准备食材就要忙活好几天。
    记得去年准备新兵进军营第一餐，我精心给他们张罗准备了一桌“家乡饭”。谁知新兵们并不是很喜欢吃，最后盘子里剩下不少菜。我还以为是自己手艺不好，一个劲地向新战友道歉。
    这时，一名新兵悄悄跟我说：“班长，我们其实不是非吃家乡菜不可，家乡菜在家天天吃，早吃够了。我们来部队当兵不是来做客的，连队有什么就给我们吃什么，老兵吃什么我们就吃什么，这多好呀。再说，就算我们初来乍到暂时是客人，也应该用部队的饭来‘招待’我们呀，我们在家待客也是这个理儿呀！”
    还有一名新兵对我说：“班长，您说军营要是啥地方都像家一样，我们还跑这么远来当兵干啥呀？其实我们都明白，军营和家毕竟不一样。就说吃饭吧，给我们开小灶做家乡菜，一顿两顿行，以后哪能天天这样？还不如一到部队就让我们和老兵一样吃军营大锅饭，一来我们也感到新鲜，二来也能及早适应连队日常伙食。”
    听了新兵们这些话，我真是眼眶发热心发烫，感到新战友不但非常懂事，而且也说出了一个我们以往容易忽略的问题――是啊，新战友来部队是来当兵的，不是来做客的。我们非要用家乡饭来“招待”新兵，虽说用意是好的，但有没有必要呢？这里面的道理新兵都能想通，我们为什么有时候反而想不明白呢？
    新兵们说得对呀，当兵就是来练武的、打仗的，军营肯定跟家不一样！既然不一样，为啥非要让新兵感觉到“一样”呢？说实话，能一样吗？
    今年，旅里改变了新兵伙食保障的思路，新兵第一顿饭就是在野外吃的。那天，因为连队离机场较远，午饭时间运兵车队仍在机动中，我就带队在雅鲁藏布江畔的荒野上设立了临时就餐点，用高原炊事车做饭。旷野中，没有凳子和桌子，新兵就围着石堆或土包吃饭，六菜一汤，食材都是高原大路菜，其中有一道炒菌子，新战友们吃得特别香，还问我高原怎么会有蘑菇？
    我向新战友们介绍说，高山和峡谷是西藏的两大地貌，峡谷丛林中生长着很多可食用的蘑菇，以后野外驻训采蘑菇是野外生存的必备技能。听我这么一说，新战友们都跃跃欲试，向往着闯荡神秘峡谷。
    新兵入营第一顿饭，就连饮料也很特别。我用红景天草药泡水，给每名新兵盛了一杯，告诉新战友们这种饮料能提高血红细胞含氧量，缓解高原反应。嗬，新兵们特别听话，每人咕咚咕咚地都喝了个底儿朝天！
    看着新战友们露天吃饭的兴奋劲儿，我感到这顿当兵第一餐一定会让他们终身难忘――因为，这才是当兵的味道！
    或许，我们很多观念都该改一改了。我觉得，不应该让新兵来到军营进门就感觉像到了“家”。当兵最大的改变，应当是让战士在退伍离开军营时，能发自肺腑地说一声：军营就是我的家！
    （董建兵、本报特约记者 晏良整理）
〖-ZW/正文〗
