〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区着眼高效节俭改革新兵运输办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零星人员搭乘民航节约运输经费40%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩素婷、记者孙兴维报道：9月5日上午，刚刚被批准入伍赴阿里军分区服役的12名新兵从西藏拉萨登上西藏航空公司的一架飞机，经过1小时50分钟飞行，飞机平稳降落在阿里昆莎机场。这是新疆军区首次实施民航购票空运的第一批零星新兵，由此拉开了该军区今年新兵航空运输的序幕。
    从1990年冬季开始，军委、总部决定对新疆驻高原边防艰苦地区新老兵实施航空运输。新疆军区联勤部军交运输部门在民航部门的大力支持下，多次大规模、多批次对驻阿里高原边防和南疆军区部队的新老兵实施空运，陆续开通了8条航线。
    今年，新疆军区本着高效、节俭、安全的原则，改革新兵运输办法，规定凡符合航空运输条件的新兵，除空军运输机和民航客机单程包机运输外，其余零星新兵全部采取搭乘民航班机的方式。新疆军区联勤部军交运输处处长谢文奎告诉记者，由于还没到老兵退伍时间，今年新兵航空运输都是单程的，在确保新兵安全顺利到达部队的前提下，他们一改过去双向包机的做法，在人数足够的情况下采取单程包机，零星人员则采取搭乘民航班机的办法。这样，虽然增加了中转、换乘次数，加大了军交运输部门人员的工作量，但运输成本降下来了，同比可节约经费40%。
〖-ZW/正文〗
