〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗缺氧套餐上餐桌温馨提醒摆放枕边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅从细节入手帮助新兵度过高原适应期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/彭凯强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗缺氧套餐上餐桌 温馨提醒摆放枕边
    西藏军区某旅从细节入手帮助新兵度过高原适应期
    本报拉萨9月16日电 胡宇、特约通讯员彭凯强报道：笔者9月16日从西藏军区某旅新兵团获悉，该团已入营的600多名新兵，普遍感觉适应高原生活，无一住院就诊病例。该旅旅长贺胜告诉笔者，之所以出现这样喜人局面，得益于各项保障工作做得实。
    细节一：医疗保障一路相随。“大家听我说，逐个上来，慢慢走，有谁不舒服的请到我这边来。”新兵刚下飞机，该旅医生董志豪一边大声提醒着上车的新战友，一边仔细观察每一个人的神态。新兵刘增雄脸色出现明显变化，经验丰富的董志豪一眼就看出他有高原反应，立即安排医护人员将其搀扶到一边，提供氧气袋吸氧，使小刘的脸色渐渐红润起来。
    细节二：吃上抗缺氧套餐。新战士走进干净整洁的饭堂，映入他们眼帘的是青笋排骨等6个家常菜。花样不算多，但炊事员将产自西藏的雪莲花、灵芝、党参等具有抗缺氧功效的天然药材加入其中，起到保护官兵健康的作用。
    细节三：温馨提醒放枕边。在一名新战士床头，笔者看到一本《100个温馨提醒伴你度过适应期》的小册子。针对大多数进藏新兵初到雪域高原，身心极易出现各种不适应症状的实际，该旅收集整理适应高原部队生活常识，并制作成小册子发给每名新兵，为他们顺利度过高原适应期提供指导帮助。
    细节四：“精神食粮”任你挑。在新兵二连俱乐部里，先期入营的新兵已打起了台球、唱起了嘹亮的军歌。为使新兵入营后能及时开展文体活动，该旅专门拿出资金，对每个新兵连的阅览室、图书室、娱乐室进行了充实完善，补充配发各类图书和文体器材，将10余种报纸杂志增订到班。
    细节见真情。该旅贵州籍新战士周尚鑫高兴地说：“旅里各级为我们考虑得这么周到细致，我对高原的恐惧和离家的孤独感一下子都没了，部队大家庭真温暖啊！”
〖-ZW/正文〗
