〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公交优先”要真优先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦/关注首个“公交出行周”/大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 樊 曦 林红梅
    全国首个“公交出行周”在中秋节前各大城市交通拥堵中启动，具有特别的意味。
    为缓解城市交通拥堵，近年来各地都在想办法。有的 “限行”，有的 “收费”。然而，城市交通还是越来越堵。“开车不如走着快”在不少城市交通高峰时段已经成为活生生的现实。以北京为例，治堵措施不可谓不“严厉”，限购、限号、乃至酝酿开征拥堵费，但还是逃不掉“首堵”的戏称。
    与国外一些特大城市相比，北京机动车不是最多的，人口也不是最密集的，却成了交通最堵的城市。一个重要原因是，公共交通设施跟不上。
    国外一些大城市公交分担率为60%-75%，有的甚至达到90%，而我国平均只有20%，北京为44%，比例最高的深圳也只达到54%。
    由此看来，虽然我国城市公交发展已得到重视，但相比公众的需求仍是短板，尚未达到出行支柱的水平。究其原因，一是建设起步较晚，真正发达起来仍需时间；二是“公交优先”理念尚未在行政中充分落实，在规划、投资、管理等方面仍然滞后。
    要想让百姓多选择公交出行，必须创造一个方便、合适的公交出行环境。包括科学合理的站点布设、轨道交通与地面交通的无缝连接与配合、地面公交专用线布局、充足的车辆以及良好的车况和乘车环境等等，硬件、配套、服务都要跟上。
    要实现“公交优先”，还要全社会形成“公交出行”理念。公交具有环保、低碳等优势，乘公交出行本身就是为社会作贡献。这一点，机关单位、领导干部应当以身作则，不能嘴上喊着“公交优先”，实际却逢出门必坐轿车。
    （新华社北京9月16日电）
〖-ZW/正文〗
