〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持群众路线是我们党的永恒课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入开展党的群众路线教育实践活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线，作为党的生命线和根本工作路线，体现了党的性质和宗旨，成为我们党区别于其他任何政党的显著标志之一。群众路线坚持得好不好，关系到党在人民群众心目中的形象好不好，关系到党的执政根基牢不牢，决定着中国特色社会主义事业的兴衰成败。
    群众路线是长期革命和建设的经验总结，是我们党的伟大创举
    中国共产党自诞生之日起，就把与人民群众的关系作为党的建设的重要课题，不断探索和实践。从土地革命中的“三大纪律六项注意”、红军打仗“不是单纯地为了打仗而打仗，而是为了宣传群众、组织群众、武装群众”，到抗战时期的“兵民是胜利之本”“凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去”的思想，再到解放战争胜利前夕，毛泽东告诫全党保持“两个务必”……党的群众路线在老一辈无产阶级革命家与人民密切联系、不断取得战争胜利的过程中逐渐形成和发展，并在党的历代领导集体的坚持和传承中不断充实和深化。以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体将群众路线概括为：“群众路线，就是一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去”；以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体提出的“三个代表”重要思想，旗帜鲜明地强调党要“始终代表最广大人民群众的根本利益”，坚持把人民的根本利益作为党的各项工作的出发点和归宿点；以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观，核心就是以人为本，强调“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”和“发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享”。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体开展的第一项全党性的重大活动，就是当前正在进行的群众路线教育实践活动，着力解决群众反映突出的问题。这些都体现了新的中央领导集体践行群众路线的新思路，也表明了群众路线在党的指导思想中的一脉相承和发扬光大。
    党的历史和实践一再证明，凡是领导思想正确，群众路线坚持得好，我们党的事业就兴旺发达；凡是领导思想错误，群众路线坚持得不好，我们党的事业就遭受挫折，就失败。
    群众路线是坚持真理修正错误的法宝，是我们党的执政之基
    中国共产党历来善于坚持真理、勇于修正错误。毛泽东说过，我们党的历史经验，是在自己同各种错误路线作斗争的过程中使自己获得了锻炼，因此取得了伟大的革命胜利和建设胜利。他指出：“许多理论的真理性是不完全的，经过实践检验而纠正了它们的不完全性。许多理论是错误的，经过实践的检验而纠正其错误。”这个实践，就是人民群众创造历史、推动社会前进的实践，就是党坚持和贯彻群众路线的实践。我们看到，党成立以来几次大的挫折和失败，究其原因，都与脱离群众有关。还应该看到，通过延安整风，我们党克服了教条主义、宗派主义和主观主义；建国初期，通过“三反”运动、整风运动，我们党坚决惩处了腐化堕落的刘青山、张子善，有效解决和克服了领导干部搞特殊化和脱离实际、脱离群众的倾向；十一届三中全会果断停止使用“以阶级斗争为纲”的错误口号，把党的工作重心转移到经济建设上来，从而不断在坚持真理纠正错误中得到人民群众的拥护。
    “战争的伟力之最深厚的根源存在于民众之中”。我刚参加革命时，村里、镇里都是日伪军的据点，处处都有封锁线。我们吃的是百姓粮，住的是百姓房，离开老百姓真是寸步难行。军队打胜仗，人民是靠山。我们党之所以能够发展壮大，与人民群众的支持拥护是分不开的；之所以能够掌权执政，是亿万老百姓把我们抬上来的。在波澜壮阔的人民战争中，党和人民军队从群众中汲取了无穷的智慧和力量，战胜了国内外各种强敌，赢得了战争的辉煌胜利；同样，在艰难曲折的建设和改革实践中，正是依靠亿万群众的艰苦奋斗、无私奉献，我们的国家才能从一穷二白发展成为世界第二大经济体，屹立于世界东方。
    群众路线是党的建设的重要内容，是我们党的兴盛之本
    现在，我们党已经从一个建立之初只有几十人的党，发展成为拥有8500多万党员，领导13亿人口的大党。国家的经济越是发展，党的执政条件越是改善，领导干部手中的权力越大，意志薄弱者越容易受到侵蚀和腐化。从当前党建现状看，一些党员领导干部偏离群众路线，思想上忘记了群众，作风上疏远了群众，工作上脱离了群众，走到了人民的对立面，腐化堕落的行为严重败坏了党风，损害了党在人民群众中的形象。当前全党正在开展的群众路线教育实践活动，提出要纠正“形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风”，可以说是切中要害、抓住了重点，是我们全党思想的又一次洗礼。笔者认为，要将群众路线真正落到实处，我们应用实事求是的思想，发扬艰苦奋斗精神，坚持批评与自我批评。
    用实事求是的思想统领全党。实事求是是坚持群众路线的根本保证。坚持群众路线就是要倾听群众呼声，了解群众意愿，总结群众的实践经验。没有实事求是的作风和精神，没有深入扎实的调查研究，不可能真正听到群众的呼声，不会了解到群众的正确意见，也就没有真正的发言权和决策权。历史一再证明，广大群众一致拥护的，经过实践检验都是正确的；广大群众一致反对的，经过实践检验都是错误的。不遵从广大群众的意愿、不按照广大群众的要求办事，最终是要出问题的。在中国梦的实现过程中，在中国特色社会主义前进道路上，我们会遇到很多新情况、新问题，党的路线方针政策，能不能得到群众的真心拥护，就看这个方针政策能不能真正地为着群众利益考虑。用实事求是的思想统领全党，就要做到从群众的实际出发，把群众的情况查清问实，把群众的意愿摸准吃透，把群众的期盼和需要作为制定和调整方针政策的根本依据，多做老百姓关心的实事、多解决老百姓牵挂的难事。
    用艰苦奋斗精神教育全党。艰苦奋斗是坚持群众路线的坚实基础。艰苦奋斗精神，凝聚着中华民族的传统美德，是我党我军起家的本钱，看家的本领，传家的法宝。回顾昨天，追思不朽的艰苦奋斗历史，它昭示人们一个十分简单的道理，那就是辉煌的业绩来源于艰苦奋斗。和平时期谋发展搞建设，同样离不开艰苦奋斗。古往今来，无数事实证明，一个人偷懒贪逸，就会退步；一个民族不图进取，就会衰落；一个国家不倡导艰苦奋斗，就会衰败。回首新中国成立以来特别是改革开放30多年来所取得的伟大成就，这同我们要达到的伟大目标相比，只是万里长征走完了第一步。我们用28年时间解放了全中国，建立了新政权。今天，要实现中华民族伟大复兴的中国梦，把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化强国，需要我们认真学习老一辈革命家艰苦奋斗的作风，弘扬党一代代坚持的优良传统，坚持共产党人的高风亮节，不沉湎于物质享受，不满足于已有成绩，不忘勤劳节俭之风，不失奋发向上之志，做到在任何时候、任何情况下，都坚定革命信念，不改革命初衷，增强必胜信心。
    用批评与自我批评的方法监督全党。批评与自我批评是坚持群众路线的必要保障。1945年在延安，民主人士黄炎培提出，中国共产党能不能跳出历史上“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的周期律？毛泽东回答，我们已经找到了答案，就是民主。民主，就是人民当家作主，人民来监督党和政府。近年来，党内出现的一些不正之风和腐败大案，一个重要原因就是一些领导干部丢掉了批评与自我批评的武器，权力失去监督。没有监督的权力必然导致腐败。习总书记强调指出，“要把权力关进制度的笼子里”“任何人行使权力都必须为人民服务、对人民负责并自觉接受人民监督”。而对权力最好的监督，就是形成自觉接受群众批评和监督的机制，把权力真正关进制度的“笼子”里。只有坚持批评和自我批评，才能形成正常的积极的思想斗争，党才能自我更新、自我净化；只有接受群众的监督和批评，党才能听到群众意见，远离脱离群众的危险，才能将坚持群众路线落到实处，从而永葆党的先进性和纯洁性。
    （作者系济南军区原政委）
〖-ZW/正文〗
