〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我核生化防护力量加快科技创新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核生化应急救援队建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻胜跃/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 喻胜跃、特约记者张坤平报道：不见硝烟滚滚，同样惊心动魄。日前，北京军区司令部某核生化防护所组织一场化学武器突发事件应急处置实兵演练，来自国家部委、总部机关、军队院校和北京市有关部门的领导专家现场观摩研讨。
    烈日炙烤，官兵的汗珠滚落，四周气氛紧张。记者置身演练现场看到：该所官兵从情况预判、分析侦察、环境监测、风险评估到处置展开，整个过程环环相扣，实现了数据科学精准、分析缜密无误、措施恰当有效。
    据介绍，该核生化防护所与某防化分队一起，组成了我军唯一国家级陆上核生化应急救援队。近年，该所在高毒高危的特殊战场上立下了赫赫战功，出色完成国际化武履约保障、侵华日军遗留化学武器泄漏伤人事件处置、奥运安保和日本福岛核事故辐射监测等重大任务百余次，应急处置各类废旧弹药10万余枚。国际禁止化学武器组织对该所负责的化武履约工作给予“无与伦比”的高度评价。
    据悉，为确保每次应急处置采取最佳方案，该所官兵平时注意掌握我国核生化防护救援重点目标的方位、当地水文地质植被、抢险装备性能等。他们还开展“化学危险品安全管理”等课题研究训练，拟制出各种核生化突发事件应急救援预案，聘请两院院士为顾问，建起科学的人才选拔培养使用机制。他们先后研发出“便携式防化消毒机”等数十项成果获国家和军队科技进步奖，形成了 “不经准备，即可遂行各种应急救援任务”的保障能力。
    近年，该所多次在应急救援、出国联训等任务中表现出色，被四总部表彰为“国家级应急专业力量建设先进单位”，两次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
