〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放宽战法创新的历史视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 罡
    阅读提示
    ●孤立的战例研究难以帮助我们掌握战法发展的大趋势或深层规律，难以把握战法创新之道。
    ●历史犹如建房之砖瓦土石，缝衣之针线布帛，是战法创新的基石。不系统全面地研究昨天的战法，就不可能对今天的战法有深刻把握。
    任何战法都不是空中楼阁，而有其历史渊源。历史发展有一脉相承的连续性和规律性，是战法创新的宝藏。
    历史大视野：战法创新的真正基石
    研究历史，可以更好地推进战法创新，但研究历史的眼光不能狭隘。《孙子兵法》并非仅仅是春秋时期数百场战例的研究结晶，它是对整个春秋时期历史发展历程的把脉。恩格斯写作《军队》一书时不仅研究了公元前420年左右的埃帕米农达斯到18世纪拿破仑时期的军事思想和战争史，还研究了这一时期的社会发展状况，系统研究了技术发展如何影响军队兵器、组织结构和战术发展。天文学家在研究天体运动规律时，为了验证天体间关系的各种假说，必须在相当长的时间内，对天体进行许许多多的观测和记录，最终通过历史结果比对来解决假说中的疑难。战法创新也是如此。从战法形成的路线图来看，新战法孕育早期首先是一种假说，假说来源主要是基于对大量历史资料的解读分析，并从历史数据中寻求一种作战模式、发展趋势和要素之间相互作用的规则，从而为各种假说提供理论和思想根据。之后，各种假说再接受相关新数据检验，以最终形成科学的新战法。
    历史之所以对战法创新至关重要，还因为军事科学并不像多数学科那样，可在实验室里完全验证。实验手段再高明也难以完全再现过去战争全貌，勾勒未来战争全景；难以再现战法形成和发生作用的全过程。战争是残酷的，要实现保存自己，消灭敌人，必须汲取战法发展史中的丰富营养，为今天的战法创新提供科学的思维范式和论证路线图，尤其是减少新战法细枝末节上的失误，提高战法的适应性和作战价值。不仅仅满足于知道历史上的战法“是什么”，更要揭示传统战法“究竟意味着什么”，为今天思考战争方式提供镜鉴。
    单纯的战例：难以满足战法创新的种种要求
    历史存在是客观事实，但历史总结却见仁见智。虽然战例是战争史的主体构件，但它只是人类战争长河中的朵朵浪花，或者说战争截图。虽然可能会反映出某场战争的基本特点，但无法反映战争全貌。何况，流传至今的很多战例并非完全真实可信。
    不可否认，由于传抄、整理或印刷等原因，许多战例资料记述的内容“掺水”“失真”“遗漏”或“偏差”等问题确实或多或少存在，有的甚至由资料拼盘和想象加工而成。尤其不可忽视的是，有的战例因不可避免地烙上感情和政治双重印记而失真。如果不加分析和甄别，完全相信表面信息，信手拈来搞研究，是难以为新战法的产生提供有价值营养的。
    同时，纯军事观点是战法创新的大敌。列宁指出：“要真正地认识对象，就必须把握和研究它的一切方面、一切联系和‘媒介’。”毋庸置疑，战争不仅仅是军事行动，也是一切社会力量、社会因素的全方位较量。一般说来，缺乏政治、经济、外交、文化、科技、地理气象等要素支撑的战例，是不能揭示交战双方的实力优势与天时地利等对战法效能影响的。当前，很多战例仅是纯军事行动的还原，较少与其他社会因素结合在一起。研究此类战例，只能得到战争过程的一般认识和战法在该场战争中的表面得失。但对于这场战争为什么要采取此种战法，战法产生的依据和背景及根源是什么等深层问题，一般难以得知。这对今天的战法创新，也就失去了启发价值。
    此外，有些战例中的战法虽与战争相适应，但由于军事运动受到诸多因素影响，可能因应用错误而导致败局。有些战例中的战法本身就与战争不相适应，甚至是错误的，但由于偶然因素却取得了胜利。这种“纯属意外”的历史现象，容易扰乱人们对真理的认识，不能简单作为战法创新的假说、理论或原则的依据。
    战法研究：要看懂历史系统的“CT”片
    尽管历史系统比医生看“CT”片要复杂得多，但总有规律可循。借助信息技术等手段看懂历史系统“CT”片，便于发现战争制胜之法。
    认识历史，确立科学的研究观。历史观是研究的前提和基础，它与战争观紧密相连，左右着战法创新的内在价值观。不同的历史观，对待同一段历史特别是战争史会有不同认知结果。在一些有争议的历史问题研究上，科学的历史观是明辨是非、正本清源的思想基础，也是推进战法创新符合实际的思维向导与内在要求。马克思主义历史观是我们战法创新必须坚持的理论基础和指导思想。
    激活历史，提取多样化的历史素材。历史是极其鲜活的客观存在，如果曲解了历史或理解有偏差，就易产生错误结论，并有可能把战法创新引向死胡同。同时，史料是承载历史固化信息的中介，有些史料本身是正式出版的，但所记载的内容未必是真实的；有些史料之间内容相互矛盾，但它们却都是真实的；有些史料没有记载在档案中，但并不等于这些历史过程没有发生过。真正占有翔实的史料不仅要研究军史战史，也要涉及社会史；不仅要研究国内史，也要瞻顾国外史；不仅要总结胜利经验，也要探求失败教训；不仅要研究某一段历史，还要尽可能前延后展。要查阅和研究与战争相关，涵盖政治、经济、军事、文化等方面的档案、兵书、战例、地方志、民间传说等。如此才有可能原原本本地复原历史，把各个历史时期发生的战争赤裸裸地研究分析透，对战争中反映出的规律和原则有正确感悟。
    对话历史，采取集成化研究方法。科学的研究方式是一种与历史对话的方法，可以让历史说真话。集成化研究方法，就是为实现“从战争中研究战法”“从战争中学习战法”的目的，采取多角度、多层次、纵横交织、互相联系并互为补充的研究方法。具体地说，就是以军事历史研究为基础，以战例研究为主干，采取唯物论、辩证法有机整合的集成研究。以推动历史研究“由浅入深，由片面到更多的方面”，“由定性分析到定量和定性相结合的分析”，从而为战法创新提供翔实可靠、接近客观、知识性和确定性相统一的参考素材。
    解剖历史，注重借助现代技术手段。历史是评估新技术对战法预期影响的基础。在历史研究中，比较棘手的是交战双方综合作战能力数学模型的建立，确定现存数据资料中交战双方战斗力要素的比对、比较和定性、定量分析结果。前苏军认为，“要把过去的和已经被证明是行之有效的历史研究的方法与现代技术结合起来”，“广泛地使用数学手段”。随着现代信息技术的发展，历代战争中人与武器间相关数学模型可借助战争实验手段，把各方面的作战数据输入计算机系统，对历史上的战争重新进行推演，从中发现作战方法和手段的优劣。这既可以及时修补当前战法，也可通过注入新元素使传统战法获得新生。同时，通过探索性仿真试验，也可对浩瀚如烟的战争数据进行评估分析，找出战争系统发生突变的原因，为提高新战法应对意外情况、预测新战法未来可能的发展奠定基础。
〖-ZW/正文〗
