〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身强军实践放飞青春梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视2013年大学毕业生士兵提干和优秀士兵保送入学工作五大亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊功兵/孟垂云/傅开强/梁申虎/阳宗峰/李华敏/董毅宁/程必杰/李义保/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091700401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    投身强军实践 放飞青春梦想
    ――透视2013年大学毕业生士兵提干和优秀士兵保送入学工作五大亮点
    阅读提示
    2013年全军和武警部队确定的大学毕业生士兵提干对象3075名、优秀士兵保送入学对象1537名，日前已分赴相关院校参加培训。据总政有关部门负责人介绍，今年各级落实计划、执行规定、把握标准比较严格，提干和保送入学对象选拔质量明显提高。
    保送入学对象全部是作战部队优秀班长或骨干，军区级以上单位表彰的先进个人和荣立二等功以上奖励的占19%；具有大专以上学历的占20%，比去年提高2.4个百分点。军级以上单位军事训练尖子占47%，比去年提高4个百分点；在各类比武竞赛中获得名次的占53%，比去年提高3个百分点。
    大学毕业生士兵提干对象中，作战部队的占91%，比去年提高8个百分点；作战部队班长、副班长等各类骨干占65%，比去年提高2个百分点；二本以上院校毕业的占87%，比去年提高2个百分点。保送入学计划数量比去年增加一倍多，每个建制旅团级单位均有1至2名。其中，驻艰苦边远地区部队和边海防部队的大学毕业生士兵提干对象613名、保送入学对象387名，分别比去年增加一倍多。
    亮点1
    严格标准条件
    北京军区某旅推荐对象连续4年实现“零淘汰”
    8月下旬以来，北京军区某步兵旅朱冲等29名金榜题名的战士，陆续从驻训场奔赴全军各院校报到。旅政委刘瑞生介绍说，近4年全旅共有93名战士被院校录取，大学毕业生士兵提干对象和优秀士兵保送入学对象连续4年实现“零淘汰”。
    “零淘汰”得益于一个“严”字。这个旅按照“严格选拔、优中择优”的要求，规范选拔程序，严格选拔标准，严把考学提干、保送入学对象的质量关口。为真正把现实表现好、能力素质强的战士选出来，他们采取调阅档案、座谈走访、民主评议等形式，逐个对符合条件的提干对象进行重点考察，如实摸清思想素质、工作表现、考学动机、文化基础等；严格遵循优先选拔一线带兵骨干，优先选拔岗位训练标兵，优先选拔优秀大学生士兵的“三优先”原则，以及党委支部不推荐的不选，军事考核不合格的不选，民主评议不过关的不选的 “三不选”原则；坚持全程监督、末位淘汰、动态补充的办法，对预定提干对象建立个人跟踪卡，对不遵守制度规定、不服从教育管理人员，随时发现随时取消提干保送资格。该旅先后2次被评为“全军人才建设先进单位”。
    （樊功兵、孟垂云）
    亮点2
    聚焦能打胜仗
    陆军第54集团军实行军事素质“一票否决”
    9月1日，陆军第54集团军某团大学生士兵、“军事训练标兵”徐梓洋按时到某军事学院报到。和徐梓洋一样，今年该集团军90多名保送入学的优秀士兵和提干大学毕业生士兵，几乎都是来自基层一线的训练标兵和技术骨干。政治部主任刘法峰介绍说，今年集团军对士兵考学提干严把军事素质关，凡是军事素质不达标的，均被“一票否决”。
    集团军成立由干部、作训、军务、纪检等部门参加的“预提对象军事素质考核小组”，在参照去年底训练等级评定的基础上，对预提对象、学员苗子进行严格的军事考核，考核内容重点突出军事理论、专业军事技能、信息化知识等，更加贴近实战要求。比如，基础体能、手枪射击、手榴弹投掷等10多个课目，都被嵌进了战场情况想定，个个弥漫着“火药味”。为确保考核成绩真实准确，集团军专门引进了一批智能化考评器材，避免人情因素干扰。
    “当兵就要当标兵，习武就要武艺精！”看着一批预提对象因自身军事素质不过硬而被“一票否决”，军事素质过硬成了这个集团军基层战士成长进步的风向标，部队上下兴起了谋打赢、练打赢、钻打赢的练兵热潮。
    （本报特约记者 傅开强、梁申虎）
    亮点3
    注重群众公论
    海南省军区选拔过程官兵广泛参与
    9月初，海南省军区某海防团提干入学毕业回来的排长曹雷雷，指挥三排在省军区组织的高射机枪实弹射击考核中取得优异成绩。该省军区政治部主任吴烈冲介绍，他们选拔提干和保送入学战士坚持注重群众公论，去年以来，毕业分配到该省军区提干和保送入学的10余名排长，人人受到过不同层级的表彰奖励。
    据了解，该省军区在确定预提人员前，组织单位全体人员进行不记名民主评议，评议优秀率在95%以上的才具备预提资格。对于各方面条件较优秀、考核合格、符合提干条件的，规定团级范围内必须公示15个工作日。在连队党支部召开支委会研究预提对象时，规定必须要有上级单位党委成员列席。为保证官兵对选拔情况全程了解、全程监督、全程参与，他们要求各单位全程公布基层党支部提名、群众评议、团（营）党委推荐、师（旅）政治机关考核、党委常委研究等重点环节，在网上即时发布。考核选拔期间，实行全程录像监督，纪委派人全程参与各个环节。
    据了解，近几年他们选拔的提干和保送入学战士毕业回到基层后，有12人走上了基层主官岗位，17人被选调到上级机关工作。
    （阳宗峰、本报特约记者 李华敏）
    亮点4
    政策适度倾斜
    成都军区选拔对象优先艰苦地区和少数民族士兵
    今年被成都军区推荐为保送入学对象之前，西藏那曲军分区某营班长马晓兵，已在海拔4500多米的那曲地区服役了6年多。9月4日，刚下高原就读军校的马晓兵通过电话告诉记者，自己扎根雪域高原得到部队的培养和厚爱，决心毕业后返回高原，为部队建设和边防稳定作贡献。
    马晓兵的成长进步，受益于成都军区士兵提干和保送入学向艰苦边远地区部队和少数民族士兵倾斜的政策。该区近40%的部队驻守在艰苦边远地区，为激励广大士兵扎根艰苦地区建功立业，他们规定，边防部队和驻艰苦边远地区部队的大学生士兵不受计划名额限制，符合条件均可推荐；每个旅团比内地部队多1至2个优秀士兵保送入学名额。今年所属边防部队和驻艰苦边远地区部队士兵提干和保送入学达116人，大学毕业生士兵选拔数量占推荐数量的82.3%，比其他部队高出5个百分点。
    同样受政策倾斜照顾的，还有全区少数民族士兵。西南地区少数民族众多，少数民族干部在架设军地桥梁、支援驻地经济建设等方面的作用不可替代。成都军区规定，少数民族大学毕业生士兵优先推荐、不受指标限制；旅团和直属营级单位在正常计划外，再增加1名少数民族士兵保送入学对象。在选拔条件上，边防部队和驻艰苦边远地区部队少数民族士兵保送入学对象，文化程度放宽至初中毕业；少数民族大学毕业生士兵和优秀士兵保送入学对象，年龄标准放宽1岁。
    （董毅宁、本报记者 程必杰）
    亮点5
    过程阳光透明
    东海舰队用“四个透明”防止不正之风
    东海舰队把提干和保送入学工作作为检验作风建设成效的重要标志，作为开展党的群众路线教育实践活动的实际举措，坚持政策规定透明、计划指标透明、组织程序透明、推选结果透明，有效防止了不正之风的干扰，受到官兵好评。
    记者随手点开该舰队政工网主页，进入“大学毕业生士兵提干、保送入学”专栏，2013年该舰队推荐上报预选对象的基本条件、考评形式等有关政策规定一目了然。考核选拔过程中，舰队各级领导和机关坚持以上率下、以身作则，不打招呼、不递条子。针对符合条件人数多、计划指标少的情况，在预选对象选拔中，该舰队重点向条件艰苦的一线作战部队和高山海岛部队倾斜，把计划指标全部分配到位，明确要求不得超计划指标上报，直接取消4个单位5名超计划上报的预选对象的资格。
    为了做到优中选优，他们成立考评组，对各单位推荐的预提对象进行资格审查，精心组织文化考试、体能测试、当众述职、现场答辩，吸收基层官兵参与监督选拔过程。通过设立网上专栏、意见箱、举报电话等，广泛接受官兵监督，第一时间对提干、保送入学预选对象进行公示。其间，4名预选对象因从事专业不在选拔范围内、学历材料存在问题等原因被取消提干资格。
    （李义保、本报特约记者 侯瑞）
    政策链接
    大学毕业生士兵提干选拔条件
    （一）政治立场坚定，军事素质过硬，文化基础扎实，有发展潜力，志愿献身国防事业；
    （二）中国共产党党员或者入党积极分子；
    （三）大学本科毕业的，主要是参加全国普通高等学校招生统一考试，经省（自治区、直辖市，下同）招生办公室本科第一批、第二批统一录取且取得全日制本科学历和学士学位的毕业生 （含毕业学年入伍，服役期间取得学历和学位的）；也可以是参加全国普通高等学校招生统一考试，经省招生办公室本科第三批录取、取得全日制本科学历和学士学位（以下简称三本）且服役期间表现特别优秀的毕业生；研究生毕业的，必须是参加全国硕士研究生招生统一考试，取得全日制研究生学历的毕业生；
    （四）截至当年6月30日，入伍1年半以上，且在推荐的旅（团）级单位工作半年以上；
    （五）现实表现好，被评为优秀士兵或者被旅（团）级以上单位评为先进个人；三本毕业的还应当担任班长或者副班长，或者荣立三等功以上奖励，或者被旅（团）级以上单位评为军事训练标兵；
    （六）本科毕业的年龄不超过26周岁（截至当年6月30日，下同）；研究生毕业的年龄不超过29周岁；其中，获得二等功以上奖励的，被军区级以上单位树为重大典型、表彰为英模人物的，在驻国家三类以上艰苦边远地区少数民族聚居区部队服役且为少数民族的，年龄可以放宽1岁；
    （七）身体和心理健康，符合军队院校招收学员体格检查标准。
    ――摘自总参、总政、总后《印发〈从大学毕业生士兵中选拔军官暂行办法〉》
    优秀士兵保送入学选拔条件
    从优秀士兵中选拔保送对象，必须坚持德才兼备原则，全面衡量，择优遴选，确保质量。基本条件：有坚定的革命理想和信念，立志献身国防事业；中国共产党党员；遵纪守法，服从命令听指挥；一贯表现突出，军政素质兼优，有较高的群众威信；在推荐单位担任班长一年以上，具有一定的组织指挥和管理能力；高中或者中专毕业以上文化程度；年龄不超过25周岁，特别优秀的可放宽1岁；身体健康，符合军队院校招收学员体格检查标准。同时，还须具备下列条件之一：
    （一）获得1次二等功以上或者2次三等功以上奖励；
    （二）军区级以上单位表彰的先进个人；
    （三）军级以上单位树立的先进典型或者通报表彰的军事训练尖子。
    驻边远艰苦地区部队的少数民族优秀士兵，可适当放宽年龄和文化条件。
    ――摘自总参、总政《关于改革从优秀士兵中选拔培养基层干部办法的通知》
    成长感悟
    ■大学毕业生士兵提干干部
    2007年，我有幸成为全军首批提干的16名优秀大学毕业生士兵中的唯一一名女兵。从普通战士到班长骨干，从排长到宣传干事，从政治指导员到副营长，我把每次岗位调整作为组织对我的培养和考验，以满腔热情投身到本职工作中，积极探索，勇于创新，总结摸索出的“分层训练法”，大大提高了通信专业训练成效。
    ――第二炮兵某基地通信团一营副营长 杨 坤
    2005年12月，我大学毕业后参军，先后当过装药手、瞄准手、炮班长等。一路走来，我坚持把战备训练作为主课主业，立足岗位精武强能。2008年初，我主动申请到某新型装备营迎接挑战。训练中，逐个系统探索钻研，一步一动自我加压，总结出的训练方法被部队称为“国文训练法”并得到推广。
    ――陆军第39集团军某旅一连指导员 李国文
    回想提干的成长历程，我感悟最深的是：勇于磨砺、敢于担当。新训结束时，我主动选择到基层哨位，几年扎实的士兵生活让我懂得了珍惜，学会了融入，领悟了有历练才能有进步的道理。2010年，我进入机关宣传股，一个个挑灯夜战的晚上、一张张先进单位的奖状，让我懂得：只要肯学肯干、有责任担当，就能变压力为实力。
    ――武警浙江省总队宁波市支队政治处干事 潘孝余
    ■优秀士兵保送入学干部
    2001年新兵下连后，我被分配到炮兵连，每天在完成正常专业训练的同时，我按照特战队员的训练量自我加压。2004年，我顺利通过六级训练尖子兵考核，成为炮兵连历史上第一个获此殊荣的战士。从普通一兵成长为特战连长，我最大的收获是：只有把个人梦想融入强军实践，才能实现自我价值。
    ――陆军第21集团军某旅八连连长 魏 巍
    从一名普通士兵成长为全国全军典型，从一名普通党员成长为党的十八大代表，从一名士官成长为共和国军官，我始终牢记军人使命，苦练本领，把荣誉当作新的起点，时刻要求自己把感恩之心化为工作动力，用百倍的努力回报组织的培养，为部队培养出更多能打胜仗的“三栖精兵”。
    ――陆军第31集团军某旅副队长 何祥美
    我能够从一名普通地方青年成长为一名合格的空降兵战士，并被评为全军和武警部队“百名好班长新闻人物”，主要得益于党组织持之以恒的培养。是组织把我作为女子侦察引导员来锤炼，为我制定了针对性训练计划，并不断为我提供各种锻炼成长的舞台。入校后，我一定戒骄戒躁、再接再厉，勤奋学习、刻苦训练，以优异的学习成绩回报组织的培养和战友的关爱。
    ――空降兵某军女子侦察引导队班长 杨晓林
    陆军第1集团军某团坚持用能打胜仗的硬标准，选拔推荐大学毕业生士兵提干和优秀士兵保送入学对象，今年选拔推荐的10多名预选对象军事课目考核全部达到优秀。图为该团组织预选对象战术考核现场。
    姜正伟摄
    成都军区某汽车团注重在完成大项任务中培养选拔训练尖子和业务能手，今年又有5名战士提干或保送入学。图为被保送入学的一营二连优秀士兵陈煜，入校报到前仍坚守岗位检修车辆。
    陈宝奎摄
〖-ZW/正文〗
