〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在四总部抓基层协调会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实习主席重要指示紧紧围绕强军目标大力推动基层建设发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮指出，实现强军目标基础在基层，活力也在基层。要针对意识形态领域复杂形势，更加扎实有效地抓好举旗铸魂、坚定信念工作。要从兵之初、官之初抓起，从根子上筑牢官兵理想信念，打牢理论根基、铸牢强军之魂、树牢宗旨意识、加强道德修养，使红色基因植入官兵血脉，一代代发扬光大。要注重提高官兵认识问题、明辨是非的能力，及时掌握部队思想动态，做好解疑释惑工作，增强官兵政治免疫力。要积极抢占网络这一意识形态斗争的新阵地，加强网络思想教育和网上舆论引导，筑牢防范敌对势力渗透破坏的防线。要从纯洁基层风气入手坚定官兵理想信念，抓好艰苦奋斗、尊干爱兵、遵纪守法等专题教育，对官兵反映强烈的问题一抓到底、决不手软，确保基层风清气正。
    许其亮强调，把强军目标落实到基层，归根到底是要把战斗力搞上去。落实战斗力标准，不能当口号喊，必须变成基层建设的具体思路、目标、举措，变成各项工作的标准，变成每个官兵精武强能的行动。要强化战斗队思想，建设具有浓郁战味、兵味的军营文化，在急难险重任务中摔打部队，建立完善战斗精神培育长效机制。要牢固确立军事训练的中心地位，扎实开展实战化训练，进一步把财力物力保障向基层倾斜、向打仗聚焦。要引导官兵立足本职创先争优，学习新知识、掌握新装备、提高新技能、研练新战法，构建院校教育、部队实践、职业教育“三位一体”的人才培养大格局，锤炼官兵过硬的素质本领。
    许其亮指出，总部机关要切实把工作重心放在基层，遵循内在规律、改进工作指导，提高抓建基层的科学化水平。要把下连当兵、蹲连住班工作常态化、长效化、机制化，深入基层察实情、接地气，真正把基层情况摸清搞透。四总部要从自身抓起做起，带头查找反思“四风”问题。领导干部必须率先垂范、真抓实干，以良好作风带动部队。要牢牢抓住基层党支部、干部和骨干这个关键不放，指导部队选准配强党支部正副书记，抓好基层干部培养，建强士官队伍，发挥好团支部和军人委员会作用，把官兵的积极性创造性调动起来，使基层的生机和活力迸发出来。要切实把“两个经常”工作抓具体做深入，树立先进的教育管理理念，重视做好一人一事工作，把基层建成大学校、大家庭、大熔炉。要坚持按《军队基层建设纲要》抓建基层，严格按条令条例精细化管理部队，使严守法规成为习惯，令行禁止成为自觉。
    四总部和军委办公厅领导侯树森、吴昌德、秦银河、刘国治等出席会议。
〖-ZW/正文〗
