〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘老兵的三重境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 莹
    兰州军区某通信团二连士官刘卫峰入伍16年，收获沉甸甸――4枚三等功奖章、两次全军士官优秀人才奖三等奖，两块军区通信专业比武竞赛银牌。但比这些收获更可贵的，是他作为一个老兵的追求和境界。
    戴花要戴大红花 当兵就当排头兵
    16年前，刘卫峰怀着考军校的梦想来到部队。当机会与自己失之交臂时，他并没有失去信心，而是给自己树立了新目标：“戴花要戴大红花，当兵就当排头兵。”为了这个目标，他没日没夜地“泡”在机房，100多台设备，4000多条数字线，仅用了一周时间就全部熟悉“吃透”。营区通信电线电源错综复杂，他一遍一遍查线路、贴标签，直至整个线路如同版图一般刻在脑海里。短短半年时间，刘卫峰不仅成为全团首屈一指的分队长，而且成了电源专业的高手。
    2009年，刘卫峰参加军区组织的军事演习并担负通信保障任务。一台新型通信装备车突然出现电源故障，操作员束手无策，急得头上直冒汗。刘卫峰赶到后，经过仔细排查，发现车载发电机因长时间颠簸导致线路磨损短路，烧毁了电容器。仅用10分钟，他便顺利排除了故障。
    学习无止境 技能靠常练
    担任分队长后，刘卫峰时常告诫自己：学习无止境，技能靠常练。部队淘汰的旧设备被他视为珍宝，常常一个人反复研究、检修、拆卸、组装；新装备配发部队后，他跟着连队大学生士兵学英语，把英文使用说明书翻译成为中文版本供大家阅读；地方厂家人员来部队检修通信装备时，他总是跟在身边问个不停。
    连队的某型柴油发电机突发故障。由于是老装备，技术资料不全、市场配件难找。刘卫峰带领分队人员进行测试和分析，记录了大量的数据，与另外一台运行良好的油机一一比对，硬是解决了故障。
    在不懈的努力中，刘卫峰先后获得国家职业资格鉴定通信专业二级技师证和电工专业高级证书，总结积累了一整套检修排除通信电源线路故障的诀窍，破解了30多道训练难题，成为实至名归的“技术大拿”。
    兵龄虽然长 本色不能改
    连队营区地处繁华地带，爱人孩子也近在咫尺，可刘卫峰从未因为是“家门口”兵而放松对自己的要求，常常是机房、宿舍、食堂三点一线。一旦投入任务，好几个月都不出营门。他说：“兵龄虽然长，本色不能改；技能越过硬，越要当标杆。”
    连队准备搬迁机房。刘卫峰在新机房未装修前就记录下所有电缆和信号线的布放，连一个开关也不放过。等到机房装修完毕后，所有强电、弱电、自动控制装备他早已了如指掌。新机房搬迁过程中，他白天搬设备，晚上整理资料，连续3天3夜没合眼。搬迁完毕后，他立刻为所有设备的电源线、数字线、光缆线、网线等连接关系建立了完整的数据库，为官兵熟悉新装备节省了时间。
〖-ZW/正文〗
