〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊鸣：与丰富的人生拥抱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在羊鸣从艺65载之际，《羊鸣说说羊鸣》出版了。一看到书的名字，我就被深深吸引住了，羊鸣的歌曲，我们早就耳熟能详；羊鸣的故事，因为工作的关系，也听到过不少。如今有了这本书，就让以往那些零散片断的思绪变得清晰和鲜活起来。而此刻我想说的是，这不仅是对羊鸣本身的了解和印象，也是对人民空军乃至共和国音乐史的记忆和重温。
    羊鸣1947年入伍，两年后人民空军宣告成立。之后不久，羊鸣走进了空军文艺团体。这本书的卷首两篇文章是空军著名作家韩静霆的代序《与丰富的人生拥抱》和羊鸣的《军旅感言：与时代共鸣，为音乐燃烧》。代序中写道：“那双闪闪烁烁的镜片里收藏着一片空域，我不由得也抬起了头，望望天空――天上，远的云，近的云，浓的云，淡的云。”羊鸣的军旅感言也不约而同地这样说：“曾经仰望的蓝天，曾经放开的歌喉，都在他们凝望的目光中。凝望他们的凝望，我人生中最深的缘分，我心中最永恒的旋律，是歌剧《江姐》和歌曲《我爱祖国的蓝天》。”沿着这条主脉，我们读到了羊鸣和他的战友们讲述的一个个生动感人的故事，那些脍炙人口的音乐作品是在怎样的境遇中迸溅出灵感的火花，那些深入人心的旋律又是怎样融入历史的星河，奔流不息，历久弥新。
    一代人有一代人的青春，曾经的青春能与时代的脉搏踏响同一个节拍，那是人生的幸运。而羊鸣的青春更值得骄傲，他的青春已不是人生中仅有的一次。从上世纪50年代的歌剧《一个志愿》和《刘三姐》到60年代的歌剧《江姐》和歌曲《我爱祖国的蓝天》，从70年代的歌剧《忆娘》和歌曲《银球飞舞花盛开》到80年代的歌剧《爱与火的四重奏》和歌曲《我幸福，我生在中国》，从90年代的歌剧《雪域风云》和歌曲《兵哥哥》到新世纪的歌曲《报答》，60多年来，每一个年代都有洋溢着青春活力的精品力作。这在当代军旅音乐家中，十分少见。对于这个特殊的“羊鸣现象”，与他并肩战斗多年的词作家石顺义是这么解读的：“但凡与羊鸣同志接触过的人都感到他很年轻，不只是外表年轻，而且更感到是性格上的年轻，心态上的年轻，精力上的年轻。那么是什么原因使他生命年轻从而艺术创作上也永葆青春呢？据我与他多年合作的体验，以为就是那份须臾不肯放弃的社会责任感、使命感和与生俱来的艺术创造精神。”对此，韩静霆则充满诗意地说：“此羊一路鸣叫，上天给了人间一位青春常驻的歌者，给了我们一位师长、老哥、挚友和头羊。”而这些说法和感受，都是通过书中许多娓娓道来的故事总结归纳出来的。
    这无疑是一本厚重的书，却起了个轻松活泼的名字 《羊鸣说 说羊鸣》，我以为是再恰当不过了。鸣者，说也，唱也。歌如其人，书和文也如其人。在我们心目中，羊鸣无论从年龄还是作品和人品都是老师的辈分。他对晚辈爱护有加，却丝毫也不放任宽纵，与我同龄和比我年轻的几代人，都得到过他的教诲，让我们受益。上世纪80年代全军开始文艺职称评定，羊鸣老师就是第一届评委，以后又担任了多年。后来我也当了评委，和他在一起工作，亲身感受到他严格执行条例规则，不管谁打招呼，也不能动摇他心中的标准。但我们仍然觉得他很亲切，很可爱，因为我们知道他的心是纯净透明的，就像他毕生衷情的蓝色天空，不愿意它沾染一丝灰尘。与他接触多了，除了敬佩和尊重，也让我们体会到温暖和感动，即使是他在坚持批评立场的时候，也有一种清风扑面的感觉，吹散的是阴云，收获的是清澈。
    这本书既是音乐中的故事，也是故事中的音乐。70多篇文章就像70多朵闪亮的云朵，组成了羊鸣音乐故事的蓝天交响。全书分为4辑，可视为4个乐章，分别是《红梅绽放》《艺海行舟》《相逢如歌》《爱的旋律》。细细品读它，会给我们创作的启示，心灵的陶冶。
    而对于羊鸣同志来说，应当说是一个圆梦的过程，从当年的从军梦到当今的强国梦，我们祝愿老当益壮的羊鸣在腾飞的梦想中继续令人心动的故事。
〖-ZW/正文〗
