〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军陆航力量与联合作战体系深度融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆航指挥员首次掌“帅印”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、记者濮照报道：8月下旬，在粤东某地举行的多兵种联合作战演练中，昔日充当配角的陆军航空兵部队，一跃成为战场主角。这一历史性的变化，探索了我军陆航力量实现由支援保障到主战突击、由平面到立体、由区域到全域的深度转型。
    这是我陆军航空兵部队成立27年来规模最大的一次演练。演练现场让记者震撼：上百架直升机掠过海面直扑蓝方阵地，火力打击、兵力输送、垂直补给……空中机群以立体多样的作战手段快速撕碎了蓝方防御体系。广州军区某陆航旅旅长李波说：“通过转型，我们要让陆航成为地面作战力量‘头顶上的千里眼，肩膀上的火力点，低空中的保护伞’。”
    据总参陆航部领导介绍，随着武直-10等新装备陆续列装，陆航部队作战能力发生质的飞跃。他们按照“能打仗、打胜仗”要求，就陆航转型发展的科学定位、思路举措等一系列问题深入探讨，稳步推进转型建设。
    记者在演练现场看到，参演陆航部队与装甲兵、炮兵、防空兵等多个主战兵种协同密切，显示出强大的联合作战能力。此次演练成果，表明我陆航力量建设已经进入与联合作战体系的深度融合期。
    据悉，总参陆航部近年来从体制机制、战术技术、作战流程等多方面研究探索，加强对陆航各作战要素集成训练，组织部队参加陆军各作战单元合成训练和诸军兵种联演联训上百次，使陆航部队全面融入演训“侦、控、打、评、保”全过程。
    演练刚刚结束，执掌“帅印”的陆航部队指挥员立即组织各军兵种指挥员一起对演练行动全过程进行反推，查找存在的问题和不足。“此次演练的经验成果，下一步将融入到相关制度规定和训练教材中去，成为陆航力量建设发展的一笔宝贵财富。”总参陆航部领导对记者说。
〖-ZW/正文〗
