〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思维品质多些灵动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚延华/付津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阚延华 付 津
    打胜仗从一定意义上讲，是敌我指挥员智慧的博弈、谋略的对决，指挥员思维品质优劣直接关系战争胜负。
    锤炼集散求异思维。信息化战场空间多维化、对抗体系化、情况复杂化。面对来源广泛、对抗激烈、真假难辨的战场信息，指挥员需运用集散求异思维把所有能想到的情况、能掌握的信息均纳入思考范围，通过多侧面、多层次立体思考的集散求异，剔除“信息淤泥”，抓住制胜关节点。
    锤炼集散求异思维，指挥员应构筑多层次、多内容的知识结构，借鉴中外优秀思维成果提升思维起点。通过联合培养、交流代职、出国考察等开阔视野，拓宽思维广度和深度。
    锤炼立体跳跃思维。信息化战场的不确定性极大，如果指挥员仅仅按照常规路径思维，就会遭遇诸多“意想不到”。指挥员善于在纵向上随时省略正常思维环节，横向上全方位有重点地选择思维指向，空间上灵活地跨上和跃下，超越敌方的思维，在指挥决策中抢占先机和主动，就实现了思维的立体跳跃。中东战争中以色列军机用机翼割断埃军通信线，便是立体跳跃思维的精彩运用。
    锤炼立体跳跃思维最有效的方法是“意外频发”的实战化训练。通过随机设置各种意外情况，为指挥员创设“难题”，让其在贴近实战的气息中遭遇困境、置身危局，激发指挥员敢于打破常规化解危机的动力，逐步养成打胜仗的思维品质。
    锤炼反复逆向思维。逆向思维是指挥员必备的思维品质。然而我逆敌也逆，我异敌也异。要想在“诡道”丛生的信息化战场上得胜算，指挥员仅有一般的逆向思维是不够的，必须要有高人一筹的反复逆向思维，即思维应该在反复迂回的基础上巧妙寻逆，逆敌所逆，在逆中致“险”，在异中生“绝”。当然，逆向思维不是为逆而逆，而是要在“险”与“绝”的结合中出奇制敌。
    锤炼反复逆向思维要加强思维对抗训练，让指挥员掌握信息化战场反复逆向思维的规律，寻找敌人的思维空隙、漏洞和死角，巧妙料敌所异，想敌所逆，置身险境出奇招，创造性处理和解决问题。
    锤炼变形联想思维。信息化战场高度透明，战场的捕捉力和摧毁力极强。决策出现任何漏洞，都可能导致作战行动失败。因此指挥员的决心在执行之前，缜密的检验必不可少。可借助变形联想思维，对直接关系到战役战斗胜负的决策原型进行多角度、多侧面变形，尽可能与战场实际连接，在反复比较基础上周密分析判断，确保决策正确。做到宁败于想象推导，不败于实战。锤炼变形联想思维能力，一方面要做好主观思维模拟训练，比较和验证多种备选方案；一方面要用好信息系统辅助决策训练，提高变形联想思维训练效率。
〖-ZW/正文〗
