〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵蹲连要有“四气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂春兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，成批次的高中级领导干部和机关干部下基层当兵蹲连。他们与战士同吃一锅饭，同睡一间房，同操一门炮，同进一课堂，这对于坚持群众路线，改进思想作风和领导工作作风，无疑有着极大的帮助。要把这段当兵蹲连的日子过好，富有意义，笔者觉得要有“四气”。
    一是接地气。“接上地气才有生气”。既然身到基层，那就要真接地气，只有身到心也到，才能把真实的东西看到，也才能获得第一手资料，采集到准确的数据，看清基层工作生活真面目，从而使工作更加扎实，富有创意，生气勃勃。反之，虽然人呆在基层，却脚不沾地，心悬半空，对基层的了解只会隔着一层雾。雾里看花是看不清的，不知花之色，不明花之形，怎能催生基层这朵花儿绽放？
    二是聚人气。当兵蹲连就要主动融入官兵、融入生活，克服“我从上面来”的优越感。把自己当作一股细流融入基层这个“大海”。主动与士兵交流，积极向士兵学习，桌对桌与士兵一起看看书，肩并肩与士兵一起跑跑步，手拉手与士兵一起玩玩游戏，膝促膝和大家说说掏心窝子的话，把大家吸引到自己身边来，让大家把心里话说出来，让大家喜欢你、接近你，在聚人气中聚才气，用才气把蹲点工作做得有朝气。
    三是添喜气。如今官兵接触新生事物多，眼界宽阔，需求也多，教育训练之余希望学到更新的知识、了解更多的事物、拥有更有意义的活动。领导机关干部当兵蹲连，应当努力满足他们这一需求，把积累的知识展示出来，把所学的专长贡献出来，把拥有的能量释放出来。给官兵上堂精彩的课，训练间隙亮亮自己的绝活，周末假日组织一些别开生面的活动，让基层生活充满朝气，战士脸上多些喜气。
    四是树正气。基层官兵处于基层一线，是未来战场站在最前沿的人。他们生活环境艰苦、肩负任务繁重、训练强度较大，还要承受孤寂和清苦。但他们没有怨言不叫苦，有的只是履好职、尽好责。当兵蹲连，就要对照他们、反观自己，看自己有没有他们那种吃苦奉献、尽职尽责的精神，看自己是不是工作环境优越，取得绩效却不够优良，看看自己是不是做到了一清二白、两袖清风，公平公正处理基层官兵切身利益问题，在学习和比较中长志气、树正气。
〖-ZW/正文〗
