〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的灵现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读张晋生摄影作品集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数月前，张晋生说他有一部摄影作品集准备出版。我听了，第一反应是一愣。文字记者起步，笔耕30多年，出过几个集子，皆为报告文学、纪实散文、人事特写之类，什么时候改行摄影了？再一想，“士别三日，当刮目相观”，怎知他不会在本业之余，干出点儿名堂来呢？
    最近看了刚出版的张晋生摄影作品集，又是一愣。不只题目新鲜――《非专业的傻瓜世界》，更没曾想他根本不是随便玩玩，分明是借助镜头认认真真兢兢业业在搞创作。赶紧给他发短信：“傻瓜不傻，非专业够专业。”过后觉得不怎么确切。一位非专业人士，凭一部傻瓜相机，竟然拍下这么多美不胜收的灵光神韵。
    物美天然。摄影也好，绘画也好，凡属成功的作品，其实只是对天然之美的发现与再现。古来评价山水杰作，每每誉之“巧夺天工”。这里的“巧”，如果理解为造诣的话，即便你造诣高深堪比大师，也必先服膺“天工”之绝伦、领悟“天工”之神妙，撷取“天工”之精粹，尔后才可能营造一方属于人间的艺术世界。试看作者收入镜头的景物，无论远山，近树、长河、落霞、冰峰、雪淞、碧海、金滩、沙丘、古堡，乃至栖息在水草上的小小一只蜻蜓，莫不浑然天成，给人以天生此景，地产此物，大千世界才臻于完美的观感，从而惹动万千思绪，引发无限遐想。造物的智慧和力量无穷无尽，人类当有敬畏之心。晋生从事摄影创作，该说是循此道而行的。
    人美自然。有思想、有感情的人，是造物的巅峰之作。思想感情外化为喜怒哀乐，凝聚为气韵神采，升华为超越万类的人之瑰美。这种美尤贵本真，源于内在情怀的自然流露。在这一点上，晋生也颇得其法。看他揿动快门定格下来的众生相，无论在笑，在哭，在沉思，在期待，在向往，在顾盼，全都是随机抓拍，绝无矫饰造作，力求尽显人之瑰美的本相与真谛。而从某一需要、某一概念出发，把人当道具摆弄，即便拍出华丽、拍出尊荣，也会因为失真失实而消弭其应有的审美价值和认识价值。两相对比，看来摄影艺术也要以人为本啊！
    成美当然。翻阅此书，不只是一般的作品欣赏，而更是惊喜之后的励志激发。灵动的镜头、诗意的语言，摄丽影于尺幅、融大千于目前，给人以美的愉悦、心的净化和情的抒发……行云流水般的摄影佳作，看起来是那样的顺理成章。它带给我们这样的启示：在当今数码风行的时代，摄影不再是少数人的专利。只要你有爱有梦，有志向有追求，不是专业摄影，照样“处处留心皆作品”。以我对作者的了解，他从没经过正规的摄影培训，肯定是在解放军这所大学校里，凭着一腔挚爱，一点点摸索，一步步实践，经过多年的积累，拍摄出如此异彩纷呈的精美之作。可谓志在必得，功到自然成。那么，是不是意味着同样手持普通相机的你，只要用心，某一天也可以推出自己的摄影作品集呢？
    走进《非专业的傻瓜世界》，你会在诗情画意的游历中，对中外风光人物组合的视觉盛宴来一次密集品尝，并由此引发你对自然、人生、事业的诸多思考。让你更爱世界、更爱生活，收获成功的启示、励志的动力，或许是你不忍掩卷的最大收获。
〖-ZW/正文〗
