〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“擂台就是我的阵地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警体工队拳击运动员刘强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红升/王蒙利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱红升 王蒙利
    一个健硕的身影，在拳击馆一隅与“对手”巧妙周旋、闪转腾挪，颇有节奏的进攻，裹挟着一股杀气扑面而来……进攻的一方正是刘强――武警体工队拳击运动员。在刚刚结束的十二运会男子拳击60公斤级决赛中，刘强击败对手，站在了全运会最高领奖台。俗话说好事成双，就在他的比赛开始前不久，队友任灿灿刚刚收获了全运会历史上首枚女子拳击金牌。
    夺冠后，刘强十分激动，他说：“作为一名武警部队运动员，比赛擂台就是我的阵地，比赛就是战斗，每一场比赛都要打出士气，打出霸气，让对手折服。”
    刘强1997年进入沈阳市体校开始拳击训练，血气方刚的他对这项“男子汉运动”十分热爱。他多次在全国锦标赛、冠军赛取得佳绩。2002年刘强被选拔进入国家队，他的拳击追梦之路也打开了一扇全新的大门。在2004年的全国锦标赛中，22岁的刘强收获了人生中第一个全国冠军，2005年的十运会他夺得了银牌。
    2006年刘强进入武警体工队，成为一名武警运动员，继续他的追梦脚步。但梦想似乎总是有那么一点距离，十一运会的决赛中，他因伤惜败，与冠军再次擦肩而过。
    “军人就要有坚定的信念，军人就要有不服输的气节！”失败并没有阻止刘强追梦的脚步。十一运会后，刘强已步入老运动员行列，但他训练却更加刻苦，课后主动与教练进行沟通，虚心汲取队友身上的优点，不断总结提高。从那时起，刘强的业余时间几乎全部用在了琢磨技战术上。只要他突然想到好的技战术，不分场合，他都会狠练几组！功夫不负有心人，刘强的能力突飞猛进，从2010年开始，所有的全国比赛刘强从未输过一场，并一举拿到2012年伦敦奥运会的入场券。
    刘强在比赛中。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
