〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用强军目标牵引党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党在新形势下的强军目标，确立了在新的历史起点上推进国防和军队现代化的航标，吹响了建设一支强大人民军队的号角。作为部队领导核心的党委班子，必须自觉聚焦这一目标，与时俱进加强自身建设，切实当好强军事业的领跑者和推动者。
    把握强军目标的深刻内涵，凝聚党委班子的意志力量。强军梦体现着党的性质、宗旨和纲领，反映着我军以党的目标为目标、以维护最广大人民根本利益为出发点的鲜明政治立场，必须坚定信念不动摇。当前国际风云变幻、军事竞争加剧、敌对势力加紧对我实施“西化”“分化”的复杂形势，需要党委班子有“咬定青山不放松”的定力。深刻理解、坚决贯彻习主席强国强军的重大战略思想，自觉把强军目标作为旗帜来捍卫、军魂来坚守，坚定不移地走中国特色强军之路；有“不畏浮云遮望眼”的辨力，自觉把部队建设放在世界军事变革的大潮中审视，放在复杂严峻的周边安全环境中考量，不断强化刀锋逼喉的危机意识、枕戈待旦的战备意识、如芒在背的紧迫意识，常怀忧军之心，常思强军之责，常保奋进之态；有“衣带渐宽终不悔”的毅力，把单位建设、工作政绩、个人利益与强军事业紧密联系起来，做到继承前任、干好己任、想着后任，薪火相传、接续进取，不懈怠、不折腾，保证强军目标顺利达成。
    把握强军目标的核心要义，提升党委班子的能力素质。打铁还需自身硬。实现强军目标，关键在于强，要义是能力。党委班子应坚持强部队先强自身，带头提高领导科学发展和遂行使命任务能力。登高才能望远，深思才会远谋。建设一支与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的强大军队，需要班子成员在提升起点上下功夫。不仅要深入学习、理解党的创新理论，掌握观察分析问题的科学世界观和方法论，还应紧盯世界军事领域的前沿动态，努力跳出局部看全局，着眼全局抓局部，培养宽宏的战略视野、长远眼光和大局观念；在把握部队建设重点上下功夫。将“听党指挥、能打胜仗、作风优良”作为部队建设的聚焦点和党委班子能力建设的着重点。研究工作要突出思想政治建设，考评干部要突出政治素质考察，确保部队听党指挥、绝对可靠。把党委班子学习战争、研究作战作为主课主业，把班子成员参训组训作为硬性指标，确保党委能带头打胜仗。坚持按大纲组训、按条令执行，健全完善科学正规的工作运行机制，确保部队官兵作风优良。在敢于直面难点上下功夫。当前，面对复杂的国内外环境和新时期我军历史使命，党委和领导应视挑战为机遇，把困难当财富，不断强化问题牵引意识，敢于解放思想、直面难题，勇于攻坚克难、较真碰硬，推动部队建设不断前进。
    把握强军目标的鲜明导向，培树党委班子的良好作风。作风优良是我军的鲜明特色和政治优势，是实现强军目标的重要保证。党委班子身上有千钧重担，身后有千军万马，必须树好形象、带好风气，从而确保部队风清气正。坚决革除形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，做到决策指导求真务实、调查研究实事求是、部署工作有的放矢、跟踪问效真抓实干、服务基层真心真诚、廉政建设严抓真管。努力在亲知真知深知上下功夫，做到精神向上、精力向下、重心在基层，吸纳意见建议，落实跟踪问效，以言必行、诺必践的行动取信官兵。严格落实领导干部下连当兵、蹲连住班制度，在“五同”中察兵情、知兵心、解兵难，做好宣传官兵、组织官兵、凝聚官兵的工作，汇聚投身强军实践的正能量。注重党委班子廉政建设，努力做到党委议事决策的内容程序公开透明，把组织监管、廉政监察、民主监督机制加以细化规范，增强党内生活的原则性战斗性，积极开展批评与自我批评，进行健康有益的思想交锋，在“常除灰尘勤洗澡”中管住班子、管好成员。
〖-ZW/正文〗
