〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鼓轰鸣处奋斗未止时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一场“战事”刚刚鸣锣收兵的时候，那边厢催征的战鼓隆隆响起，你该当如何？
    这就是我军羽毛球选手李雪芮和刘鑫面对的一道难解的题。
    十二运会10天时间内，李雪芮在女子团体赛打了9场比赛后最终夺冠，混双中和八一羽毛球队的队友何汉斌搭档打了两场中途被淘汰，女子单打鏖战5场闯入决赛并一举问鼎……这种“铁人三项”般的魔鬼赛程，纵是“铁人”，也难消受！
    但全运会尚未落幕，在女单决赛当晚李雪芮就直飞常州，参加世界羽联中国大师赛的女单比赛。
    刘鑫几乎是同样的情况，她只比李雪芮少打了全运会混双比赛，女单和女团都是打到了决赛。联袂打完全运会女单决赛，俩姐妹搭上了同一个转场的班机――之后在常州，刘鑫夺冠，李雪芮杀入四强。
    其实，在一个月内，她们曾转战三个战场，之前8月份在广州举行的羽毛球世锦赛上，也有她们的身影。
    李雪芮素以拼劲和扣杀见长，体力不占优势。八一羽毛球队总教练高路江说：“雪芮身体不好，在国家队时，我们就让她多买些营养品，补补身体，免得打到最后体力不支……”
    经过数年磨炼，这个20岁出头的姑娘不仅日益成熟，也更像一个敢打硬仗并能连续作战的士兵了。
    战鼓轰鸣处，奋斗未止时。就像古斯巴达的勇士一样，他们从来不会问敌人是谁。只会问，他们在哪里。
    是的，作为军人，你无法预计下一场战事何时何地在何种情况下开打，但军队的荣誉在那里，你的职责和使命在那里，或许你征尘未洗，一身疲惫；或许你踌躇满志，想再立新功……但你的选择，永远是那战鼓声，它未止歇，你不卸甲。
    十二运会已经闭幕，就像一场战事骤然止歇。但真正的战士绝不会就此马放南山，他们永远在枕戈待旦。
〖-ZW/正文〗
