〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平同巴林国王哈马德会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建长期稳定的中巴友好合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平表示，巴林是中国在中东海湾地区重要合作伙伴，我们在发展双边关系时，一直坚持相互尊重，以诚相待。中巴已成为相互信赖的好朋友和真诚合作的好伙伴。面对当前国际和地区形势深刻复杂变化，两国应该共同致力于构建长期稳定的友好合作关系。习近平提出：
    第一，增进政治互信。双方要在涉及彼此核心利益问题上相互支持。中方尊重巴林独立、主权和领土完整，支持巴方维护国家稳定的努力，实现国家长治久安。
    第二，深化务实合作。双方可以结合各自发展战略，推进经贸、金融、通信、农牧渔业、新能源、基础设施建设等领域合作，中方愿为巴方培训更多专业人才。
    第三，扩大人文交流。中方将在巴林开设孔子学院，同巴方互办“文化周”，加强民间特别是青年交往。中方正在积极考虑将巴林列为中国公民出境旅游目的地国家。
    第四，密切多边合作。希望双方在中阿合作论坛框架下加强合作，共同推动中国-阿拉伯国家关系发展。中方愿同巴方就重大全球性问题和地区热点问题保持沟通协调，共同维护地区和平稳定和发展中国家利益。
    习近平指出，中国和海湾合作委员会互为重要政治、经贸、能源合作伙伴。双方应该建立紧密、全方位友好合作关系，这符合彼此共同利益。双方要尽早重启中海自由贸易区谈判，尽快达成双赢协定。双方还要共同搞好中海第三轮战略对话。巴林是海合会2013年轮值主席国，希望巴方为推动中海关系发展发挥积极作用。
    哈马德表示，我来到中国有宾至如归的感觉。这是因为巴中两国人民传统友谊深厚。24年前，巴林冲破阻力，毅然决定同中华人民共和国建交。事实证明，这是完全正确的。中国的发展在世界上树立了典范。巴林及阿拉伯国家钦佩中国，感谢中方支持。当前，世界并不太平。巴中两国都热爱和平，都主张通过对话谈判解决争端。巴方愿同中方一道，为维护世界和地区和平稳定作出更大贡献。
    哈马德表示，巴林愿同中方加强各领域合作，完全赞同中方有关建议，相信双方将要签署的一系列协议必将有力提升两国合作水平。巴方积极致力于海合会同中国关系发展，将努力推动早日建立海中自贸区。巴林及海合会愿就重大国际及地区问题同中国加强沟通协调。
    会谈后，两国元首共同出席了能源、税务、卫生、金融、教育、文化等合作文件签字仪式。
    两国发表了联合公报。
    会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为哈马德举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长张平、国务委员杨洁篪、全国政协副主席苏荣等出席。
    9月16日，国家主席习近平在北京人民大会堂同巴林国王哈马德举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为哈马德举行欢迎仪式。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
