〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看外军如何“炼”新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭海/张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 海 张凤坡
    新兵训练是部队军事训练的基础性工作，也是提升部队战斗力的关键环节之一。世界各国军队都高度重视新兵训练，形成了各具特色的新兵训练模式。
    美军――课目难，要求严
    新兵考核不合格将被淘汰
    美军建有许多新兵训练中心，新入伍的士兵必须在训练中心进行时间不等的严格训练，为下部队后迅速形成战斗力打牢基础。
    在训练课目设置上，美军新兵训练主要包括基础训练和初级专业技术训练。基础训练的目的是将社会上招募的“平民志愿者”变成“经过基本训练的士兵”，强度非常大，被新兵称为“地狱般的9个星期”。这期间，陆军新兵每周训练6.5天，每天训练12小时，空军新兵每天训练时间更是长达16个小时。
    随后，对拟担任不同岗位工作的士兵再进行专业训练，把“经过基本训练的士兵”培训成“军中学徒”。另外，美军还建立了严格的新兵淘汰制度，每个训练阶段中如果连续2次考核不合格，则被要求重新学习或退伍。据统计，陆军新兵训练淘汰率最高年份曾达到8.2%。
    俄军――周期长，内容全
    入伍训练长达5至6个月
    俄军新兵入伍后通常要在教导部队或训练中心进行5至6个月的紧张训练。训练结束后补入作战部队，再集中进行1个月的强化训练。周期长、内容全成了俄罗斯新兵训练的一大特点。
    新兵通常要接受入伍教育、共同条令、武器装备基本知识、队列、轻武器射击、军事体育等共同课目训练，战术队列作业、野外驻训等初级战术训练，以及战术作业、战斗射击、按方位角前进、克服障碍、核生化防护和战场救护等专门课目的训练等。
    俄军新兵完成初级的战术训练之后，还要实施3天以上的野外驻训，按紧急集合、进入战术情况等程序，进行各种类型的战术队列作业、行军、宿营等野战条件下的综合训练，训练行程达40公里以上，途中有战术训练场、坦克教练场等设施，设有成套的靶标、武器装备模型、各种工事等。新兵在指挥人员的指挥下，进行攻防战术演练、徒步急行军、搭乘战斗车辆行军，以及构筑宿营地域、野炊等方面的训练。
    英军――趣味强，重吸引
    新兵训练含登山攀岩滑雪等冒险性内容
    新兵训练期，英军特别注重实际操作和带战术背景的训练。在轻武器射击训练中，新兵通常是练一段时间后，打上几发子弹检验一下前期训练的效果，因此，陆军部队的每一名新兵在通过最后考核前，要打上100至150发子弹，海军部队的新兵在训练期间要打1000发左右的子弹。同时，组织者还常常把轻武器射击训练与野战技巧、基础战术动作训练结合起来进行，使新兵在进行射击训练的同时，学习运动、观察、目标识别、判定距离、伪装和隐蔽等技能，提高单兵综合素质。
    为了调动年轻人的训练激情，英军还为新兵设置了冒险性训练，如登山、攀岩、潜水、滑雪、跳伞，以及到极地寒区、热带丛林、沙漠地带进行野外生存训练等。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
