〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队友情深捐肝之愿暖人心负伤离场主动停薪震足坛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队友情深 捐肝之愿暖人心
    负伤离场 主动停薪震足坛
    据新华社马德里9月16日电前巴萨球星、今夏加盟摩纳哥的阿比达尔16日在接受采访时透露，前队友阿尔维斯在他18个月前需要肝脏移植手术时曾经想要给他捐献肝脏。
    与病魔作斗争的顽强铁卫阿比达尔在去年3月接受了肝脏移植手术，在身体状况得到显著恢复后，于今年4月重返赛场，不过状态却大不如前。最终巴萨没有与其续约，他重新回到了曾经效力的法甲摩纳哥队。在阿比达尔本赛季离开之后，队友阿尔维斯为了纪念他，将自己的球衣号码由原来的2号改为阿比达尔的22号。
    “我和阿尔维斯的故事，可不仅仅是改号码这一件，”阿比达尔说，“当我要做肝脏移植手术时，他还曾经想要给我捐献他的肝脏。但理论上说，这不可能，因为他是个职业球员。我们的关系，已经超越了友谊。”
    据新华社米兰9月16日电AC米兰球星卡卡16日表示，他已经要求俱乐部停止支付他工资，直到他伤势恢复能够上场比赛为止。
    卡卡由于上周六客场在与都灵队的比赛中大腿肌肉拉伤，将被迫休整至少两周时间。为此刚从皇马重返米兰的卡卡感到非常沮丧。他说：“这对我再糟糕和困难不过了，我根本没想到会这样受伤。我和俱乐部、俱乐部副主席加利亚尼以及队医详谈了很长时间。最后我决定我希望能从米兰俱乐部这里得到爱和支持，其他一概不要，直到我恢复健康、能够上场比赛为止。”
〖-ZW/正文〗
