〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际关系学院党委着力改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压缩行政消耗性开支230万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东方/仇长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李东方、仇长春报道：9月6日，一场“你问我答”情况通报会在国际关系学院党委会议室内热烈进行，电子屏幕上显示着基层官兵反映的16个突出问题，9名基层官兵代表组成咨询委员会现场提问，机关领导逐一登台作答。这是该院党委狠抓作风转变、着力为基层排忧解难的真实写照。
    该院在党的群众路线教育实践活动中，把转变作风、增强党性作为首要任务，把解决问题、推动工作作为根本目的。今年上半年，该院聚焦服务基层工作中的难点问题，研究出台《加强和改进作风建设34条措施》，压缩行政消耗性开支约230万元，为18个学员队安装200余台空调，清理违规住房60余套，合并取消会议12个。
    在此基础上，他们利用暑期集中举办理论专题学习班，采取领导领学、个人自学和录像助学等形式，进一步强化群众观点，夯实服务教学、服务基层、服务官兵的思想根基。围绕教学科研中存在的倾向性问题，该院党委常委带头深入基层一线、融入队室课堂、走进训练场所，倾听基层官兵的意见建议。
〖-ZW/正文〗
