〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠治“四风”须深扎理想信念之根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调指出，解决“四风”深层次问题，要从理想信念方面下功夫。这一重要指示点出了“四风”的本质和要害。没有坚定正确的理想信念，解决“四风”问题就可能表层化、暂时化，甚至会出现以“四风”反对“四风”现象。
    坚定理想信念才能坚定对党信赖。坚信不疑才能坚定不移。对党越信赖，纠治“四风”问题才越有内驱力、越能推向深入。新一届中央领导集体从自身做起，以上率下改进作风、纠治“四风”，取得了实实在在、有目共睹的成效。但也要看到，少数党员干部理想信念不够坚定，缺乏从我做起、从当前改起、从小事严起的主动作为思想。对军队来说，坚定理想信念就是要坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，掌握科学理论的立场、观点和方法，增强政治敏锐性、鉴别力和免疫力；要深入开展中国梦强军梦宣传教育，进一步坚定道路自信、理论自信、制度自信；要扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，用古今中外历史对比、用党的历史功绩、改革开放辉煌成就，尤其是党的十八大以来呈现的新气象、新风貌，及时把官兵思想统一到党的路线方针政策上来，统一到实现党在新形势下的强军目标上来，确保各级组织和广大官兵始终与党中央保持高度一致。
    坚定理想信念才能坚定为民宗旨。纠治“四风”，关键是将为民宗旨内化于心，外化于行，时刻把人民利益放在第一位，真正形成与人民群众融洽的鱼水关系和牢固的血肉联系。理想信念和为民宗旨是一个有机整体，统一于党的性质、党的纲领、党的路线方针政策。理想信念必然通过宗旨来体现。没有坚定的共产主义、社会主义理想信念，为民宗旨就成了无源之水、无根之木。我们党之所以从根本上区别于其他政党，之所以受到人民群众的拥戴和支持，之所以从几十个人的小党发展成为有8500多万党员的执政大党，根本是因为我们党始终为着远大的共产主义理想而奋斗。无数革命先烈、英模人物和先进典型之所以受到人们的敬仰，是由于他们具有为坚定正确的理想信念而献身的崇高精神。
    坚定理想信念才能坚定实干信心。纠治“四风”，最终目的是激励全党和全国各族人民艰苦奋斗、真抓实干，为实现中国梦贡献智慧和力量。伟大的长征精神、两弹一星精神、抗震救灾精神等都是干出来的。革命战争年代，无数共产党人在枪林弹雨中出生入死，在反动派的屠刀下视死如归，赢得中华民族的独立和人民的解放；建国初期，钱学森、朱光亚等著名科学家，放弃国外优厚待遇，冲破层层阻挠，毅然回到祖国，为国防事业呕心沥血，做出巨大贡献；新的历史时期，航天功勋科学家王永志、航空英模罗阳、抗震救灾英雄战士武文斌等一大批优秀共产党员奏出时代赞歌，都是因为有了崇高理想和坚定信念的激励。实现中国梦、强军梦是前无古人的伟大事业，任务繁重而艰巨，党员干部必须带头坚定理想信念，不管面对什么挫折、诱惑和险境，都要心无旁骛，扎实工作，锐意进取，创造一流成绩。
    坚定理想信念才能坚定公仆气节。反对“四风”，重中之重是反对特权，密切联系群众。蒋介石逃离大陆前一年，曾在国民党军一次演讲中哀叹道：“古今中外任何革命党都没有像我们今天这样颓唐腐败……这样的党早就应该被消灭被淘汰了”其实蒋介石只看到了失败的表面原因，共产党打败国民党，靠的是干部和战士解放人民的共同目标、共同理想信念。这种理想信念力量无穷，不仅能使官兵之间结成深厚的友情、上下团结如一人，而且还能经受各种名利诱惑甚至生死考验。那些视理想为有利就想，把前途当作有钱就图，一门心思追名逐利的人；那些在个人主义、享乐主义思想支配下，今朝有酒今朝醉、做一天和尚撞一天钟的人，要么一事无成、一败涂地，要么在名缰利锁的羁绊下走向堕落、滑入泥坑。事实反复表明，坚定正确的理想信念是共产党人的优秀品格，是做人做事做官永葆公仆之心、始终勤政廉政公道公正的精神支柱。
〖-ZW/正文〗
