〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就“海娜号”邮轮被扣事件、纪念六方会谈十周年研讨会等问题答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 （记者张鹏雄、崔文毅）外交部发言人洪磊16日在例行记者会上回答了记者关于“海娜号”邮轮被扣事件、纪念六方会谈十周年研讨会、《南海各方行为宣言》第六次高官会等问题。
    有记者问，请介绍“海娜号”邮轮在韩国济州遭扣押事发生以来，中国外交部和驻韩使领馆所做工作。
    洪磊说，“海娜号”邮轮因债务纠纷被韩国济州法院扣留、导致大量中国游客滞留事发生后，外交部和驻韩国使馆、驻济州总领馆高度重视，迅速启动应急机制。驻韩大使第一时间向韩方表达关切，敦促韩方切实保障我滞留人员的安全和合法权益，为中方后续处置行动提供协助和便利。驻济州总领事多次赴邮轮现场协调当事公司采取措施尽快接回滞留游客，妥善安排滞留游客在船上的生活，最大限度减少他们的损失，安抚他们的情绪。经多方做工作，韩方在飞行许可、出入境便利等方面对我处置行动予以积极配合。截至目前，已有1409名游客乘坐当事公司增派的飞机回国，其余游客也将按计划很快返回。
    有记者问，中方将举办纪念六方会谈十周年研讨会，请介绍有关情况。
    洪磊说，为纪念六方会谈启动十周年暨2005年9・19共同声明发表八周年，中国国际问题研究所将于9月18日在北京举行国际研讨会。六方会谈成员国专家学者及相关官员将应邀出席。研讨会将围绕实现朝鲜半岛无核化、维护半岛和平稳定及重启六方会谈进行深入沟通。
    有记者问，请介绍落实《南海各方行为宣言》第六次高官会有关情况。中方为何强调“循序渐进”推进“南海行为准则”磋商？
    洪磊说，9月14日至15日，落实《南海各方行为宣言》第六次高官会和第九次联合工作组会议在江苏省苏州市举行。各方在友好、坦诚的气氛中就进一步全面有效落实《宣言》、加强海上务实合作深入交换了意见，并在落实 《宣言》框架下就 “南海行为准则”举行了磋商。
    洪磊说，各方都同意遵循“循序渐进、协商一致”的磋商思路，从梳理共识开始，逐步扩大共识、缩小分歧，在全面有效落实《宣言》的过程中，继续稳步推进“准则”的进程。
    有记者问，美俄外长14日在日内瓦就解决叙利亚化学武器问题达成框架性协议，中方对此有何评论？
    洪磊说，政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路。政治进程与销毁化武的工作应并行推进，以早日在联合国框架内妥善解决叙利亚问题。
    洪磊说，日前，俄罗斯和美国在日内瓦就叙利亚化学武器问题达成框架性协议，中方对此表示欢迎。我们希望这一协议得到落实。
    洪磊表示，中方呼吁在叙利亚境内立即实现停火止暴，为启动销毁化武以及尽早召开第二次日内瓦国际会议创造必要条件。
〖-ZW/正文〗
