〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某工兵团请参战老兵给新兵讲第一课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“当年，我们入伍就打仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/程永亮/林家伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/关注兵之初（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵讲堂
    南京军区某工兵团请参战老兵给新兵讲第一课――
    “当年，我们入伍就打仗”
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 程永亮 通讯员 林家伟
    “连队集合都是吹哨子的，那天哨子一响，队伍迅速集合起来，连长宣布：要去打仗了！”
    说这段话的，是曾在南京军区某工兵团服役的老兵章叶卿。30多年前，他入伍刚刚两个月，就接到了上前线的命令。9月6日，团里把章叶卿和另外几名参战老兵请上了新兵营的讲台，题目是：当兵就要时刻准备上战场。
    “当年，我们入伍就打仗！”章叶卿回忆说，接到命令，他匆匆给爸爸妈妈写了一封信。这封信一直保留了30年，课堂上他给新兵们念了一遍――
    亲爱的爸爸妈妈：
    我们团接到参战命令要去前线打仗了，这是祖国的召唤、军人的使命，作为你们当兵的儿子能够参加保卫祖国的战斗，这是无上光荣的！我一定会努力战斗，勇敢不屈，冲锋在前，早立战功，凯旋回来。但是战争也是有不测的，假如我在战斗中光荣牺牲，请爸爸妈妈不要悲伤，你们要为有我这样的儿子而自豪！这个包裹里有一套新军装，爸爸您穿吧，穿上它就会想到您英雄的儿子永远活着……
    虽然已经退伍多年，但回忆起当年战友们争着上战场的情景，章叶卿仍激动不已。有个同乡新兵叫熊小义，在训练中被挖土机液压油管砸掉几颗牙。部队要求他留守，他却从医院溜回连队，一天写一份请战书坚决要求上战场。最后，终于跟着连队到了前线。
    “熊小义在前线几乎打了一年的钻机，整整一年没有补牙，一笑就漏风……”老兵讲的故事引起新兵们一片笑声，但笑声之后不少人陷入了沉思。
〖-ZW/正文〗
