〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放长“谋先胜”的距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能打仗――军队职能之所系，体现的是足够的底气与勇气；打胜仗――军队荣光之所求，体现的是超强的实力与能力。然而，要做到能打仗、确保打胜仗，绝非一日之功、一蹴而就的事情。
    1815年6月18日滑铁卢战役中，经过一天惨烈的激战，英普联军统帅威灵顿公爵在只有67000人和184门火炮的劣势下，彻底击溃了拿破仑所统率的拥有264门火炮的74000名法军。战后曾有人问威灵顿，从什么时候做好了打败拿破仑的准备？威灵顿回答说，从伊顿公学的操场上开始的。也就是说，他准备了足足30年。
    同样，在100多年之前，德国宰相俾斯麦也讲过一句名言：“萨尔瓦和色当胜利的荣誉属于日耳曼的小学教师。”因为在19世纪中叶，普鲁士在追求国家统一时，为了增强整个民族的自信心，从小学开始，就对孩子们进行自强不息教育，激发他们的民族自豪感。以至他们长大成人后，作战非常勇敢，终于取得了萨尔瓦和色当这两次重大战役的胜利，统一了德国。
    《孙子兵法》中突出强调：“善战者先胜而后求战。”先胜者，未战之前，已见胜负也；求先胜，是一种深远的谋划，只能从战前建设阶段来思考。《虎钤经》中同样讲：“善用兵者，防乱于未乱，备急于未急。”无数事实告诉我们，现代战争与其说打战时的“瞬间释放”，不如说打充分的“超前准备”；同敌人争速度于明天，漫长的跑道却在今天；战争愈趋于速决，战争准备就愈趋于持久。以色列入侵黎巴嫩虽然只有两个半月，但战前准备却用了9年。期间，以色列从国外购置了大量先进武器装备和电子设备，完成了武器装备更新换代；用8个月时间精心研究作战方案，对巴解阵地和叙军地空导弹进行了周密侦察。
    凡事自有其内在逻辑与规律。从事建筑的，需要先打牢稳固的基础，才能建起摩天大楼；从事舞蹈的，需要具备扎实的基本功，方能做出优美的造型。“台上一分钟，台下十年功。”然而有的部队总喜欢去练“一分钟”，却将“十年功”置之不理，这种做法的危害不言自明。着眼练好“十年功”，随时随地都能有效应对“一分钟”；而只搞“一分钟”，作战任务、战场条件一旦发生变化，所有的训练成效都将可能化为乌有。在这方面，历史已经给了我们足够深刻的教训。
    “工欲善其事，必先利其器”。一位专家曾言：对于任何技能，仅仅知道了，没用；泛泛理解了，没用；什么时候才有用？熟练了才有用。尤其是现代兵器，智力因素已渗透到每个部件，即便把高技术兵器摆到你面前，没有三年五载的揣摩和积累，没有足够的知识和技巧，也难以破译和掌握，更不用说熟练与精通了。有人调查，一名坦克兵至少要3年、飞行员至少要5年才能上战场。高技术具有两面性，一方面构造复杂，一方面又非常脆弱，操作不好，就发挥不出应有的效益。
    能打仗、打胜仗，没有捷径，无法速成，偶尔的“特效药”也许管一时之用，但不会总管用。诸如十年树木，百年树人；宁可备而不用，不可用而不备……这些道理，在打赢未来战争中仍然贵如黄金。
〖-ZW/正文〗
