〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军海洋系统司令部发生枪击案等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军海洋系统司令部发生枪击案
    据新华社华盛顿9月16日电（记者王丰丰、孙浩）美国海军16日发表声明说，位于首都华盛顿的海军海洋系统司令部当天发生枪击案，造成多人死亡，官方目前仍在搜寻嫌疑人。
    根据声明，这一枪击案发生在当地时间早晨8时20分左右。枪击案发生后，应急人员迅速赶到现场。目前，嫌疑人仍未被抓获。
    海军海洋系统司令部位于华盛顿东南部波托马克河边，原为一处造船厂，现为海军一处指挥中枢，平时有大约3000名工作人员。除了海洋系统司令部，海军作战部长也在此办公。
    俄军核潜艇维修时失火事故没有造成人员伤亡
    据新华社莫斯科9月16日电（记者刘怡然）俄罗斯国防部16日证实，正在维修的“托木斯克”号核潜艇当天早晨意外失火，初步认定火灾起因是焊接时操作不当。
    潜艇火灾现已被扑灭，事故没有造成人员伤亡。事发时该潜艇正在俄远东滨海边疆区进行维修，而潜艇核反应堆在维修之前就已关闭，武器也被拆卸。
    俄军方表示，目前潜艇所在区域辐射水平正常，国防部已成立专门委员会调查这一事故。
    负责维修潜艇的联合造船公司证实，起火点位于主压载水舱，舱内旧绝缘层被点燃，导致潜艇失火。该公司承认，事故可能与工作人员违反焊接规程有关。
    伊发生多起暴力袭击总共造成177人伤亡
    据新华社巴格达9月15日电（记者张淑惠、梁有昶）伊拉克警方和内政部官员15日说，伊拉克当天发生多起暴力袭击事件，造成至少44人死亡、133人受伤。当天的袭击主要发生在什叶派穆斯林聚居的南部地区以及首都巴格达。
    截至8月底，今年以来伊拉克境内平民死亡和受伤人数已近5000人和1.2万人。
〖-ZW/正文〗
