〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推动基层建设发展进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是部队的主体，是一切工作和战斗力的基础。实现党在新形势下的强军目标，必须始终把基层建设放在全局上来认识，放在突出位置来抓，在新的起点上推动基层建设取得新的发展进步。
    党在新形势下的强军目标，对军队建设包括基层建设提出更高的标准和要求。加强基层建设，必须紧紧围绕强军目标来进行。这些年来基层建设取得了很大成绩，积累了丰富经验，但与强军目标要求相比，还有不小的差距。这就要求我们在认真总结以往经验的基础上，以更高的标准、更实的作风、更有力的举措抓好基层建设，为实现强军目标、有效履行使命奠定坚实基础。
    围绕强军目标抓好基层建设，就要针对意识形态领域复杂形势，更加扎实有效地抓好举旗铸魂、坚定信念工作。要从思想根子上铸魂育人，打牢理论根基，抓好当代革命军人核心价值观培育。要注重提高官兵认识问题、明辨是非的能力，引导官兵认清主流，把握本质，增强中国特色社会主义“三个自信”。要积极抢占网络斗争的新阵地，高度重视和加强新形势下的“四反”工作，筑牢抵御敌对势力渗透破坏的坚强防线。
    围绕强军目标抓好基层建设，就要聚焦能打仗打胜仗这个核心，推动战斗力标准在基层立起来落下去。把强军目标落实到基层，归根到底是要把战斗力搞上去。要强化战斗队思想，树牢官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的观念。要坚持一切向打赢聚焦，用战斗力标准检验衡量基层建设。要进一步把财力物力保障向基层倾斜、向打仗聚焦，提高战备保障水平。
    围绕强军目标抓好基层建设，就要遵循内在规律、改进工作指导，提高抓建基层的科学化水平。各级领导机关要深入基层察实情、接地气，牢牢抓住基层党支部、干部和骨干这个关键不放，指导部队把“两个经常”工作抓具体做深入，坚持按《军队基层建设纲要》和条令条例规范指导基层建设，以良好的形象赢得官兵，以优良的作风带动部队，推动强军目标在基层末端有效落实。要从自身抓起做起，带头查找反思“四风”问题，切实把工作重心放在基层，改进服务基层的方式方法，带动和促进基层建设跨上新台阶。
〖-ZW/正文〗
