〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣“三个创新”做好宣传思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏 忠
    习总书记在8・19重要讲话中指出，做好宣传思想工作，比以往任何时候都更加需要创新，要重点抓好理念创新、手段创新、基层工作创新。这一重要论述，深刻揭示了新形势下创新宣传思想工作的重要性和紧迫性。宣传思想工作要以此为根本遵循，努力把握新机遇、破解新难题、开创新局面。
    坚持把理念创新作为先导，不断增强宣传思想工作前瞻性和主动性。当前，我们的外部环境、社会条件、工作对象较过去已发生很大变化，特别是社会进入互联网时代，思想多元，信息多样，对人们的思想观念影响巨大。可是有的同志对新情况不掌握和过于求稳，使宣传思想工作失去锐度和张力。对此，我们必须紧随信息化进程，紧盯时代思想潮流，紧贴官兵思想实际，以领时代思想潮流之先的大气魄，推动宣传思想工作创新发展。一是强化意识形态阵地意识。宣传思想工作本质是做人的工作，人在哪儿重点就应放在哪儿。部队官兵不是生活在真空中，他们随时受到互联网微博和视频、手机短信和微信等内容的影响。对此，宣传思想工作者要自觉树立主动占领、主动亮剑、主动引导意识，积极抢占宣传思想工作的先机和制高点，始终用马克思主义占领宣传思想文化阵地，在大是大非和政治原则问题上，立场坚定、态度鲜明，坚决防范和抵制错误思想观念向我军官兵渗透。二是强化服务中心意识。部队宣传思想工作一项重大任务就是为实现强军目标提供坚强思想保证、强大精神动力和有力舆论支持，要始终围绕强军目标聚心、聚智、聚力。理论武装、政治教育、新闻宣传和先进军事文化建设都要围绕服务这个目标来筹划、来推进、来检验。三是强化主体发力意识。随着信息网络的发展和兵员成分的变化，官兵在宣传思想工作中的主体作用日益凸显，必须强化官兵是工作对象更是工作力量的观念，充分发挥他们主观能动性，走开自主式、启发式、互动式、开放式思想教育路子，最大限度地调动广大官兵的积极性创造性。
    坚持把手段创新作为关键，着力提高宣传思想工作吸引力和感染力。在移动电视、手机媒体、微信、微博等成为新一代官兵获取信息的重要渠道的背景下，宣传思想工作手段必须有所创新。一是突出思想内涵进行手段创新。无论是政工网建设、文艺创演，还是动漫、DV创作等，都要把意识形态斗争放在首位，始终坚持形式为内容服务，把思想引领摆在首位，使官兵始终在科学理论、核心价值观和正确的立场观点影响感召之下。特别是对一些重大理论和实践问题的宣传阐释，要力避浅表化、碎片化、庸俗化。二是坚持贴近官兵进行手段创新。深入研究把握官兵思想行为特点，针对年轻官兵认知习惯和接受方式，把回应官兵关注关切、让官兵喜闻乐见、使官兵产生共鸣作为手段创新的着力点和切入点，多用群众听得懂的语言和爱听爱看的形式做活宣传思想工作。三是着眼快捷高效进行手段创新。充分运用新兴媒体、自媒体等网络传播方式，加强局域网的内容更新，适时转载权威媒体信息、发布重要新闻，积极开展网上学习、网上交流、DV和动漫展播等活动，对“六小阵地”“三帮一带”“三互”“五小活动”等做法进行挖掘和升华，不断赋予传统做法新的内涵，把宣传思想工作搞得更富时代感吸引力。
    坚持把基层工作创新作为重心，切实保证宣传思想工作有效覆盖和落地生根。宣传思想工作的服务对象在基层、工作主体在基层、任务落实靠基层，必须把创新的重心放在基层。首先在建强人才队伍上下功夫，努力解决好人才缺与能力弱的问题，通过办班集训、岗位练兵、结对帮带等形式，讲授理论知识、传授工作经验、强化能力训练，使他们真正掌握开展理论答疑、思想工作、网络教育、心理服务等基本功。其次在建好基础设施上下功夫。加强连队学习室、俱乐部、荣誉室建设，对基层政工网进行升级改造；积极适应部队野外驻训时间长的特点，注重野战宣传文化装备配套完善，实施“星网工程”，为开展野外条件下宣传思想工作创造条件。其三在完善制度机制上下功夫。积极构建大宣传的工作机制，把思想引领、舆论推动、精神激励、文化支撑“四个作用”协调起来推进，把各方积极性和优势调动起来，努力形成各条战线各个部门一起来做的合力，使宣传思想工作发挥最佳效益。
    （作者单位：南京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
