〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗72小时，我用眼睛看军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/关注兵之初（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091700503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新兵亲历
    72小时，我用眼睛看军营
    ■武警8730部队新兵三连战士 李 岳
    独臂大校让我心头一震
    9月7日，我从清华大学化学工程系入伍来到“独臂英雄”丁晓兵所在的武警8730部队。
    真没想到，入伍第一天就见到了我的偶像――师政委丁晓兵。
    400米障碍场上，丁晓兵正在给我们新战士做翻越高板墙示范。只见他后退几步跑向高板墙，用单臂支撑蹬腿，随即迅速挂腿至最高沿，稳稳地翻越过去，那随风摆动的空袖管让我心头一震：“一个独臂大校，做高难度的军事动作如此敏捷，真想不到！”
    班长让我把水壶灌满
    当天晚上睡觉时，班长赫国兴告诉我把水壶里的水装满。我不理解，“每个班里都有饮水机，喝水很方便，干嘛还要用水壶呢？”
    一连3天，我还发现老兵每天早上都会把前一天的水倒掉再灌满，平时却从不喝水壶里的水。连长李拥华把我带到师史馆，指着一幅幅部队执行边疆维稳、汶川抗震、海关执勤任务的照片说：“突发事件随时可能发生，为了快速反应，我们的水壶必须随时都是满的。”
    睡觉摆放衣服有讲究
    真没想到，连队睡觉摆放衣服也有讲究。只见班长从上至下依次摆放帽子、裤子、上衣、腰带，裤子开口要朝床，放衣服的凳子放在离床头30厘米内，鞋子放在床前中央位置，头朝前……
    “为什么要这样？”我开始有些想不通，副班长唐荣飞告诉我，这一切都是按照紧急集合要求准备的。见我有些不服气，唐班长说：“我蒙上眼睛，咱俩比试一下。”结果我鞋带还没系完，他已经整装完毕。
    宿舍楼梯竟然有4米宽
    “哪个房子能建这么宽的楼梯，有必要吗？”走进新兵宿舍楼，看见这栋四层高的楼房楼梯将近有4米宽，我有些不解。
    “原来楼梯只有3米左右，结果一个连的全副武装集合需要20多分钟。现在加宽了1米，集合时间速度快了一倍！”班长的解释让我恍然大悟。
    入营3天，处处感到这是一支随时准备打仗的部队。我在日记中写道：虽然来到部队只有72小时，但我看到每一名老兵都像是一支箭，已经搭在了弦上！
    （郭建峰、李 化、本报特约记者齐明宇整理）
    图片说明：
    图为李岳正在训练。
〖-ZW/正文〗
