〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天技术国际研讨会首次在中国举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电 特约记者张利文、记者张晓祺报道：中国成功实施首次载人飞行任务10周年之际，载人航天技术国际研讨会9月16日在北京开幕。来自全球20多个国家和地区的120多名载人航天专家齐聚一堂，交流分享载人航天技术成果，研讨探索载人航天未来发展，共同促进国际合作与交流。
    中国载人航天工程办公室有关负责人介绍说，中国在发展载人航天过程中，与联合国外空司、欧洲航天局以及俄罗斯、法国、德国等国家的航天机构建立了良好的合作关系，与美国开启了对话交流。
    据悉，为期5天的会议将研讨交流41篇大会报告，其中中方提交10篇报告，内容涉及中国载人空间站计划、中国载人航天科普教育活动、中国载人航天微重力科学研究、空间生命科学研究等。会议期间，还将举行中国载人航天工程首次载人飞行10周年纪念活动，并在清华大学举办航天员论坛，邀请6名中外航天员与清华学子进行互动交流。
    载人航天技术国际研讨会由联合国外空司发起，每年召开一次，今年首次在中国举办。
〖-ZW/正文〗
