〖ZQ/总期〗20339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第26集团军战备检查在睡梦中开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凌晨5点，多个旅团紧急拉动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次拉动演练内容贴近实战，重在检查发现战备中的问题，补齐战斗力生成的短板。”率队组织拉动考核的集团军军长谭民告诉记者，集团军对所属重点部队、改建单位和临机抽考的旅团，在同一战术背景下，同一时间多方向组织紧急拉动考核，检验了部队快速反应能力。
    记者在某旅看到，凌晨5点，紧急集合号声打破军营宁静，惊醒的官兵迅速穿戴战斗装具，领取枪支、启封车辆，紧急出动开赴预定地域。正在多地执行训练任务的某团，接到紧急出动命令后，临时调整行动预案，运用多种通信手段将指令传达到各个作战单元，5架新型武装直升机升空迎“敌”。
    “这次拉动暴露出通信抗干扰能力弱、战备预案更新不及时等问题，要立即拿出解决问题的时间表。”记者看到，每个受考单位拉动结束后，考核组都会组织面对面交换意见，当场点出拉动考核中暴露出来的问题，逐个步骤逐个环节讲评，对发现的问题明确责任人和解决时限。
〖-ZW/正文〗
