〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪占抚恤金党纪不容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个烈士的妻子。丈夫封必虎生前在铁道兵某部任连长。1978年4月，他在新疆某地的一次施工中不幸牺牲，当时我34岁。为了不给国家和军队增添麻烦，我带着四个年幼的孩子（最大的12岁，最小的才4岁）回到了江苏老家。
    1986年3月，我因生活困难和本人体弱多病，向县人武部提出要求补助的申请。接待我的同志说，在我丈夫死后，县武装部已将部队转来的抚恤金转给了东辛农场。此时，我方知有抚恤金一事。于是，我到农场找有关领导，经查，这笔抚恤金由农场原武装部干事王兴成于1978年5月领取。当时，有关领导让我回家等候。可我等了8个月后，仍未见任何处理意见，我只好再次到农场办公室查问，场领导竟说：“因王兴成已调离本场，无法处理，你直接向王兴成索取抚恤金。”
    我作为一个烈士的遗孀，带着4个孩子，生活十分艰难，从未向国家提出什么要求，想不到国家发的抚恤金，竟被一个国家干部贪占了10年，而有关领导又如此不负责任，一推了之，这能使烈士安眠于九泉吗？恳求上级领导为我作主，以求得到尽快解决。
    江苏省连三港市东幸农场四分场25大队 孙茂英
〖-ZW/正文〗
