〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到孙茂英同志的来信后，我们及时在本报内部刊物上作了反映。江苏省有关领导和省民政厅的同志对这件事非常重视，他们当即派人前往调查。现已查明，孙茂英同志反映的情况属实。
    孙茂英同志的丈夫封必虎，生前是89320部队的连长，1978年4月15日于新疆巴伦台因公牺牲。1978年4年26日，灌云县民政局根据有关规定，汇给东辛农场封必虎烈士一次性抚恤金280元（当时标准），由东辛农场原人武干事王兴成打领条领取，但王兴成一直未将此款交给烈属手中。1986年3月，烈士遗孀孙茂英才从灌云县人武部听说，其丈夫牺牲后有一笔抚恤金。现在王兴成已退还抚恤金并付给利息共456.40元，并向烈属赔礼道歉。
    王兴成现所在的连云港市化学工业公司党委认为，抚恤金是国家褒扬烈士、抚恤烈士家属的专款，王兴成身为一名共产党员，竟贪占这笔钱长达8年零9个月，性质是严重的。为严肃党纪，教育本人和维护党的优抚政策，抚慰烈士家属，决定给予王兴成以党内严重警告、撤销其厂工会主席职务的处分。 ――编者
〖-ZW/正文〗
