〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观“八一”杯排球赛有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观“八一”排球有感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“八一”杯排球赛，既是一项纪念建军60周年的活动，又是一次对我军排球运动水平的检验。
    纵观比赛，解放军队暂且不谈，广州军区、南京军区、成都军区男排被行家们认为是这次比赛的三强。由于这三强实力相当，使赛场上出现鼎立之势，并且还能与荟萃全军精英的解放军队抗争。这三个队都有自己独特的打法，成都军区队的飘球、下旋球发球，广州军区队高点扣球，南京军区队的战术配合，都给观众留下了很深的印象。
    但是，不能不看到，军区男女排的水平同全国甲级队前几名还有差距，有些队伍年龄偏大，尤其是第二梯队的队员水平不很理想，已成为我军排球队伍急待解决的问题。
    为参加六运会而组建的解放军男女排在“八一”杯排球比赛中，战术配合默契，并且显示出网上优势。然而，由于解放军男女排队伍年轻，比赛场上也暴露出在技术上欠成熟，临场经验少等弱点。行家们认为，面对六运会上各省、市强队，这一弱点很可能会导致在关键时刻的失败。因此，在今后3个月里，多打比赛，提高技战术的配合和临场经验，是解放军男女排的重要任务。 （张连军）
〖-ZW/正文〗
