〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在特奥会头两天决赛中我选手获7枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏张鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月6日电 （记者马世骏、张鹏）在美国印第安纳州南本德市举行的第七届国际夏季特殊奥林匹克运动会，4日开始进入决赛。到今天凌晨为止，我国弱智运动员共获得7枚金牌、7枚银牌和9枚铜牌。
    在4日举行的田径决赛中，我国女选手张虹梅以1分13秒5的成绩获400米跑第一名，为我队夺得本届特奥会的第一枚金牌。
    中国选手5日参加了游泳、田径和足球3项决赛。女运动员黄伟谊分别以16秒9和1分35秒9的成绩获25米自由泳和100米混合泳两项冠军。
    我国运动员还在5日的田径比赛中取得丰硕成果，李文标以56秒3名列男子400米跑第一，杨文以46米87获男子垒球掷远冠军。胡登勇跃过1米20高度，获男子跳高金牌。
    我国选手王达还获男子少年组足球4项个人技术比赛冠军。
〖-ZW/正文〗
