〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请吃请喝愈演愈烈来队家属有苦难言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤清蔡中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者对来队家属请客花钱的问题在51059部队作了专题调查。这个部队有10多个连队，从去年冬天到现在有58名家属来队，都请了客。其中花二三百元，请5次以内客的有19人，花四五百元，请10次以上的占39人。有一个姓孔的排长，家属来队一个月，共花去560元，请了10多次客：上级有关领导一次；连队干部一次；左邻右舍的同行一次；班长骨干一次；老乡一次……有一次请客，竟花了七八十元。为请客的事，小夫妇俩常常发生口角。妻子生气地说：“我在家里又带孩子又种地，有时还要照顾老人，辛苦了一年，就盼着来部队松快松快，谁知到了部队比俺在家里还累，真受不了。”妻子虽然说得在理，但排长也有难言的苦衷：其他干部家属来队都这么请，咱不请会让人怎么看！不仅干部是这样，战士家属来队也是如此。有位姓王的战士，家属来队一次竟花掉300多元，家属离队时欠债100多元，至今压力很大。
    目前，连队“请客风”有增无减，给家庭和部队都带来了不良后果。
    建议各级领导一定要采取坚决措施刹一刹这股“请客风”使那些家属来队的干部、战士从苦恼中解脱出来。
    51059部队 李凤清 蔡中
〖-ZW/正文〗
