〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    价格体系改革的几个问题
    上海经济学界关于价格和价格体系改革问题讨论中，关于价格体系的几个问题，产生了以下几种意见：
    （一）关于调价与稳价的问题，第一种意见是坚决稳定物价论。第二种意见是调价与稳价统一论。第三种意见是动态稳价论。
    （二）价格与工资的挂钩问题。一致的看法是工资收入的增长水平应高于物价上涨水平，而低于劳动生产率提高的水平。分歧的看法在于工资与物价是否应挂钩。
    （三）关于农副产品价格改革问题。一种意见认为，当前主要问题是“价格不反映价值”。要使农副产品的价格与价值相符，就要继续提高农副产品的收购价格，或提高其销售价格。另一种意见则认为，主要问题在于农副产品的比价不合理。第三种意见认为，主要问题是省市之间有差异，对一些地区形成了压抑作用，因此，农副产品价格要放开。 （《学术界动态》1987年第7期）
    21世纪我国婚姻家庭展望
    在现行的计划生育政策下，独生子女到本世纪末、下世纪初将进入婚嫁年龄。独生子女的家长必将随子女的婚嫁作出选择：要么独立地生活下去，让孩子们自己去过；要么由单方或双方老人与孩子们组成“两代同堂”的家庭。而“男嫁女婚”或“男婚女嫁”也将作为一种普遍现象，被青年及全社会所接受。
    超越型婚姻将是我国婚姻发展的一种趋势。所谓超越型就是男女双方在日常社会交往中，产生并形成的一种自发的恋爱婚姻关系。一般没有作为“红娘”的第三者出现，也没有来自社会、家庭的压力。
    青年人恋爱婚姻意识不再受“郎才女貌”观念的束缚。做为女方仅有贤慧、温柔、善良的美德是不够的，还应该有较高的文化素质和自立能力。做为男方，不仅要有较高的事业心和超众的才华，还必须具有广泛的兴趣，较好的性格。随着科学技术的进步，第三产业的发展，夫妇将从大量的家庭琐事中解放出来，有较充足的时间从事其它活动。
    （《新知识报》1987. 7，10）
    丹东3万农民党员包户治贫
    丹东有3万名农民党员同农村贫困户建立包带联系，使大约5000户贫困户脱贫致富。
    在联系户包带活动中，党员把帮助群众发展商品生产当做一项重要任务。东沟县北井子镇临海村农民郭运发，把9户贫困农户组成种植、养殖联合体，又种水稻，又搞滩涂养殖，使9户农民全都成了万元户。他们还注意把扶贫与扶志、治穷与治愚结合起来。宽甸县石湖沟乡农民党员李景顺，每年举办两期发展商品生产培训班，向贫困户宣传党的有关政策，传播科学知识，增强搞好商品生产的信心，12家联系户都依靠自己的力量，搞起葡萄、人参、草莓、细辛等种植业，很快甩掉贫困帽子。许多党员围绕精神文明建设开展活动，使联系户不仅走上致富路，而且成为“五好家庭”、“精神文明户”。 （《辽宁日报》1987.7.10）
    雷击的预防与抢救
    夏秋季节，最容易发生雷阵雨，常给在野外来不及躲避的人带来一定的威胁，特别是雷雨中的“落地雷”，强大的电流伴着冲击波和高温，危害性更大。电流通过人体，会造成烧伤及死亡。怎样预防雷击呢？首先，应注意不要在大树下避雨，也不要穿湿衣服在电杆附近和高层楼顶走动；其次，雷雨天气不要靠近电线、铁器、自来水管等金属物品；第三，闪电打雷时不要收听、收看广播和电视，接有室外天线的用户，应注意将天线接地。
    当发现雷击患者时，要马上进行抢救，及时做心脏按摩（心脏挤压）和人工呼吸，不要坐等医务人员的到来或忙于找车送往医院，而延误抢救时机。心脏按摩和人工呼吸应配合进行，持续不断，如果被雷击者没有好转，应坚持急救2―3小时，切忌轻易放弃抢救机会。因为正确及时地进行抢救，可使部分雷击患者恢复呼吸和心跳。
    （《哈尔滨日报》1987.7.11）
    “大男子”独尊与“大妇人”至上
    葡萄牙是一个大男子主义盛行的国家。在葡萄牙，无论是在城市还是农村，到处可以看见这样的景象：妇女头上顶着沉重的东西，可是她的丈夫在一旁却空着手大摇大摆地走着。更有甚者，如果得不到丈夫的允许，妻子不能单独支配银行存款，也不能领取到外地旅游的通行证。有这样一个笑话，一位政府官员因汽车肇事在外地受了重伤，他的妻子由于没有丈夫的签字领不到通行证，以致无法前去看望丈夫。
    位于太平洋西部的帛琉群岛，则与葡萄牙相反，那里是地地道道的妇女“王国”。帛琉群岛上的居民，把妇女视为本氏族和土地的母亲，狂热地崇拜女性祖先。部族的最高权力，掌握在一个叫“大妇人”的手里，男首领做任何事情都得向她请示。在帛琉群岛，多生女孩的母亲，要比多生男孩的母亲更受尊重。
    （《贵州日报》1987.7.11）
    庄稼之间的睦邻与冤家
    在种类繁多、千姿百态的农作物之间，有的能互帮互助，犹如睦邻，有的则犹如冤家对头，谁也见不得谁。
    玉米或高粱同大豆间作在一块地里，就是亲密无间的睦邻。它们小的时候，彼此互不相扰，后来，玉米或高粱吃得多，又喜食土壤中的氮肥，而大豆通过自己的根瘤菌从空气里获得氮素，除自己吃用一部分外，余下的全部贮备于土壤中，供玉米高粱享用。王米或高粱也将自身不需要的营养物质，通过根毛分泌到土壤里去，供大豆根瘤菌的生存、繁殖需要。它们都长大了以后，玉米或高粱个子高，大豆个子矮，彼此都通风透光，都无阴湿闷气之感，而它们的共同敌人――杂草，则被遮挡着，见不到阳光，枯死在地面上。
    小麦与大豆、小麦与玉米、小麦与向日葵，玉米与黄豆、花生、胡麻等都是睦邻。韭菜与大白菜间作在一块地里，大白菜就很少发生根腐病。
    然而，若将西红柿种在土豆周围，或将向日葵种在土豆周围，土豆的产量就会大幅度地下降。蓖麻与芥菜也是一对冤家，将它们种在一起，蓖麻不但长不好，甚至还会成片死亡。黄瓜与西红柿，甘蓝与芹菜等之间也无法和平共处。
    （《新疆日报》1987.7.11）
    一日为何三餐
    世界上大多数国家的居民都是一日三餐，而几百年前一日两餐却是很普遍的现象。东西方的文化与食品有根大的差别，但从一日两餐过渡到一日三餐几乎是同时进行的。从人的生理角度上来看，一日三餐是合理的。
    1、从消化酶活动规律来看：一日三餐一般是在早晨、中午和晚上，实践证明，在这三个时间里，人体内的消化酶特别活跃，有利于进食。
    2、从脑的耗能量来看：人脑每天占人体耗能的比重很大，成年人约占18％，而且脑的能源供应主要是葡萄糖。每天人脑大约需要消耗110―145克。而肝脏从每顿饭中最多只能提供50克左右的葡萄糖。一日三餐，肝脏为人脑提供的葡萄糖数量正好与人脑的需要量相吻合。
    3、从消化器官活动状况来看：固体食物从食道到胃约30―60秒，在胃中停留4小时左右才到达小肠。因此，一日早、中、晚三餐，从消化上看也是合理的。
    （《中国环境报》1987.7.16）
    世界上最矮小的人
    “小人国”的故事广为流传，但毕竟是神话传说。然而，四川省金堂县大桥乡石佛村有个身材特小的姑娘夏建全，却被《世界奇闻、珍闻、趣闻集锦》和《世界奇闻之最》两书称为“袖珍姑娘”和“世界上最矮的人”。
    夏建全生于1969年农历五月初三，当时个儿小得令人吃惊：头只有鸡蛋那么大，身高15厘米，体重不过0.5公斤。父母看到她是个“怪物”，反而对她精心护养。每次吃奶时，都要把奶挤在碗里，再用调羹一滴一滴地喂。3岁过后，她才开始吃稀饭，家里便专门为她煮稀饭，还加点猪油、白糖。她每天只吃一两。她很喜欢花，家里就特意给她做花衣服、花裤子，使她生活得很愉快。
    夏建全虽小，却两眼有神，很机灵，3岁时学会了走路、说话，还能数数，身高也长到30厘米，体重增长到1.5公斤。发育平衡，没有患过病，也听话，从不淘气。四五岁时父母耽心老鼠咬伤她，干农活或赶场，走亲戚，都把她揣在衣兜里带着去。六七岁时还经常站在大人手掌上玩耍。9岁那年，她曾上过三天学，由于个子太矮，只能坐在桌子上听课。下课后，全校的学生围着她当稀奇看。
    夏建全现在身高仍只有88厘米，休重9公斤，每天吃3两粮食，能自己穿脱衣裤，看守家门。她嗓音尖脆，酷似猫叫声，但吐字清楚。她喜欢和别的孩子学唱歌、跳舞，还喜欢看小人书，写得出自己的姓名和一些简单的字，并能翻过小山到1公里外的商店去买东西。
    现在，夏建全生活得很愉快，小脸上常常洋溢着幸福的微笑。（《生活与健康》1987.7.5）
    绿板应当取代黑板
    国内外眼科专家早就指出，绿色能给人以恬静、舒适的感觉，可消除疲劳，提高记忆力。
    然而长期以来，大、中、小学的课堂一直使用黑板。其实黑板的缺点，恰恰就在其黑上。因为世界上波长最短的颜色就是黑色，它会使人产生一种压抑感。学生长期凝视黑板，很容易引起目光凝滞，久之极易导致视觉疲劳，影响思维。为了保护青少年的视为，应用绿板代替黑板。
    （《城市时报》1987.7.9）
〖-ZW/正文〗
