〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大戏台下话“扩红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    洲城，50年前是宾川县的县府，如今是一个乡政府的所在地。这里有两处当地群众精心保存下来的红军长征时的文物：一条红军标语和一座红军演过戏的戏台。已经退居二线的老县长知道这条标语是我写的，但没有人会知道，当年在台上演《当红军去》的那两个人，其中之一也是我。
    《当红军去》这个戏，用今天的话来说，它是红军的“保留节目。”长征一路上，各单位不断演它，而我们三分队演的效果格外好，这同我和分队长向黑樱的口音有关系，我俩的语言都属四川语系，比闽粤赣湘的话好懂，这一带群众听来自然而亲切。这个戏共分4场，主要人物就是两个：财主与雇工，分队长演财主，我演雇工。群众角色几乎全是向台下借演员，从部队的首长、战士中借，有时从老百姓中借。在洲城的这次演出，被我们借上台的有两个学生是弟兄俩。哥哥叫李藩，读过大学，弟弟叫李惠，读过中学。戏一演完，弟兄俩就报名参加红军，一时被传为佳话。建国后曾任军委炮兵政委的金如柏同志，当时是军团宣传部长，因他当时住在李氏兄弟家，这两名“扩红”成果也就因此记在了金部长的名下。贺龙、任弼时很重视这两个知识分子，特意把他俩分到宣传队。不幸的是，哥哥李藩在过草地时牺牲了。弟弟李惠过完草地不久也牺牲了，临终前，他将自己从家里带来的一把心爱的月琴送给我，嘱我好好保存着。我一直把它保存到抗战之后，因调前方工作，交给了“战斗剧社”的陈杰同志。
    在滇西参加红军的何止李氏弟兄，仅祥云、宾川两县，就有七八百人！如果说他们都是出于高度的阶级觉悟而当红军的，这未免言过其实；如果用抗战爆发后一批“三八式”入伍的动机作尺度来看问题，那也是不实际的；如用“当兵吃粮”的观点来解释更说不通。长征路上参军，有一点是人人都看得清楚的，即谁跟红军走，就被称为“匪”了，家人就会受牵连。那么到底为什么又有这么多人自愿参加红军呢？是他们相信，红军是自己的队伍；是红军以自己的行动使他们相信，这支队伍是为穷苦人打天下的！
    漫漫长征路，一路演《当红军去》，一路有人源源不断地加入这支队伍。所以至今为止，没有人能够搞清楚究竟有多少人参加长征？究竟牺牲了多少人？还是有句话说得好：“计算数字并没有多大意思。这是用热血和勇气谱写的史诗，这种传奇式的牺牲和坚韧不拔的精神，是中国革命赖以成功的基础。”
    白天去洲城看了一下，那条用蓝色染料写的标语现在用玻璃橱窗罩着，那个土戏台旁树着一块写着“红军宣传台・县级文物保护单位”字样的牌子。人们告诉我，学校的学生和文化站的同志经常在这台上演节目，我想，今天的新长征突击手们的演出，一定是更精彩、更夺目。
    陈靖
    5月26日 于鹤庆
〖-ZW/正文〗
