〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服单一兵种思想实行几个转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军抓好专业兵种合成训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌森、汪应祥报道：某集团军适应新编制的变化，站在合成的高度抓好诸兵种合成训练，改变了专业兵种各自为战的状况。7月14日，总参转发了他们的经验。
    新编制的集团军兵种结构中，专业兵的成分已占总数的三分之二，大大超过了步兵。这个集团军及时适应变化了的情况，确立了以合同战术为中心，改革专业兵种战术训练的指导方针，逐步实行了5个转变：在指导思想上，变以抓步兵为主为抓专业训练为主；在知识结构上，从只懂步兵的“单一型”向一专多能的“综合型”转变；在合成位置上，变专业兵员的从属、“配角”地位为唱“主角”；在训练内容上，从以技术到技术的低级循环，发展到以专业战术训练为主；在训练方法上，从专业兵种各自为战，发展到以合成战术训练为中心上来。
    集团军首长站在合成的高度考虑问题，运用合成的眼光指导训练。他们在抓好纵向组训的同时，加强兵种间的横向协同。今年以来，他们先后为坦克、炮兵、工兵和防化等兵种牵线搭桥，通过函授作业，看电视录像，举办兵种知识讲座，邀请院校的专家、教授和长期从事兵种专业研究的内行授课，对各兵种知识由过去的一般了解变成比较系统熟练的掌握。与此同时，郭军长深入坦克某师就如何在进攻战役中发挥以装甲兵为主的合成作用问题，组织了坦、炮、侦等兵种的合成演练，种“试验田”。徐副军长三下工兵团，专题研究以工程兵为主体的诸兵种防御课题，并主持编写了7篇专题论文，得到军区和总部有关部门的肯定。
    这个集团军在抓诸兵种的合成训练中，树立战术训练练干部的观念。把练组织、练指挥、练协同作为战术训练改革的重要内容，着重训练指挥员掌握、分析敌我势态，处置情况，兵力的部署运用等合成指挥能力，从而提高了诸专业兵种部、分队各级指挥员的组织指挥能力。6月底，他们在淮北大地组织了一次以工程兵为主的各专业兵种的合成演练，“红”、“蓝”军指挥员的不断对抗，愈演愈深，受到观看演练的军区领导和总部的有关部门的称赞。
〖-ZW/正文〗
