〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视连队炊事员的技术培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕爱斌〖HH/换行〗DW：甘肃省军区后勤部卫生处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么连队伙食费标准提高后，伙食仍然搞不好？带着这个问题，我们对某团的7个伙食单位和35名炊事员进行了调查。发现一些连队伙食不好，虽然有管理不善、农副业生产搞得不好等原因，但最主要的原因是炊事员的基本素质差。在我们调查的35名炊事员中，没有一个等级厨师。除一名志愿兵外，其余均为刚刚入伍或入伍才一年多的战士，而且担任炊事员前都没有经过任何形式的烹饪训练。座谈中，他们都感慨地说，我们谁都想把饭做好，就是苦于技术不到家。不少炊事员说，汽车兵、卫生兵、修理兵都要经过半年多的专业技术培训才上岗。而我们呢？新兵训练完就进了炊事班，要掌好这“大勺子”实在是难。领导上应该给我们个学习的机会。
    我们在调查中发现，一些单位的领导对提高炊事员的素质还不够重视，不少连队在配备炊事班人员时，还故意安排较多新兵当炊事员，名曰“锻炼”，结果却大大影响了连队的伙食质量。为了改变目前的这种状况，建议部队结合培养两用人才工作，采取多种形式对连队炊事员进行培训，以切实提高炊事人员的素质。
    甘肃省军区后勤部卫生处 吕爱斌
〖-ZW/正文〗
