〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得知战士未婚妻遭纠缠之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祝祥王志家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，吉林省辽源市西安区人武部收到了来自驻辽宁省某部的一封信。感谢区人武部为部队分忧，替战士解难做出的辛勤努力。事情的经过是这样的：
    战士刘德江，家住辽源市西安区，入伍前与本区一名叫于春芳的女青年谈上了对象。1986年底，小刘怀着保卫祖国的强烈愿望，应征入伍了。
    小刘走后，一些小青年和小于过去的男同学常来登门纠缠，要和她谈“对象”。当遭到拒绝后，有的竟生出歹意，深更半夜越墙敲窗恐吓。这一切，小于都闷在心里，来往书信绝口不提，她坚信“身正不怕影歪”。
    事也凑巧，没想到小刘入伍不到两个月，父亲突然因病身亡，他请假7天，回家奔丧。料理丧事期间，他从邻居的嘴里得知了小于的处境，归队后，加重了对小于的惦念。
    为了不使心上人再遭恐吓和被人纠缠，小刘终于不顾纪律约束，三个月时间里，两次擅自跑回家中探望小于。
    小刘两次违纪，擅自离队回家的事，引起了部队领导的重视，派人来到辽源，请区人武部和当地政府协助调查解决。区人武部部长杨继民、政委赵兴明马上开会研究解决问题的办法。会后派出军事科长孔维贵、参谋王洪义星夜查访。查明了事情的真象后，又前往刘、于两家分头做思想政治工作。
    为了使小刘安心服役，区人武部领导会同小于所在的街道党委，采取了三条措施：一是与小于母亲所在工作单位协商，使于母由过去的三班倒改成上白班；二是由街道有关部门、居民委、组对小于家和本人予以重点关照；三是尽快为小于在街办企业安排一份合适的工作，既解决生活上的困难，又便于组织照顾。同时，有关方面还教育小于树立对爱情忠贞不渝的思想，用自己的实际行动支持小刘安心服役。
    这些举动，对小刘教育至深。归队后不久，他即参加了紧张的新兵训练和施工任务，干得十分出色，并多次受到表扬。
〖-ZW/正文〗
