〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给连队培养点教歌人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲广堤武建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，我们在基层了解情况时，发现所到的14个连队，没有一人会教歌。有的连队教歌时，只教词，不教谱；有的连队让战士跟着录音机唱。分析原因，我们认为：一是近几年兵员中缺乏这方面的人才；二是领导忽视了对教歌骨干的培养。为切实解决这个问题，我们建议：
    1.在部队初级军官和士官学校中，增设简谱教歌的课程，或安排短期培训，使在校的基层干部和士官骨干部能指挥连队唱歌。
    2.在年度新兵集训和班长集训时，注意选拔具有这方面特长的骨干予以重点培养，尽快使每个基层单位有一名会教歌的骨干。
    3.统一编制“怎样识简谱教歌”的教学录像片、录音带，统一编印成分级购置“怎样识简谱教歌”的教材，下发到连队，并提出培训或自学的要求。
    济南军区后勤部政治部 曲广堤 武建平
〖-ZW/正文〗
