〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视连史资料的管理和续写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范腊梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们发现一些连队（有些是具有光荣历史的英雄连队）的历史资料遗失比较严重。据对我部42个荣誉连队的调查，有35个连队没有连史册、荣誉室。其中，有半数以上的连队没有任何记载连史的资料，甚至有少数团的团史资料也严重丢失，所剩无几。团史、连史大多只记到1964年，这以后的23年成了空白，出现了“断代”的现象。大部分单位的锦旗、镜框残缺不全，有的甚至连一面锦旗、一个镜框也没有了，更为严重的是，少数同志竟把连队的锦旗撕破擦皮鞋，当窗帘，把镶嵌奖状的镜框拿回家放自己的照片。
    由于历史资料丢失，有的单位连什么时候组建，参加过哪些重要战役战斗，以及连队序列变化都不知道。如有个连队，根据老同志回忆，过去曾是功臣连队，但无任何资料可以证实，直到今年3月份上级统计功臣荣誉单位时，反反复复考证了两个月，才得以证实。据调查，类似情况不少部队都存在。
    出现这个问题的原因，与部队编制体制的多次变动有关，但主要是我们各级干部责任心和荣誉感不强，加之制度不健全，从而造成连史资料旧的无人管，新的无人写的状况。
    部队的历史资料，是部队建设的宝贵财富，是重温历史、进行光荣传统教育、激励后人的生动教材。现在部队中了解部队历史的老同志不多了，应抓紧时机，尽快抢救这些珍贵的历史资料。 济南军区某部 范腊梅
〖-ZW/正文〗
