〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国107名民主党国会议员6日向哥伦比亚特区地区法院提出诉讼，要求里根总统实行《战争权力法》，限制总统派遣美国军舰为11艘科威特油轮护航的权力。
    国会议员担心美国有可能因此而卷入长达7年之久的两伊战争。
    泰国总理炳・廷素拉暖和美国太平洋地区司令罗纳德・海斯6日表示，泰美两国一直在进行很好的合作，这种合作维护了本地区的和平。
    苏联外长谢瓦尔德纳泽6日在日内瓦40国裁军会议上发表讲话说，西德的72枚潘兴1―A导弹已成为苏美达成中导协议的主要障碍。
    柬埔寨马德望省上个月至少有119名柬埔寨人因食用了侵柬越军撒有化学毒品的食物后而死亡，其中有74名平民，45名韩桑林士兵。另外还有15人严重中毒。
    巴格达6日消息，被伊拉克击落的叙利亚飞机的驾驶员已于5日离开巴格达回国。这名飞行员驾驶的苏制米格―21飞机是7月28日在伊拉克阿卡沙特地区被击落的，飞机坠落在伊叙边境伊拉克境内几公里处。
〖-ZW/正文〗
