〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵王开林用镰刀排雷三百多枚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭绍青林启会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵排雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日，云南省文山军分区给孤身用镰刀排除越军埋在我境的315枚地雷的苗族民兵王开林记了二等功。
    王开林是云南麻栗坡县苗族民兵，家住老山脚下。我收复老山后，不甘心失败的越军一再潜入我境，在苗寨周围的田头地角埋设地雷，时常炸死炸伤我边民和牲畜。于是，王开林找到边防某部工兵营，学习排雷技术，掌握了各种排雷方法。没有排雷器材，王开林就带上一把镰刀，胆大心细地进入雷区，用10多分钟时间，成功地排出了第一枚地雷。从此，王开林经常身背背箩，手拿镰刀出现在边境线上。两年多来，王开林在边境排除越军埋设的各种地雷300多枚。 （鼓绍清、林启会）
    这位民兵勇于排雷的精神和高超的排雷技术实在可嘉。但有关部门若能为边防民兵提供必要的排雷器械，就可以使他们如虎添翼，既能有效地排雷，又可以减少伤亡。 ――编者
〖-ZW/正文〗
