〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚剑清晓李吴奈刘权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些刊物岂能作为“不健康书籍”收缴？
    最近下部队采访，了解到有些单位在收缴、销毁不健康书籍时，片面追求数量，把一些健康有益的杂志也统统作为“淫秽”物品强行加以没收。据统计，有一个单位收缴的113份杂志、小报里面竟有22份《中国青年》、《青年文摘》、《民主与法制》等刊物。一些同志在收缴过程中，只要发现有女人像和涉及到青年爱情婚姻方面的文章，一律作为“不健康书籍”处理。战士们对此意见很大。83230部队龚剑清
    工资、津贴何时能够按时发？
    我们连长年执勤，驻在山沟，本来就够艰苦的，可干部战士的工资、津贴，自1986年以来，经常不能按时发。有时过了一个月，钱也发不下来。不仅如此，从1986年10月份至今，干部战士出差的发票、住勤补助也没有报销。许多同志去报账，得到的回答是，上面没有发下钱来，我们也没有办法。由于连队没钱，有时干部战士连饭都吃不上，真叫人难以理解。
    55682部队 晓李
    应安排好干部家属临时来队的食宿
    夫妻长期两地分居的干部，每年家属来队探亲都要解决临时吃住问题。但是，我们学校对这个“牛郎织女”们十分关心的问题，却没有解决好。学校招待所虽有一些房间和配套的炊具，但有的被调作他用；有的被来队的志愿兵家属长期占用，致使一些干部家属来队后住不进招待所，只好挖门子找关系，将就了事。希望有关领导能为“牛郎织女”相会办点实事。 空军医学专科学校 吴奈
    请管管这些营房
    坐落在开远市卫东村对面的近百间营房，因无人管理，被毁坏的现象极其严重，许多门窗被拆走，有的房子被烧毁，破烂不成样子，现在除某部汽车营住着一部分以外，更多的是零星的军人、来队家属，还有许多外地来开远做临时工的、做生意的和来路不明的人住着，四处都架着锅灶，混乱不堪，根本不象部队营区。国家财产遭如此作践、毁坏，实在令人心疼，呼吁有关部门管管这些营房。
    云南开远市卫东村 刘权
〖-ZW/正文〗
