〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“葫芦舟”的腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某民兵训练中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永胜水吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，您听说过“葫芦舟”吗？您还记得曾使敌人闻风丧胆的民兵葫芦队吗？40多年过去了，昔日的“葫芦舟”已被冲锋舟、橡皮舟、汽艇所替代，昔日的民兵葫芦队已成长为国防后备力量阵容中一支令人瞩目的部队。
    位于九曲黄河之滨的河南某县，有一座颇具规模的民兵、预备役工兵训练中心，300名优秀的黄河儿女正在这里接受正规的工兵训练。
    在县武装部长冯守才的陪同下，我们领略了工兵训练中心的概貌：这是一座教学设备完善，生活设施配套的“工兵学校”，有机械操作场、射击场、操场，还配有舟桥车、冲锋舟、橡皮舟、汽艇等工兵机械，能进行地爆、排雷、架桥、机械野战筑城等工兵专业训练。
    “工具训练是很艰苦的，用习惯于操桨握锄的手去驾驶冲锋舟，还真不适应呢。”冯部长向我们介绍说，开始，几个胆大的后生驾艇渡河，刚到河心，艇就被浪打翻了，幸亏这些年轻人个个都是“浪里白条”，才没酿成事故、这件事引起了民兵的沉思，看来，单凭热血之勇是不行的，还要掌握真本领。这以后，民兵们的练兵积极性更高了：课堂上，认真听讲，做笔记；操作场，一丝不苟，反复实践；课余，自发组成学习小组，丛林中、水塘旁，经常能看到他们讨论问题的热烈情景。冲锋舟操作员刘向东，经过一个月的刻苦训练，从冲锋舟操作原理到战时故障的排除都已得心应手，考核时取得了优秀成绩。
    夏日的黄河，一场暴风雨刚刚掠过，河水猛涨，只见浊浪翻滚，波涛汹涌。我们在冯部长的陪同下，来到当年“陈桥兵变”的柳园渡口，一场民兵、预备役工兵强行登陆演习即将在这里拉开序幕，当年曾使敌人闻风丧胆的民兵葫芦队老队员、爆破英雄范瑞礼也兴致勃勃地赶来了。
    砰！砰！砰！随着三颗红色信号弹腾空而起，隐蔽在黄河北岸的一艘艘冲锋舟象离弦之箭，劈波斩浪向南岸冲去，在步兵和“炮火”的掩护下，成功地登上了滩头……接着，又表演了排雷、架桥、构筑野战工事等项目。民兵们精彩的演习博得了观摩者的热烈掌声。范瑞礼更是喜不自胜，高兴地感叹道：“‘葫芦舟’真的飞起来了！”
〖-ZW/正文〗
