〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党升全陈雨申杨瀚林仇学平杨希亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年本科高校新生普遍实行奖学金和学生贷款制度
    国家教委、财政部最近决定，今年在全国本科高等学校新生中普遍实行奖学金和学生贷款制度，并重新修订颁发了《普通高等学校本、专科学生实行奖学金制度的办法》和《普通高等学校本、专科学生实行贷款制度的办法》。
    铁道部聘请100名铁路监督员
    为了接受社会监督，提高服务质量，铁道部从中央国家机关、解放军三总部、首都新闻单位聘请了100名铁路车站、列车服务监督员。
    全大中参加统一民主党
    南朝鲜著名民主人士金大中5日说，他将参加由金泳三领导的南朝鲜统一民主党，并同金泳三联合竞选南朝鲜总统。这一宣布结束了金泳三和金大中可能分别参加竟选总统的说法。
    （以上据新华社）
    新疆军区测绘大队多次奋战林海无失火事故
    新疆军区测绘大队组建20多年来，十几次进入天山、阿尔泰山原始森林执行测绘任务，年年严格落实森林防火措施，无一失火事故。一天，在天山西段林区作业的某中队干部战士，作业完成后想用随身带的固体燃料烧点开水喝，但一想到在林区燃火很不安全，便忍着干渴，啃着干馍，步行几个小时走出林区才起火做饭。
    （党升全、陈雨申）
    红军西路军烈士纪念碑在甘肃临泽落成
    “八一”前夕，一座高19.36米的红军西路军烈士纪念碑矗立在甘肃临泽县内的大沙河畔，碑上镌刻着徐向前同志亲笔题词：“中国工农红军西路军烈士永垂不朽”。碑后40平方米公墓里安卧着4000多名红军烈士的遗骨。（杨瀚林、仇学平）
    广州市各界群众举办拥军优属“集市”
    7月26日，广州市在驻军海陆空机关大院内，同时举行大规模的拥军优属服务集市，服务人数达5000多人次。（杨希亮）
〖-ZW/正文〗
