〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴材林妙手回春我儿绝路逢生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    去年11月，我儿朱英民因公出差路遇车祸，造成颈椎损伤，导致高位截瘫，在哈尔滨市几家医院治疗3个月无效，病情愈来愈重，生命垂危。在我儿所在单位黑龙江省赵光农场总场领导的关怀下，今年1月，我儿来到北京医治。经过数家大医院的诊断，确诊为颈椎脊髓损伤内有血肿与颈椎间盘突出压迫症。鉴于他的身体状况不能实施手术，医院通知我们转院和准备后事。我们全家悲痛万分。这时，一位亲朋找来了《解放军报》1985年2月22日第二版刊登的52909部队干部吴材林自学针灸、按摩医术，治疗颈椎病的报道。我们抱着试试看的心情，找到了吴材林同志。他凭着对患者的一片深情，热情地收下病人。经多方联系，他把我儿安排到离他家较近、便于他医治的59241部队医院。小吴采用按摩、针灸、中药“三管齐下”的治疗方法，坚持隔日一次为我儿治病。无论刮风下雨还是星期天、节假日，从不间断。有次，他在家为一患者治病时，自己的腰不慎扭伤，但他仍然带病为我儿按摩、针灸。我儿病情严重、奇特，他翻阅大量医学书刊和资料，反复修改治疗方案。经过4个月的医治，我儿高位截瘫了的肢体有了知觉，运动功能有了恢复，我儿的生命保住了。
    黑龙江省赵光农场农研所 朱凤辉
〖-ZW/正文〗
