〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强国防观念学会抓武装工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台州地区短期轮训党政主要领导干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年将全区乡（镇）以上主要领导干部轮训一遍，每人过7至10天的军事生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松权王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导轮训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台州行署、军分区从今年5月下旬开始，利用两年时间对全区的438个区乡（镇）的883名党政主要领导干部分期分批进行国防知识轮训，每名干部过7至10天的军事生活，学习有关军事知识。首批参加轮训的59名区乡（镇）主要领导干部，已于6月初结业。
    去年底，台州地区行署专员杨雨洒、军分区司令员孙丕宪、政委江执中等军地领导同志，到沿海一线的区乡（镇）检查民兵、预备役工作，了解到有的党政主要领导干部国防观念比较淡薄，有的不熟悉武装工作。这些情况，引起了地区和军分区领导的重视，于是，地委、行署、军分区共同制定了《全区区乡（镇）党政领导干部国防知识轮训两年规划》，确定今明两年内，地区和县市分别对各区乡（镇）党政主要领导干部进行国防知识轮训，每名干部过7至10天军事生活，地区负责区一级，县市负责乡一级，统一规划，统一内容，统一要求，分期分批组织实施。轮训采取授课、观摩、实物操作、图上作业和野外训练等方法，主要了解掌握。上级关于武装工作的指东要求；新时期海防民兵政治工作和军事工作的内容及方法；本级武装工作职责；军警民联防指挥的程序；军事地形学的运用；单兵技术战术等内容。通过集训，明确新时期武装工作指导思想及意义，树立国防观念，增强做好武装工作的责任感。
    组织区乡（镇）党政主要领导干部学军事，在全区引起较强烈反响，这项工作虽然正在进行中，但已取得初步效果。这个地区的区乡（镇）都成立了党管武装领导小组，区乡（镇）党委书记兼任同级武装部的政治教导员、指导员。以前，因对武装工作不熟悉，指导工作不够得力。通过集训，激发了他们的责任感，疏通了工作关系，掌握了领导武装工作的主动权，自觉关心支持武装工作。过去，上级下达民兵任务，专武干部总是围着区长、书记“转”，有的还落实不了。集训后，区、乡（镇）长、书记主动找专武干部了解武装工作，学习民兵预备役有关资料，亲自参加研究搞好武装工作的措施。
    （张松权、王贤谷）
〖-ZW/正文〗
