〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗53个“失踪兵”是怎样归回训练场的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长于德水抓训练人员落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练记事RW：于德水/抓训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年开训不久，沈阳军区某团团长于德水带着参谋到连队检查训练落实情况。查过一圈之后，他吃了一惊。全团有53个战士“户口”在连队，可训练场上却不见影子。不少连队到课率没达到上级规定的标准。更让他吃惊的是，当对一些连长提出批评时，有两个话中带刺他说：“团长，你查了两年到课率，怎么到现在还没有效果？还是先查查你们机关吧！”这一“刺”倒把于团长“刺”清醒了，军委要求我们把训练工作当作经常性的中心工作抓好，要落实这一点，靠简单地批评批评，号召号召是解决不了问题的，非下一番艰苦深入的功夫不可。如今，就从这最难解决的人员落实问题入手吧！
    从后勤“抠”出了11个战士
    清查“失踪兵”，他首先想到了后勤。这几年，团里的农副业生产大发展，新办了万只鸡场、百头猪场、大棚蔬菜生产基地。摊子大了自然要多用兵。去年，他曾亲自到后勤清理过超占兵员，可一听叫苦心就软了。这一次，他吸取教训，硬下心肠，带领司令部的同志来到后勤，总算把减人的工作做通了。可谁知他回办公室刚坐定，军需股长又打来报告要加人。于是，他和副参谋长王保青再次来到后勤，先让大家放开叫苦，而后集思广益解难题：
    万只鸡场的5个兵全部撤出，把鸡场承包给地方；百头猪场的猪不一定硬凑百头，分一部分给连队，这样又可减掉一个兵；蔬菜生产基地实行责任制，可减掉2人；副食品基地原来4个人守4台制作机，可以改为1人守两台制作机。
    就这样，于团长从后勤“抠”出了11个战士。第二天，这些战士便回到连队，投入了训练。
    又从司政机关“抠”出8个战士
    后勤处工作难做，司令部、政治处的工作就更难做。还没等于团长登门清理，一些部门，已纷纷来陈述不能减兵的理由：“司令部经常发文件，没有打字员哪行？”“司政就一个食堂，还有5亩菜地，8个饮事员实在忙不过来！”“咱团的文化工作已是隔着窗户吹喇叭，名声在外。如果把人撤了，许多活动计划都得吹！”
    于团长心想：耳听是虚，眼见为实，他决定来一次“私访”。团里放电影，他悄悄来到后台，见放映室内只有两个战士在操纵机器，他问：“你们组长呢？”一个战士支支吾吾地答：“组长回家了。”于团长若有所悟。还有一次，他来到了机关的菜地，见青一色的是8个战士在干活，找了好一会儿，也没看到一个干部，于团长心里有了底。
    他把司政机关的部门领导都找了来，说：“机关超占兵员的根子，是干部图清闲，让战士代劳！只要把机关内部的潜力挖掘出来，兵就能减下来。”看团长说得这样有根有据，大家都没话说了，没过几天，又有8个战士从司政机关回到了训练场。
    现在，电影组按编制只留一个兵，组长一身数职，既当放映员、录相员，又兼俱乐部主任。司令部打字员下去后，保密员兼起了打字任务。
    狠狠心，撤回两批人，训练场又增加31个战士
    很快，于团长又遇到一道难题：自己亲手开通的财路堵不堵？前几年，团里为了增加收入，派出了两批人。一批在某林场为林区修路。一年下来，收益少说也有20万元。还有一批人在百里外的海滩晒盐。两股财路开通，团里逐渐富起来。现在要把这些人也“抠”下来，于团长真有点犯寻思了。现在团里需要搞的建设项目还不少，靠已有的家底是不够的。可作为团里的军事首长，他更知道搞好部队训练的重要。思前想后，他看清了一点：我军建设指导思想实行战略性转变后，仍要时刻不忘战斗队的思想，其他建设可以逐步搞，军事训练不能放松。于是，党委会上，他说服了不同意见，又做出了一项新的决定：把林区的筑路工程包给地方，只留一个干部一个战士做好善后工作，盐场的兵全部撤回。仅此一举，训练场上就又多出了31个战士。
    发加急电报，追回最后1个战士
    53个“失踪兵”，已经有50个回到了训练场，还有3人在哪里？
    查遍了机关各部门都没有，于团长就到下面查，原来一个兵在一位老同志家帮忙，一个在与团里关系不错的一所医院出差，还有一个长期在外跑烟酒，都涉及到“关系”。于团长一狠心，严令有关连队立即发信追回。前两个战士很快归队了，只有最后一个却迟迟未归。他再次来到战士所在单位追问。这个单位领导说：“他来信讲，烟酒已联系好，因暂时没货，还需等几天。”于团长一听，脸色严肃他说：“马上给他拍加急电报，限4天内归队！”到第4天头上，第53个兵果真按时归队了。如今全团个个连队“车马炮、相士帅”齐全，参训率普遍达到或超过上级规定的标准，整体训练搞得热火朝天。
〖-ZW/正文〗
