〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八七会议”纪念馆重新开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方政军段贵金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念馆开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉8月7日电 （记者方政军、段贵金）今天是“八七会议”60周年纪念日，位于武汉市汉口鄱阳街139号（原三教街41号）的“八七会议”纪念馆经过修复今天正式对外开放。
    中共中央政治局常委、中央顾问委员会主任邓小平题写的“八七会议会址”门匾悬挂在修饰一新的纪念馆门口。“八七会议”纪念馆坚持历史唯物主义观点和实事求是的原则，如实反映了“八七会议”及其前后的历史，增加了全部会议代表的照片和生平简介，充实了“八七会议”前后我党部分重要会议文件等文物复印件，突出表现了“八七会议”在我党历史上的重要地位和作用。
    “八七会议”纪念馆1978年8月7日建馆以来，共接待国内外观众26万人次，邓小平、陆定一、李维汉、方毅等同志曾先后到这里参观。任弼时同志的夫人陈宗英同志最近向纪念馆赠送了《任弼时纪念像册》。
〖-ZW/正文〗
