〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国产化精良战舰驰骋在祖国万里海疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗船舶工业为海军装备现代化作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已形成大连、上海、广州等舰船生产、修理配套基地，拥有数百家舰船配套企业在“军转民”的形势下，舰舶工业为海军装备现代化将继续有所作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗船舶工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，记者目睹了一次壮观的海上分列式。目前装备海军的各种主要战斗舰艇，都在这里一展雄姿：有“水下秘密杀手”核动力潜艇、导弹潜艇、鱼雷潜艇，“海上多面手”导弹驱逐舰，“海上警卫”导弹护卫舰，“海上猎手”猎潜艇，“海上轻骑”导弹快艇、鱼雷快艇。它们编队整齐劈浪前进的威武阵容，引起人们阵阵欢呼。值得骄做的是，这些舰艇全都是国产的。
    人民海军的装备建设始于新中国成立后，船舶工业担负着为海军提供精良装备的重要任务。中国船舶工业总公司副总经理王荣生向记者介绍：38年来，我国先后建造的各种战斗舰艇、军用辅助船舶、特种用途船舶同海军广大官兵一道，经历了海上各种考验，在保卫我国海上安全，维护领土主权和海洋权益，执行国防战略任务，促进与其他国家的友好往来方面，发挥了重要作用。
    与此同时，我国已经形成大连、上海、广州等舰船生产、修理、配套基地，拥有数百家舰船配套企业，并建立起具有相当规模、专业齐全的研究、设计机构和各种试验设施、试验船队、试验基地，取得了大批重大科研成果。这些科研生产基础，孕育着人民海军装备现代化的光明未来。
    船舶总公司军工部刘恩第副总工程师介绍说，与我军建设指导思想实行战略性转变相适应，今天的舰船生产贯彻“缩短战线、突出重点、狠抓科研、加速更新”的方针，把有限经费用于新型舰艇的研制开发，多试少造，多搞技术储备。这将带来一个历史性的变化：大大加强海军装备的基础研究和应用研究，将有一定比重的科研费投放在舰艇及其装备的早期开发和预先研究中。这是我国造舰能力趋于成熟和发达的标志。
    船舶总公司的同志还告诉记者，船舶工业目前已初步实现由主要生产军品到军民结合的转变。在“军转民”情况下，船舶工业在为海军提供现代化装备方面，将会继续有所作为。一方面，继续保留精干的力量稳定地确保海军舰船的科研、生产；一方面，“军民结合”主要体现在军用技术和民用技术的相互补充和相互渗透，人才相互交流，生产科研设施共同利用，在对外开放中大量引进、吸收和发展新技术，这对海军装备建设的意义是不言而喻的。目前，船舶工业正在深化军工科研、生产体制和管理体制的改革。沪东造船厂与海军签订经济承包合同建造舰只，中华造船厂实行优质优价建造军船，舰艇建造招标试点正在进行。这些改革适应了新时期海军装备建设的需要。
〖-ZW/正文〗
