〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国青年计算机知识竞赛揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军3名代表获一二等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子计算机是一个国家现代化的重要标志。党的十一届三中全会以来，广大干部战士学习计算机知识的热情空前高涨。在这次知识竞赛共收到的17700多份答卷中，有军队的4900多份。其中还有老山前线猫耳洞战士寄来的，他们在资料奇缺，无人辅导咨询的情况下，冒着酷暑，一丝不苟地完成了答卷。北京大学的教授们看到这些答卷之后，深受感动。他们对记者说：“战士们求知欲望之强，使人钦佩，这样的军队是会永远立于不败之地的。”
    这次竞赛历时两个多月，在参赛的17000多人中，经过初选、复赛后，选出12名代表进京一决高低。36032部队的王运卿、国防科技大学的戴永康、第二炮兵司令部的李海燕3人，在昨天下午的抢答题角逐中，均取得进入前10名的优异成绩，王运卿获一等奖，戴永康、李海燕分获二等奖。
    邓小平同志1984年2月曾指出，普及计算机要从娃娃做起。在这次参赛的人员中，13至17岁的有3455人，北京一中15岁的初中学生高键，获得本次比赛的特等奖。这次全国青年计算机知识竞赛是由北京大学计算机系团委、北京信通电脑公司、中国青年报、科技日报、计算机世界、解放军报等单位联合举办的。
〖-ZW/正文〗
