〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队理发箱为啥受冷落？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库做好开放条件下思想政治工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗经盛志杨明安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的春风吹拂着军营。
    这一天，驻守在大别山麓的南京军区某仓库营房门口来了一位个体经营的理发师，他理发挑子一摆，挂出了五颜六色的广告，还有那能理出一头好发型的技术，一下子吸引了不少战士，生意可红火了。营区门外热热闹闹，连队的理发箱不免显得冷落起来。
    个体户理发挑子带来的冲击波，引起了带兵人的思考。这是一支具有艰苦奋斗光荣传统的部队，刘伯承元帅当年视察时的亲笔题词仍在部队办公楼中央闪光。部队驻扎在这里已30多个春秋，理发箱一直是连队的传家宝，可为啥今天受到冷落呢？有的连队干部气呼呼地找到库领导，要求立即把理发个体户从军营边撵走。
    理发师可不吃这一套，“咋了，我违反党的政策了吗？”战士们呢，心里也向着这个个体户。
    王政委对这件事观察好多天了。他制止住正在气头上的连队干部，风趣地说：“发型要符合有关规定，不过战士们年轻，讲究点发型美也不错，我们老同志不还喜欢三七开、一抹式吗？”王政委的情绪感染了大家，听他如此这般地说了一通，都觉得心里有谱了。
    4月初，一位有祖传理发手艺的战士小范经过培训被选任了理发员，由他牵头又办了一期连队理发员学习班。此后，连队理发箱纷纷从冷宫里走了出来，连队干部也对理发产生了浓厚的兴趣，常常和理发员一起比来划去：小左的脸比较小，鬓角高一点显得精神……看到连队理发员理发讲究美了，连最爱赶时髦的小鲁也动了心。他抱着试试看的心情请连队理发员理发。指导员乐呵呵他说：“小鲁啊，俗话说量体裁衣，理发也是因人而异。你是大方脸，以前喜欢留长发，不但违反规定，也显得老相。按部队要求理，你倒显得精神得多。”小鲁理完发，拿着小镜子左观右看，喜得眉开眼笑。渐渐地，大包头大鬓角等怪发型在战士心目中失去了位置，官兵之间再也不用为头发长的事闹别扭了。连队理发箱给军营带来了春意。
    转眼由春入夏。出营门理发的战士渐渐少了，个体理发的生意有些冷淡。那位理发师也没怎么生气，他对还找他理发的战士说，就给你推这一次头了，手艺都让你们学去了。再呆在这里我可要喝西北风了。他“嘿嘿”地笑着，担起理发挑子走了。
〖-ZW/正文〗
