〖ZQ/总期〗10802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民安韩黎光邸福元陈满秋肖军钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部离退休问题解答（16）
    问：军队离休干部夫妻双方均是军人，移交地方后，其住房怎样分配？
    答：军队离休干部夫妻双方只给一方分配住房，按职务高的一方的住房面积标准分配。在离休干部安置地点，其配偶已分配住房且面积不低于离休干部性房面积标准的，一般不再分配；反之，仍应分配住房，但应将原住房交回，不得同时占用两处住房；对人口较多居住拥挤的营职以下干部，经当地人民政府批准，可酌情留用一部分原住房。
    问：军队离休干部自愿回农村安置的，其住房怎样修建？
    答：军队离休干部自愿回农村建房安置的，须由本人申请，部队团以上单位证明，安置地区县以上民政部门同意，并按国家有关规定办理了宅基地使用证明后，方可办理建房手续。按当地县、市军队离休干部的建房标准将建房经费和建筑材料指标拨给本人。由当地政府帮助建房或买房，节约归己，住房产权归已。
    民安
    在校学员放假期间伙食费和粮票怎样领报？
    在校学员放假期间伙食费怎样领报？是发给全国粮票还是地方粮票？
    34614部队4队韩黎光
    在校学员在放假期间被批准探家的，时间在一个月以内者，仍按原灶退给伙食费；超过一个月者，从超过之日起停止原灶。放假期间应按原定量发给全国粮票或学员所到省、市能够使用的地方粮票。
    总后军需部给养处邸福元
    解放战争负伤未评残现在能否补办，需要什么手续，到何处办？
    我有一亲戚，抗日战争时期入伍，解放战争时期是冀中军区九分区司令员的警卫员，在一次战斗中腿部负伤，当时未办理评残手续。请问：负伤军人转业到地方多年还能否补办评残手续？ 沈阳空军陈满秋
    经向民政部有关部门联系，现答复如下：
    根据有关文件规定，对于个别确属漏评的转业、复员、退伍军人，本人档案材料或其他原始材料（如病历、立功材料、组织鉴定等）有因战、因公负伤记载，现原伤残部位经医院检查仍够评残条件，可向当地民政部门提出补办评残的申请。民政部门受理后，按有关政策予以审理；对于有的复员军人，因战（因公）虽有过穿皮伤肉，但未致成残废；或有伤残，但已治愈，不影响劳动能力和生活能力；或因年老多病引起的瘫痪等，则不在评残之列。至于你亲戚的有关证明材料、残情是否能评残，可与当地民政部门进行联系。 ――编者
    复员在乡的革命残废军人病故后，对其遗孀和未成年的子女有无照顾？
    我是一名现役军人。父亲是一位复员在乡的革命残废军人，于1980年病故，留下母亲和三个未成年的弟妹。请问：国家对他们有无照顾？
    89770部队医院 肖军
    根据原内务部1966年11月11日给湖南省的复函规定：在乡的特等、一等革命残废军人病故以后，对他们的遗属生活困难照顾问题，可以参照对病故军人家属的生活困难的照顾办法给予补助和优待，保证他们的生活不低于当地一般群众的水平；对于二等以下的革命残废军人病故以后，其家属不应再继续给予优待，有困难的，应作为社会困难户照顾。因此，对你母亲和三个未成年的弟妹的照顾，可以根据你父亲生前的残废等级来进行确定。
    另外，从来信看，你父亲虽已病故，但你已是现役军人，因此，你母亲和三个未成年的弟妹还是军人家属，可以享受军属待遇。如果你是义务兵战士，你的家属可以享受当地群众的物质优待；如果你是军队干部或志愿兵，你的家属除了由你负责赡养以外，还可以享受军属的政治优待。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
