〖ZQ/总期〗4080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列）机关报号召人民认真学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛主席把马列主义提高到一个崭新的阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬林副主席《人民战争胜利万岁》一文在当代世界具有十分重大的意义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗A41〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗《毛泽东著作选读》/澳共（马列）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本十一日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》以《珍贵的毛主席著作选读》为题发表文章，热情赞扬中国人民的伟大领袖毛主席的光辉著作，并号召澳大利亚人民认真学习毛主席的著作。
    文章详细介绍了《毛泽东著作选读》（甲种本）的内容，并指出，《中国社会各阶级的分析》一文提出了阶级分析的原则，是进行阶级分析的宝贵的典范；《湖南农民运动考察报告》这个文献是“阶级分析的又一篇经典著作，是认识和了解革命的深刻的一课”。
    文章说：“毛主席继承、捍卫和发展了马克思列宁主义，把马克思列宁主义提高到一个崭新的阶段。”
    文章还高度评价林彪副主席的《人民战争胜利万岁》一文。文章指出，这一文献在当代世界上具有十分重大的意义，它概述了毛主席关于人民战争的思想。
    文章最后说，我们的时代是帝国主义走向崩溃，社会主义走向全世界胜利的时代，在这样的日子里，严格按照毛泽东思想办事，是一件极其重要的事情。
〖-ZW/正文〗
