〖ZQ/总期〗4080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修强盗彻底完蛋的日子不远了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长缨〖HH/换行〗DW：四七七四部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小偷为了逃脱被捉住的命运，往往使出贼喊捉贼的一招。如今，苏修叛徒集团心怀鬼胎，也使出了贼喊捉贼的卑鄙伎俩。
    苏修叛徒在侵犯我国领土珍宝岛以后，竟然倒打一耙，向我国提出所谓“抗议”，组织反华“游行”，并且开动各种宣传机器，举行“记者招待会”，大肆歪曲事实真相，极尽造谣污蔑之能事。珍宝岛无可争议地是我国的领土，这伙叛徒却硬说应该归他们“警卫”；明明是苏修边防军侵犯我国领土，这伙叛徒却反诬是我边防军向苏修边防军进行了“挑衅”。他们还恶毒攻击中国人民反击他们猖狂挑衅、揭露他们社会帝国主义侵略罪行的正义行动，是什么“反苏”。真是信口雌黄，一派胡言！苏修妄想捞得一根半根“稻草”，那曾晓得，反而将自己的强盗凶相暴露得淋漓尽致。
    众所周知，以勃列日涅夫、柯西金为首的一小撮叛徒，彻底背叛了马克思列宁主义，背叛了无产阶级，完全站到苏联人民、中国人民和世界革命人民的敌对立场上去了。
    就是这一伙叛徒，在苏联全面复辟资本主义，颠覆无产阶级专政，葬送十月革命的成果，把好端端的社会主义苏联变成资本主义的人间地狱，实现了帝国主义几十年来花了九牛二虎之力也没有能够得逞的反革命计划。
    就是这一伙叛徒，疯狂掠夺和残酷压迫东欧一些国家的人民，并且明火执仗地出动几十万军队占领捷克斯洛伐克。
    就是这伙叛徒，同美帝国主义勾结，镇压阿拉伯人民的反帝反侵略斗争，妄图合伙控制中东。
    又是这伙叛徒，妄想进一步侵占我国领土，公然指使苏修边防军侵入我国珍宝岛，制造严重的流血事件。
    …………
    苏修既是凶恶的社会帝国主义者，又是最大的反苏罪犯。他们和美帝国主义完全是一丘之貉，是中国人民的死敌，是苏联人民的死敌，是全世界人民的死敌。可是，这伙双手沾满革命人民鲜血的强盗，竟恬不知耻地大喊“抗议”，反诬别人“反苏”，岂不怪哉？
    其实，戳穿了也并不奇怪。骗子有骗子的手段，强盗有强盗的逻辑。苏修叛徒集团就是企图以此为烟幕，掩盖自己的强盗嘴脸，煽动反华情绪，来转移苏联人民对其反动的法西斯统治的日益不满和反抗。然而，苏修叛徒集团的肮脏唾沫，岂能洗掉它反苏、反华、反共、反人民的罪行！
    伟大领袖毛主席指出：“假的就是假的，伪装应当剥去。”不管苏修叛徒集团披上多么漂亮的袈裟，往自己脸上涂抹多么好看的油彩，魔鬼毕竟是魔鬼，强盗终归是强盗，他们的狰狞面目是永远也掩盖不了的。
    贼喊捉贼，必受严惩。苏修叛徒集团，你们这伙杀人不眨眼的强盗等着吧！中国人民、苏联人民和全世界革命人民迟早要和你们算总账的，你们彻底完蛋的日子已经为期不远了！
〖-ZW/正文〗
