〖ZQ/总期〗4080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏两国人民的友谊谁也破坏不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮兵机关裴卫东孟向林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏人民友谊/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修新沙皇猖狂反华，已经到了头脑发昏的地步。继三月二日出动武装部队侵犯我国领土之后，又于三月七日和八日，连续唆使大批暴徒砸我使馆，袭击我使馆人员。尤其令人愤慨的是，这伙暴徒竟肆意侮辱我们的伟大领袖毛主席。我们绝对不能容许他们这样胡作非为。苏修叛徒集团这样接二连三地制造反华事件，就是企图煽动反华情绪，挑拨苏联人民同中国人民的革命友谊，转移苏联人民对苏修法西斯统治的强烈不满和反抗，借此摆脱困境。但是，“从来的顽固派，所得的结果，总是和他们的愿望相反”，苏修叛徒集团反华越凶，灭亡就越快。
    苏修叛徒集团妄想挑拨苏联人民同中国人民的革命友谊，是绝对不能得逞的。我们到过苏联，亲眼看到广大苏联人民非常热爱我们的伟大领袖毛主席，非常珍惜中苏两国人民的革命友谊，无比憎恨骑在他们头上横行霸道的苏修新沙皇。苏联人民不顾苏修叛徒集团的严密监视和百般阻挠，利用一切机会，想方设法表达他们对我们伟大领袖毛主席的无限热爱和对中国人民的深情厚谊。有一次，我们在列宁格勒车站等车，一位白发苍苍的苏联老人避开警察密探的监视，到我们面前激动地表示：“苏联人民日夜想念毛主席，请把这封信转给他老人家。”他在信中写道：“毛泽东同志是当代的列宁。毛泽东高举马克思列宁主义的大旗，站在反帝反修的最前列。我们苏联人民衷心祝福毛泽东同志健康长寿。”信中还说：“苏修叛徒集团已经把列宁、斯大林缔造的社会主义国家拖到了资本主义的泥坑，搞得劳动人民连黑面包也吃不饱，甚至说话的权利也被剥夺了。”还有一次，我们在公园遇到一位苏联青年学生，他主动走过来对我们说：“我和我的几位同学经常冒着危险收听你们的广播。中国人民是好样的。我们坚决支持你们反帝反修的正义斗争。我们苏联人民一定会走中国的道路。”这是苏联人民真正的意志。苏修叛徒集团违背苏联人民的意志，一意孤行，猖狂反华，只能是“搬起石头打自己的脚”，绝不会有好下场！苏修新沙皇丧心病狂地破坏中苏两国人民的革命友谊，说明他们是中苏两国人民和全世界革命人民不共戴天的凶恶敌人。我们永远坚定不移地同苏联人民站在一起，以实际行动支持苏联人民起来造苏修叛徒集团的反，彻底埋葬万恶的苏修新沙皇！
〖-ZW/正文〗
