〖ZQ/总期〗4080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古自治区各族军民化愤怒为力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓把祖国北部边疆建成反修钢铁长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗掀起抓革命促生产促工作促战备的新高潮；狠狠回击苏修的挑衅和侵略〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/内蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特十一日电 地处反修前哨的内蒙古自治区各族工人、贫下中农（牧）、解放军指战员，坚决贯彻执行毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大方针，誓把祖国北部边疆建成坚不可摧的钢铁长城，用实际行动狠狠打击苏修叛徒集团的挑衅和侵略。
    连日来，从自治区首府呼和浩特到辽阔的农村、牧区，从中苏边境的大兴安岭到自治区西部的额尔古纳旗，被苏修叛徒集团武装挑衅激怒的各族工人、贫下中农（牧）和解放军指战员，共有二百多万人举行了声势浩大的示威游行和抗议集会，愤怒声讨苏修叛徒集团的滔天罪行。苏修叛徒集团指使大批暴徒连续到我驻莫斯科使馆门前进行疯狂挑衅的消息传来，各族军民无比愤慨，举行了声势更为浩大的示威游行和抗议集会。
    在声讨苏修滔天罪行的强大示威运动中，全区各族革命人民决心化愤怒为力量，掀起抓革命，促生产，促工作，促战备的新高潮，坚决回击苏修的挑衅和侵略。内蒙古电子设备厂、电动工具厂、电线厂、呼和浩特机床厂、动力机厂等全区许多工矿企业，最近先后试制和制造成功许多对我国社会主义建设有重要意义的新产品。在草原钢城――包头，广大钢铁工人把多生产一吨钢铁，当作回击苏修的炮弹。他们的生产纪录一再刷新，技术革新和技术革命的新成果不断涌现。不久前投入生产的新建包钢轨梁厂的革命工人，最近轧制成功了我国社会主义经济建设和国防建设所需要的几种大型钢材。
    在辽阔的农村和牧区，革命轰轰烈烈，生产热气腾腾。各族贫下中农（牧）红心永向伟大领袖毛主席，决心紧紧地团结在以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部周围，狠抓革命，猛促生产，狠狠打击苏修叛徒集团的挑衅和侵略。
    内蒙古千里边防线上的人民解放军各族边防战士，怀着无限忠于伟大统帅毛主席、无限忠于社会主义祖国、无限忠于人民的赤胆忠心，坚决表示要向英雄的驻珍宝岛的边防战士学习，紧握手中枪，作好一切战斗准备，随时消灭入侵者。曾经和美帝国主义较量过的我边防部队某部广大指战员豪迈地说：对苏修社会帝国主义的侵略行动，第一反对，第二不怕。如果他们一意孤行，胆敢继续来犯，我们就象痛歼美帝侵略者一样，叫它落得个“玩火者必自焚”的可耻下场。边境地区各族革命群众和解放军指战员表示：这里的座座蒙古包都是战斗的堡垒，人人都是反帝反修的战士。我们一定遵照伟大领袖毛主席的教导，提高警惕，加强战备，随时准备彻底消灭一切敢于来犯的敌人。
〖-ZW/正文〗
