〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了老山战士的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举周家强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川奉节县有一个偏僻山乡――孙家村。村东边李家有个姑娘叫李献明，她是老山前线某部战士颜献明的女友。
    今年2月2日中午，李姑娘一人正在家做饭，同村村民王正炳闯了进来。见李姑娘一人在家，王正炳便猛扑过去，一把抱住了李姑娘。屋外的人听到喊声纷纷跑了进来，因害怕王正炳而敢怒不敢言，直到姑娘的母亲赶到后，才把女儿从王的魔爪下救了出来。
    谁料想，王正炳的违法行为不仅没有受到追究，反倒因此和李家结了仇。今年5月，正值农忙季节，李姑娘的母亲正在灌水浇田时，王正炳的婶子一把将李母手中的水龙头夺了去，并将她推下田埂。李母爬起来便和她扭打，这时，家数人赶来，用篙锄将李母毒打。李姑娘闻讯赶来搀扶母亲，也被打得鼻青脸肿，头破血流。好心的人们将她们母女送进了医院。
    颜献明的弟弟知道此事后，给在老山前线的哥哥写了封信。颜献明捧着来信，手在颤抖，心在流血。他给王正炳写了封长信，“王正炳：善有善报，恶有恶报，不是不报，时间未到……”末了，还将一颗子弹装进信封。
    就在颜献明准备寄这封信的时候，他收到了李姑娘的来信。信中写道：“献明哥：我知道你疼我、爱我，但你现在已不是普通百姓，而是一名光荣的解放军战士。你千万不要为了我而做出有损部队、有损自己的事。……我的伤现在已治好，你不要为我操心，应和战友们搞好团结，杀敌立功，待你凯旋时，我亲自来部队接你回去……”姑娘的话犹如阵阵春风，徐徐地吹进了颜献明的心房。他把准备寄给王正炳的信撕个粉碎，然后，手持钢枪，从容地向哨位走去……
〖-ZW/正文〗
