〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻杭某部被誉为“天堂的绿色卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓明陶广平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈晓明、陶广平报道：在抗台风救灾中被誉为“飓风中的擎天柱”的驻杭某部，在防火救灾中又立新功。今年入秋以来，他们先后出动近万人次，救人23次，保住了驻地风景区的自然景观和大片森林，为国家减少经济损失上千万元。12月8日，杭州市政府专门致电该部，称赞他们是“天堂的绿色卫士”。
    入秋以来，由于久旱无雨、气候干燥，杭州地区频频出现火情。对此，这个部队把援助驻地防火救灾当作今冬明春的军民共建工作重点，并采取了有力措施。他们与各共建点制订了军民防火救灾方案，结合战备值班，指定了值班部队、突击分队，固定了救火物资器材，并进行了编组，随时准备应付突然情况的发生。11月12日，著名风景点灵隐寺北侧的将军山突然起火，司令部救火抢险指挥组接到火警报告后，立即调动部队。受领突击任务的某团在5分钟内就组织了800余人，20多分钟赶到火场，及时控制了火势。11月28日，西天目山突然发生火灾，担任救火值班的先头部队某炮团迅速派出600人的突击队，赶到火场，同驻地群众一起奋力灭火，控制了火势，使这个有着众多奇树珍禽的“天然植物园”免遭损失。
〖-ZW/正文〗
