〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平赵紫阳分别会见拉・甘地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切着眼未来发展中印关系利用和平环境建设各自国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 （记者柴世宽、朱云龙）邓小平主席今天上午在人民大会堂会见印度总理拉吉夫・甘地时说：“我们双方要忘掉两国关系中过去的一段不愉快，一切着眼于未来。”
    拉・甘地表示希望两国关系能恢复到以前那样。
    邓小平说，拉・甘地这次来访使中印两国恢复了朋友关系。他指出，两国的人口加起来占世界人口的1/3还多，两国对人类负有共同的责任。双方应当利用目前有利的国际和平环境来发展各自的国家。
    他说，总的国际形势在变，各国都在考虑新的政策和新的国际关系。中印共同倡导和平共处五项原则是最经得起考验的。“我们向国际社会推荐这些原则作为指导国家关系和国际关系的原则。中印双方作为倡导者要首先实行起来，不仅两国的关系要按照五项原则来处理，我们在同各自的邻国交往中也应实行这些原则。”
    邓小平在谈到发展问题时说，当今世界1/5的国家是发达国家，其余4/5是发展中国家或不发达国家。人们议论说，下个世纪是“亚太世纪”。其实，真正的亚太世纪要等到中国、印度和其他发展中国家发展起来才能实现。
    据新华社北京12月21日电 中共中央总书记赵紫阳今天晚上在钓鱼台国宾馆会见印度总理拉吉夫・甘地时说，中国和印度应该共同努力，发展两国关系，同时为当代最根本的问题――和平与发展作出贡献。
    赵紫阳说，在和平与发展问题上，中印两国大体上有一致的立场和共同利益。
    拉・甘地指出，在现存的国际政治和经济秩序下，在和平与发展问题上不可能出现实破。他说：“我们要用和平共处五项原则来取代现行的国际政治秩序。”他还主张用国际经济新秩序来代替不公平、不合理的旧秩序。
    赵紫阳说，中印两国可以在改变旧秩序、建立新秩序方面进行合作，而且也应本着这一原则来处理两国的关系。
〖-ZW/正文〗
