〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭张国智任志扬穆军涛葛克友贾常舜张才华巢银书梁雨合 田洪德 刘纯益 刘书燕 罗仁容 喻正林 蒙俊怡 杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长谭绍松研制成功枪口摆动仪
    某部连长谭绍松研制成功喷火枪枪口摆动仪，11月20日通过技术鉴定。它能自动记录喷火时枪口摆动情况，根据记录能准确找出操枪中存在的问题，有针对性地纠正动作。 （王丰亭、张国智）
    航空电源车获军队科技进步一等奖
    沈阳军区空军航空装备修理厂军代表张德山研制成功420、422型航空电源车，获军队科技进步一等奖。该车主要用于新型战斗机和大型客机的地面供电起动，比国外同类产品耗能少、造价低。 （任志扬、穆军涛）
    多功能多道生物信号放大器获专利
    一种用来放大人体医学信号的新型仪器――多功能多道生物信号放大器获得国家专利。该仪器由180医院医务处助理工程师程钦安研制。它与计算机数据采集系统接口后，可将心电、脉象、体温等微弱生物信号放大，为临床和科研迅速检测出所需的医学数据。 （葛克友、贾常舜）
    空――空格斗导弹攻击模拟系统问世
    11月1日，“空――空格斗导弹攻击模拟系统”通过技术鉴定。该系统是我军航空兵部队在空――空格斗导弹战斗训练中检验攻击效果的新型模拟训练器材。它的问世，解决了飞行员发射导弹攻击效果无法检验、判定等问题。（张才华、巢银书）
    军地联合研制出国内首台“电子称”
    济南军区91医院、山东激光研究所和曲阜师范大学经过两年多的努力，共同研制出了“J―87型体重烧伤补液电脑测算仪”。该仪器具有测重、测长、电脑数据处理功能，可通过微电脑运算并打印出19项临床诊断治疗参数。（梁雨合、田洪德）
    音频间动综合电疗仪通过鉴定
    由175医院和福建省龙溪无线电厂研制成功的“JM85型音频间动综合电疗仪”，10月27日通过技术鉴定。该机产生的多种电流，可分别作用于人体的深部组织，达到消炎止痛，软化纤维结缔组织等目的。 （刘纯益、刘书燕）
    综合式火炮野战抢修工具定型
    81200部队军械科，研制成功综合式火炮野战抢修工具。该套工具可适用于122榴、152加榴和85加等火炮的野外抢修，具有携带方便，展开和撤收迅速等优点。 （罗仁容、喻正林）
    新型心脏功能自动检测仪研制成功
    陕西省军区35医院特诊科主任、主治医师李志明牵头的研制组研制的XJS―Ⅱ型心脏功能自动检测仪于12月8日通过技术鉴定。临床验证表明，Ⅱ型仪是心脏检测理想的更新换代设备。 （蒙俊怡、杨战宏）
〖-ZW/正文〗
