〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵龙秋热心为群众治病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被人们誉为“白求恩式的医生”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉光昌陈胜华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务RW：赵龙秋/医生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉光昌、陈胜华报道：沈阳军区222医院内科主治军医赵龙秋，视患者为亲人，把职权当作义务，廉洁行医40年，被人们誉为“白求恩式的医生”。
    赵龙秋1947年入伍后即从事医疗工作。几十年的临床实践，使他掌握了一手高超的医疗技术，尤其在对肝癌、肝炎等病的治疗上造诣较深，登门求医者络绎不绝。对求医者，赵龙秋全都以诚相待。他把年轻的病人视为自己的儿女，中年患者当做兄弟姐妹，老年患者敬为长辈。吉林市某厂青年女工于桂霞因患结肠癌住进222医院。赵龙秋想，病人的生命虽然无法挽救了，但也要让病人带着人间的温暖微笑离去。由于病人长期卧床，身上起了褥疮，又脏又臭，时间长了，家里陪护人员都没了耐心，而赵龙秋却从始至终耐心照顾她。临终前，于桂霞拉着赵龙秋的手说：“赵医生，你比我的亲人还亲啊！”并叮嘱不满6岁的儿子，长大后要向赵医生那样做个好人。
    凡是上门求医的人，赵龙秋从不推辞，白天忙不过来，就利用业余时间登门为群众冶病。去年冬的一天，他步行到离医院9里多路的吉林市环保局侯正平家巡诊，途中冠心病复发，痛得他蹲在地上抓起一把雪，吞下几片急救药后继续赶路。3年来，赵龙秋不分严寒酷暑，坚持每周两次为侯正平巡诊治疗，从没间断过。
    赵龙秋在平凡的医务工作中热心为群众治病，尽职尽责。40年来，他护理和治疗过的3万多名群众患者中没发生过一次医疗事故，抢救68名危急病人无一死亡。最近，他被沈阳军区某分部树为“优秀医务工作者”标兵。
〖-ZW/正文〗
