〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“杂音”该不该“冒”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢维彬〖HH/换行〗DW：80504部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，上级机关在我部召开《落实基层建设纲要，加强部队管理教育》研讨会，并参观了几个基层达标单位。在参观我连洗澡堂时，有位代表问我连在场的一排长：“你们洗澡用水方便吗？”一排长说：“我们深居山沟，平时的生活用水都难以保证，哪有水洗澡啊？这个澡堂是为你们检查而建的。”当时代表们带着惊讶声走了，然而叫好声、指责声却一齐冲向了一排长。有人说：“一排长说得好，应该向上级和代表们实事求是地反映我们基层的情况。”也有人说：“我们辛辛苦苦地干了几个月，这下都付之东流了。这样的杂音太不该冒了！”
    一排长只说了句大实话，就招来了是非，被说是“杂音”。揭短为何这样难？在八十年代的军队中，为什么还存在这种形式主义和造假之风？编辑同志，象这样揭短的“杂音”该不该“冒”呢？
    80504部队 谢维彬
〖-ZW/正文〗
