〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部和司法部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强行政经济法规的宣传教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央宣传部和国家司法部近日联合发出通知，要求各地在治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革中，加强法制宣传教育。
    通知要求各地立即组织干部职工认真学习有关行政、经济等法律、法规，增强法制观念，保证和监督有关法律、法规的实施，促进治理、整顿工作在法制的基础上顺利进行。通知指出，这次法制教育的重点是县团级以上领导干部，要学习十六个法律、法规。党政机关及各部门一般干部和广大职工，则应根据工作需要选学这些法律、法规中有关的部分。
    通知还规定了城乡个体工商户和农村干部、群众的重点学习内容。并要求党政机关对今后国家颁布的有关治理经济环境、整顿经济秩序的法律、法规，也应随时组织学习。
〖-ZW/正文〗
