〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏区老红军为振兴经济贡献余热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德禄赵中心〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德禄、赵中心报道：地处革命老根据地大别山南麓的黄冈地区，600余名离休和退伍老红军支持改革，艰苦奋斗，遵纪守法，抵制各种非法经营活动。12月7日，黄冈军分区向全区武装干部、民兵发出通知，号召大家向老前辈学习。
    近年来，大别山区广大离休和退伍老红军积极出智出力，搭桥引线，为振兴苏区经济贡献余热，涌现了一大批“商顾问”、“钱参谋”、“富诸葛”，他们以实际行动保持了共产党员的优秀品格，深受当地群众的尊敬和信任。红安县72岁的红军老战士辛柏森，离休回乡后，积极为发展山区乡镇企业，寻找产品出路，3年使15个乡村小厂起死回生，从不花费厂家的一分差旅费。去年有两个小厂送来了3方木料，以补偿他出差办事的经济损失，他全部送给一家农具厂。
〖-ZW/正文〗
