〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区后勤某油库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助社会力量维护国防仓库安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严震张国林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严震、张国林报道：州军区后勤某油库党委，针对商品经济条件下群众工作的新特点，借助社会整体力量，构成了军、政、警、民、校五位一体国防仓库安全网络。11月中旬，上级机关推广了他们的做法。
    这个油库与周围24个自然村相毗邻。过去，由于部队与地方党组织横向联系少，国防教育唱了“独角戏”，结果，驻地个别国防观念淡薄的群众，到军事禁区砍树木、偷东西、毁设施的现象屡见不鲜，去年底还发生了一起驻地青年盗窃部队枪支弹药的特大案件，给国防油库造成很大损失。今年初，油库党委把目标管理引入群众工作之中，建立健全了以加强和深化军地国防意识为“轴心”的群众工作各项标准、制度，与驻地县、乡政府、公安局、村党支部、中学党支部联合制定出《军政警民校五位一体国防仓库安全公约》，五个单位选派出14名成员组成领导小组。
    按照公约要求，公约五方从抓国防教育入手维护国防设施。常副县长带工作组深入到油库周围村寨进行国防教育。县人武部、宣传部把国防知识油印成册，发到群众手上。驻地村党支部书记李祖云每次在支部会上都要强调国防教育问题，102名党员自发地开展了“我为国防建设献一计活动”，7名党员担任油库义务安全信息员。县公安局派出两名合同制民警驻入油库，维护油库安全。油库担负了训练基干民兵的任务，32名经过训练的民兵分布在油库周围。油库还为驻地中、小学学生开辟了生动有趣的第二课堂，从小奠定了少年儿童热爱军队、关心国防的思想基础。
    在国防教育中军地党组织互相支持、互相监督，使军地国防教育同步发展，既维护了仓库安全，促进了部队建设，也带动了村风民风的转变。仓库驻地村有上百座祖坟埋在军事禁区内，每逢清明节、春节，成百群众涌进禁区上坟祭祖、烧纸放炮，严重危及油库安全。领导小组会同地方党组织做工作，截至11月中旬，已搬迁56座坟墓，其它坟墓已在积极处理中。如今，这里的军政军民关系十分融洽，呈现出国防建设一旦有难，驻地群众立即支援的新局面。今年，部队要扩建军用站台，征购土地要占用农民的责任山，地方政府看到部队确实急需，就五方协同，在三天时间调整出2.6亩责任山供部队使用，使油库干部战士深受感动。
〖-ZW/正文〗
