〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝劝“敬酒者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金红文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日家宴，连队会餐，都少不了酒。元旦、春节即将来临，使我又想起了有关喝酒的一些事。记得某单位一次会餐，白酒上了桌，不少年轻人争强斗胜，喝得醉醺醺的。席间，有那么一位伸手抓过一块猪排，往腮帮子上一捅，“我的嘴呢？嘴哪儿去了？……”众人见此醉相，乐得前仰后合，但还是不饶：再来一杯！再来一杯！
    喝醉酒出洋相，多是自己不知控制所致。但是，那些不依不饶的敬酒者也有很大责任。敬酒者主要有诱、逼、激这么几招，被劝者抵挡不住，便难免出洋相。轻者当晚睡不好觉，重者第二天上不了班，何苦呢。
    笔者以为，不论节假日单位会餐，还是个人家宴，都可以喝点酒，但若硬是劝个没完没了，这样“热情”就不好啦。因此，敬请某些“敬酒者”，听听笔者一劝：首先提倡不上白酒，如非饮不可，也莫上烈性酒；喝时人人自由能者多喝，弱者拉倒，千万不要绞尽脑汁地搞以酒叫阵，弄得人人自危。即使扯着耳朵把酒灌进肚去，又有什么好处？一浪费钱，二浪费时间，三浪费感情。古时候就有饮酒过度，气体虚弱，疾生寿减的规劝。现代科学证明，常饮过量酒，大脑功能衰退，促成心肌损伤。为了亲人、朋友、同志的健康，请你别喝得太多；至于舍命陪君子，就更不足取了。
    喝酒也要讲酒德，知酒量，掌握分寸。过量的酒不喝，既有益健康，又不耽误事，更不出洋相，多好。
〖-ZW/正文〗
