〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赌博危害军营官兵呼吁严禁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠志农苏伯伦刘辉陈国松叶兰忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一战士赌博欠债竟持刀伤人致死
    某边防团后勤处战士谢徐江，违反法律、军纪，参与赌博，终因欠80元赌金无钱交付而持刀伤人致死。
    今年4月的一个晚上，谢徐江伙同何某等人在团后勤炊事班宿舍打牌赌博，谢输给何现金80元，当时无钱付给。9月5日，何向谢索要80元赌金，双方发生争吵、斗殴，谢遂掏出装在裤袋里的三棱刮刀向何刺去，致何死亡。 （惠志农、苏伯伦）
    三干部聚赌受处分
    9月19日晚饭后，某师工兵营机械师赵春华无视党纪国法，同该营2名干部凑到师民训队一志愿兵处打麻将赌博，一直赌到次日凌晨。师党委对此极为重视，根据这3名干部违法事实，结合其它问题，决定撤销赵春华等二人的干部职务，给予另一人党内严重警告处分。 （刘辉、陈国松）
    赌博花样翻新 赌注数额上升
    笔者最近在某部了解到，一战士因赌博输掉80多元钱，其中有40元钱是掷骰子输掉的。据知情人说：这不是最多的。有的战士“掷骰子”一夜间“点背”的要输上百元，“点好”的能赢200多元，赢者喜笑颜开，输者负债累累，一些平时要好的战友因赌博而反目为仇。
    前一段，一些部队进行了纪律作风整顿，把禁止赌博作为一项内容，有一定的效果。但要看到，确有一些单位存在着走过场的现象，这是赌博风屡刹不止的一个原因。个别人不但没有禁赌，反而胆子越来越大，赌注一再看涨。不少干部战士大声疾呼：希望彻底禁止这种有损于我军声誉，有害于军队战斗力的违反法纪的行为。 （叶兰忱）
〖-ZW/正文〗
