〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委指挥技术学院搞活内部机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行教员“三分流”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按教学、科研、生产分工走向，组织三支相对独立各负其责的专业队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于莘明连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于莘明、记者连俊义报道：实行教学、科研、生产“三结合”，是院校教育改革的一个基本思路。在这个基本思路指导下，国防科工委指挥技术学院果敢地搞起了教员队伍的“三分流”――按教学、科研、生产，组成三支相对独立的队伍，各负其责，而又有机结合，这分合之间显现了这个学院领导的匠心所在。
    12月中旬，这个学院主管教学工作的副院长常显奇颇有感慨地对笔者说：“三结合”是针对院校教学、科研、生产相互脱节的问题提出来的，就整体而言，结合好了则使三者相得益彰，但落实到教员个体身上，就不可避免地产生出新问题，加之一些制度与习惯的制约，导致教员们往往是吃着碗里看着锅里：上讲台的担心拿不出学术论文而晋不了职称；搞开发生产的又因老觉得自己“不务正业”而惶惶不安。我们意识到这个问题后，又感到它不是靠奖励、补贴等辅助性手段所能解决的，非从活化运行机制上动脑筋不行。
    与其左牵右挂，不如干脆分流。从7月底开始，这个学院经过周密的调查与论证，果断决定试行教员队伍“三分流”方案：按教学、科研、生产的分工走向，分别指定骨干，组织三支相对独立的专业队伍。
    当然，分有分的规矩。几个月来，他们试行“三分流”的基本原则有4条：
    始终坚持以教学为中心。在分流中，他们优先配备好教学队伍，保证教学人员的高职称比例，突出基础教学和实践环节教学的力量配备，从而保证教学任务的延续性和教学结构的合理性，为提高教学质量打牢基础。
    体现代化组合。他们根据教员队伍现状，对全院360多名教员逐个进行分析排队，本着“人尽其才，扬长避短”的原则，确定三支队伍的骨干力量和人员组成，使各支队伍都有强将精兵，形成年龄、职称、学历、能力结构合理的梯次配备，达到整体优化组合。
    赋予满负荷工作量。学院分别对教学、科研、生产任务进行了定量分析，并尽力找出教学质量、科研成果、生产收益之间的可比性，从而适度分配各项任务，使三支队伍都在保持一定质的基础上，增加了一定的量，以保证满负荷运转。
    分流不分家。在付诸以强有力的思想政治工作措施的前提下，他们以保持三支队伍相对独立性、发挥各自最佳效益为目标，统一控制和布置三方工作，确立了“科研瞄准教学需要，生产直接服务于教学、教学及时吸收科研成果”的运行轨道，形成了三方自觉进行有机结合的良性循环。
    教员队伍“三分流”，为这个学院的教育改革注入了新鲜活力：内部机制进一步活化，较好解决了教学、科研、生产互争人力、分工交叉的问题；三方优化组合，体现了用能汰庸，谁都担心在聘任中入不了“流”而成为“淘汰对象”，大家都不断面临着新的竞争；重科研、轻教学的矛盾得到缓解。从事专业不同，获奖与晋升机会均等，教员们没有后顾之忧了，过去一人全年担负50个学时还叫苦不迭，现在增至100甚至200多个学时，还感到满有干头儿。
〖-ZW/正文〗
