〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某雷达团年终评比不图虚名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁丢金牌也要揭丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中郑丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔耀中、郑丹报道：年终评比将至，当不少团队把眼睛盯住上级手里的“金牌”时，海军航空兵某部却爆出了冷门儿：某雷达团谢绝了上级给予的“普法先进单位”的“金牌”，并主动上报了该团3名战士严重违纪的情况。11月27日，北航政治部通报表扬了这个团敢于报忧的精神。
    今年以来，某雷达团工作起色很大，普法教育考核成绩也很好。经过检查验收，北航决定上报该团为海航“普法先进单位”。时隔不久，团领导在深入基层“蹲点”时，发现有3名老战士严重违纪。有人主张采取“内部消化”的办法，待到退伍一走了之。团长、政委态度坚决：从严治军必须求实，宁可不要“金牌”，也不能把问题包起来。团党委经过反复讨论，决定谢绝即将到手的荣誉，上报3名战士的违纪情况，听候上级处理。
    雷达团的这一手，在北航政治机关引起不小的震动。政治部主任李春明闻讯来到雷达团，对团党委不图虚名、敢于报忧的精神给予了表扬。
〖-ZW/正文〗
