〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清缓和趋势迎接新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报编辑部召开国际问题座谈会发言选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱纯彭迪邢书纲王崇杰张静怡丁乃宽陈开增郗润昌周纪荣陈知涯 翟志海 高恒 蒋树兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：1988年即将过去，在回顾国际形势发生的深刻变化时，人们议论最多的是缓和与对话。这种新的趋势，既给我们国家进行改革与建设提供了一个相对和平与安定的环境，也对我们民族未来的生存与发展提出了更加严峻的挑战。作为四化建设的保卫者，我们要清醒地看到，缓和并不意味着一切对抗都已消失，世界上仍然充满了矛盾和争端，各大国之间以经济科技为重点、并带动军事力量发展的综合国力竞赛将更加激烈和复杂。这种形势进一步证明，我军建设指导思想实行战略性转变是完会正确的。在世界战略形势发生重大变化的新时期，我们要有强烈的时代紧迫感，认清自己肩负的责任，不断提高我军的战斗力，以保障我国的安全。为帮助广大读者从宏观上了解国际形势的特点和趋势，本报编辑部于12月9日邀请军内外部分研究国际问题的专家学者举行了座谈，现将他们的发言选登如下。
    世界进入了一个缓和新时期
    朱纯（北京国际战略问题学会副秘书长）：
    当前国际战略形势正处于一个重要的转折阶段，长期以来国际关系紧张对抗的冷战时代正在结束，世界进入了有利于和平与发展的缓和新时期。
    第二次世界大战结束以来，美苏关系曾经出现过两次缓和。第一次是1959年至1962年，以所谓“戴维营精神”为标志；第二次是1972年至1979年，内容涉及美苏限制战略进攻武器和反导弹武器以及欧洲安全问题。当前的缓和与前两次缓和有着明显的不同。一是美苏关系的缓和范围之广，程度之深远远超过前两次。美苏两国首脑，从1985年11月到现在共举行了5次会晤，两国外长会谈达20多次，两国国防部长互访并视察军事设施，高层来往的频率超过以往任何时期。美苏在军控与裁军领域取得广泛和突破性进展，签署了消除中导条约，在削减50％进攻性战略核武器、核禁试和化学武器等问题上双方立场接近，并将开始讨论常规裁军问题。双方还在地区争夺上达成某些妥协。二是各热点地区形势普遍降温，一些局部战争和武装冲突走向政治解决。三是世界其他大国之间的关系也有不同程度的改善。
    促成当前国际形势缓和的因素是多方面的，主要是：第一，美苏两国都有需要，更多的出于苏联的主动。苏联为了改变国内经济停滞、科技落后的状况，缩小同美国在综合国力上的差距，希望降低与美国进行军事对抗和军备竞赛水平，争取比较缓和的国际环境以加速国内政治和经济改革。另一方面，美国也出现了高额财政赤字和外贸逆差，外债激增，国力相对衰退，因而也需要调整对苏关系。
    第二，世界经济力量结构出现多极化。一方面，美苏经济地位相对削弱；另一方面，日本经济崛起，欧洲共同体经济实力壮大，亚太地区经济活力增强，对美苏构成越来越大的经济科技挑战，美苏急于腾出手来巩固超级大国地位。
    第三，在军备竞赛方面，美苏所拥有的各种核武器已达到“超饱和”与“超杀”程度，这种状况反而成为制约核大战的因素，并使裁军领域成为缓和趋势形成的突破口。
    第四，世界和平力量的发展，超过了战争因素的增长。第三世界国家参与缓和过程，扩大了缓和趋势的影响范围。
    缓和具有长期性和复杂性
    彭迪（新华社高级记者）：
    当前世界缓和形势有哪些特点呢？人们有许多分析，我想特别指出两点：一是缓和的长期性，二是缓和的复杂性。
    这次缓和能够持续多长时间，我们无法给它算命。但有一点可以肯定，这次缓和是许多国家进行改革调整的结果。远在缓和出现之前，调整改革之风就开始了。缓和是在各国主客观需要调整的基础上形成的，是各国内因上的需要，不是一两个国家偶然的、策略性的变化所造成的。所以这次缓和的基础比较牢固，不是权宜之计的结果，时间会长一些。
    由于缓和主要起因于各国的改革调整，而各国内部情况不尽相同，调整的幅度有深有浅、有大有小，调整的方向不完全一致，这就使缓和增加了许多难以把握的不定因素，更加复杂化。其中，苏联调整改革的幅度相当大，反思相当深，不是一般性调整。而美国的调整相比之下就要小一些，是小调整。各国的改革调整反映到国际关系领域，既有相互影响、相互促进的一面，也有相互冲撞、彼此抵销的一面，给世界形势增加了许多难以捉摸的因素。
    今后对世界缓和形势的发展起主要作用的因素是什么呢？首先是科技的发展。它不仅促进生产力的飞跃，而且影响国际形势的大局，影响国内生产关系，影响社会制度，也影响人们的思维方式，是对各国最大的挑战。
    第二是经济的发展。现在已经不是自由竞争时代，也不是两个市场对立、互不相干的时期，各国经济互相渗透，既竞争又依存，有人称之为“国际一体化”。在新的国际经济秩序下，如何进行竞争与合作是一个新的课题。
    第三是上层建筑领域的变化。随着经济科技的发展，理论上肯定会有突破，人们的思想也会改观。
    综合上述问题加以考虑，我们就会感到自己对国际形势的发展变化规律知道得很少，必须重新认识自己，重新认识世界，并且要在重新认识的基础上调整我们的战略和政策。
    邢书纲（中国社会科学院苏联东欧研究所对外关系研究室主任）：
    这次缓和与过去相比较有一个不同点，那就是苏联提出了“政治新思维”。“新思维”到底新不新，要放在当代世界历史的背景下来认识。许多人提出，在国际关系领域对“新思维”有几个主要的考验：一是在军备控制和裁军方面（特别是常规裁军）有没有实际行动；二是在地区性冲突方面是不是痛下决心改变现状；三是一旦东欧出现问题会不会作军事上的介入；四是对边界领土纠纷采取什么态度。从目前情况看，苏联在这几个问题上有的确实在变化，不象过去那样僵硬。苏联对外政策上的调整，对缓和起了推动作用。
    但是，当前的缓和不是仅仅基于一两个大国调整政策而出现的，而是战后40多年来世界各种政治力量反复较量、经济科技取得新的发展的结果。过去那种超级大国之间的缓和，是它们在相互争夺中暂时达成的局部妥协和策略手段上的变化，因此每次缓和都酝酿着新的危机，出现更大的动乱。这次缓和显然不同，广大第三世界国家参加进来，有比较广泛的国际基础，缓和的影响面也比过去大得多。我们必须抓住这个有利机，制定一项适应缓和新时期的国家战略。
    王崇杰（新华社高级编辑）：
    人们观察欧洲的缓和形势，总是比较重视东欧国家所进行的改革。东欧一些国家的改革确实遇到了经济、政治和民族问题上的困难，然而正是这种形势促使有关国家在改革方面采取较大的步骤。特别是1988年，东欧一些国家改革更上一层楼，其重要标志是把政治改革认真地提上议事日程。这种改革不是说说而已，而是动真格的，改革在不断深入。当旧的经济、政治模式发生转变的时候，难免会出现一些困难和问题，出现社会上的动荡，但这些困难和问题是能够克服的。西方一些人将东欧的情况说成“一团糟”，是没有根据的。
    从第二次世界大战结束后的40多年历史看，欧洲局势曾经几度紧张，但是，目前爆发战争的可能性微乎其微。近年来，东西方政治关系的缓和为经济关系的发展提供了良好的前提，双边与多边经济贸易交流频繁。经济的互相渗透，又促进了国家关系的缓和。
    东欧的缓和，是跟苏联的政策调整分不开的。苏联提出“外交新思维”，并且在报刊上公开批评“根深蒂固的傲慢的霸权主义作风”，这不是偶然的，而是对70多年历史痛苦反思的结果。当然，听其言观其行，我们还要看它在一系列重大国际问题上的实际表现。
    必须保持清醒的头脑
    张静怡（中国社会科学院美国研究所研究员）：
    现在是国际问题研究活跃的时期，人们对世界形势的表达和说法很多。如果我们对80年代前期国内外关于世界形势发展的各种看法稍加回顾，当不难发现，那时一些人的观点偏于乐观。1985年后出现了明显的转折，随着世界的现实变化和人们研究思考的步步深入，许多专家学者的认识正在趋于全面、平衡。
    我说这段话的意思是，对国际上出现的大趋势的研究，要站得高些，看得远些。有些事情在短时期内看不清楚，要把时间过程拉长一些，放在时代变化的大背景下去认识。人们在概括当前国际形势时常说：“两极向多极转化，紧张向缓和转化”，这句话是对的，但还需要作具体分析，不能满足于笼统说说。另外，我们观察国际形势要有强烈的国家利益观，经常问一问：缓和给我们带来什么好处，还会不会带来什么难题；提供了哪些机会，又提出了怎样的挑战？总之，要采取冷静而现实的态度，把问题想得复杂一些。
    当前一个值得注意的问题是，讲和平，切不可被“和平经”念倒。我在美国讲学时，听到一些人在算计下一世纪中国的力量大小和力量结构问题，他们作了个形象的比喻说，中国原先是一个核桃，仁儿（经济力量）虽不太多，壳（综合国防实力）却很坚硬，一啃非把牙敲掉不可。将来搞得好是杏核，仁儿饱满壳又硬，比较平衡；搞不好是花生，仁儿多壳软，一捏就碎。这说明，我们要防止在缓和形势下可能会出现的人心涣散的问题，不仅要千方百计缩小经济上、技术上、军事上的差距，还要防止在精神上出现差距。我们国家和民族一定要保持高度的凝聚力和向上精神，斗志决不能松懈。
    丁乃宽（中国国际问题研究中心亚太研究室副主任）：
    对当前缓和趋势的看法，我补充一点意见：缓和不等于国际基本矛盾的解决，因而是很有限的。
    缓和的前景与苏联内外政策的改革调整有着一定的联系。目前，苏联的改革正在展开，但也遇到很大的阻力，有许多困难。一旦苏联的改革受阻，会不会使国际上的缓和出现反复？即使苏联的改革能够顺利进行，按照“加速发展”战略重整国力，它还会不会回到过去的老路上？现在还很难下结论。对此，美国和西方很警惕，强调仍以实力地位来同苏联打交道。
    从国际环境来看，以往的紧张局势，冷战也好，热战也好，主要是美苏争夺实力优势造成的。今天这种争夺停止了吗？我看没有。苏联与美国及其西方盟国在战略目的上大相径庭，针锋相对，这条鸿沟是无法弥合的。从表面上看，两种社会制度在某些方面有所接近，但不可能殊途同归，矛盾与冲突将是长远存在的。
    由于美苏各自战略的对立和长期形成的不信任，美国对苏联的改革和缓和姿态始终抱着矛盾的态度：既有相信的部分，也有怀疑的部分；既有愿意对话的一面，更有坚持对抗、从中作梗的一面。反过来，苏联对美国也是如此。
    此外，国际缓和趋势还要受到其他因素和力量的制约，这就大大增加了缓和的局限性。现在，国内外都有人对“缓和”这个词提出质疑，想找出更准确的表述方式。这反映了人们对国际形势现状和发展前景的忧虑。因此，我们要保持清醒的头脑。
    挑战大于机会
    陈开增（北京国际战略问题学会理事）：
    近几年世界形势发生了一系列具有转折性的重大变化，1988年尤为突出。这种缓和给我们提供了一些机会，使我们有可能在比较安定的国际环境里搞现代化建设，但也对我们提出了许多严峻的挑战。我认为，总的来说，我们面临的挑战大于机会。
    经济科技上的挑战是很明显的。当前世界出现缓和的一个重要原因，是许多国家已经或正在认识到，主要依靠加强军事力量扩大影响和谋求政治利益的做法已不现实，国家的强大主要依靠以经济和科技为基础的综合国力。因此各国都把注意力更多地放在发展经济和提高科技水平上，着眼于下一世纪的综合国力大竞赛。我们必须抓紧时间，把国家的经济建设搞上去。
    政治和外交方面的挑战也增加了。大国关系有所缓和，世界战略格局发生变化，人家对我们的战略倚重程度会随之下降，“越顶”的东西会增多。综合国力对比悬殊，政治、外交上的分量就会减轻。
    军事上的挑战不容忽视。缓和不等于天下太平，更不是“刀枪入库，马放南山”，许多国家仍然保持较高的军费开支。以亚太地区部分国家为例，按每年军费人平均数计算，日本为10万美元，美国9.3万美元，苏联约4万美元，印度为0.8万美元，高出我国几倍甚至几十倍。各国武器装备和新技术研制没有放松，最近美国公开的B―2隐形战略轰炸机，每架造价5亿美元，美空军计划装备132架。我们与世界先进国家在军事技术上的差距，有可能越拉越大。
    我们面临的挑战是多方面的，其中最重要的是精神方面的挑战。在世界各国激烈竞争的时代，如果我们不警觉奋起，缺乏时代的紧迫感，不加快步伐赶上去，就会坐失良机，丧失自立于世界民族之林的能力。
    郗润昌（中国社会科学院世界经济政治研究所副研究员）：
    当前世界形势缓和的实质是什么？我认为是“易地而战”，也就是说，世界各主要国家之间竞赛的重点，已经从政治军事领域转向经济科技领域。
    当然，这并不是说大国之间的军备竞赛就不再激烈了。在“裁军”的背后，美苏等国的军备竞赛仍然在核领域、常规领域、外层空间领域及其他高技术领域内全面展开，对武器质量优势的争夺还是很激烈的。但是我们要看到更深层的对抗，看到在以经济科技实力为核心的综合国力方面的较量。
    “易地而战”形势对于发展中国家来说，不利因素更多。因为主要的资本主义国家有着几百年经济发展的基础，又是新的科技革命的发祥地，经济科技领域是它们的强项。因此，当，前综合国力竞赛的这种转变。对发展中国家经济、政治、文化等方面的挑战将会是很严峻的。
    这种“易地而战”的较量可能有两个大的阶段，目前是积蓄力量阶段，有了力量就会进入显示力量的阶段。对此，我们不能掉以轻心。特别是亚太地区，经济科技发展十分活跃，竞赛将向更加激烈的方面转化，我们从现在起就要有强烈的紧迫感和危机感。一年有春夏秋冬四季，不能以为春天开花就会四季都开花，过春天时要想到冬天。
    认清安全形势，更新安全观念
    周纪荣（现代国际关系研究所教授）：
    世界大的政治气候趋向缓和，在今年表现特别突出。但是，国际上一种大的趋势不可能在短时期内形成，也不是一两个国家的意志所能决定的，而是各种因素、各种政治力量相互作用的结果。如果一个国家想缓和，别的国家没有这种愿望，那是难以实现的。这一点类似物理学上的对称性概念，造成缓和形势的因素也有对应性。如果用图式表示，缓和是在各种力量均衡线上下波动的。各种国际力量找到利益的结合点，缓和就有可能维持。
    在缓和的趋势下，各国都在重新估计形势，调整政策，争取有个更好的国际环境来发展综合国力，因而国家安全的概念也发生了变化。一些国家提出了综合安全的问题，也就是说，国家的安全不仅限于保持领土完整、独立和主权，防止外来侵略颠覆，而且把经济安全提高到非常重要甚至是头等重要的地位上来看待。今年美国大选中，共和党和民主党的总统候选人都提出要把经济安全放在优先地位来考虑，不仅要对付苏联，而且要以日本和西欧为主要的经济竞争对手。这说明，国家安全概念的含义有了变化。
    近年来，亚太地区军事形势趋向缓和，我国周边地区安全环境有所改善，但不安定的因素依然存在，我国在国际经济竞争中更面临着许多不利因素。在解决地区性冲突方面，不少国家从侧重军事斗争转向侧重政治外交斗争，加剧了斗争的复杂性。从目前情况看，意识形态分歧有淡化的趋势，各国更多地根据各自的国家利益来处理国与国之间的关系，但从根本上讲，意识形态方面的分歧没有消除，斗争依然存在。世界大的政治气候趋向缓和，但无形战线上的斗争更加尖锐、复杂。所以，我们的国家安全观念要更新，应当把保障我国综合安全的问题刻不容缓地提到议事日程上来。
    陈知涯（北京国际战略问题学会研究员）：
    在国家的综合安全中，周边地区的安全是一个重要的方面。衡量国家安全是否受到威胁，大致有3个标准：（1）与邻国是否存在重大的利益冲突；（2）别国有没有针对我国的敌性军事部署；（3）别国有没有对我使用武力的意图。根据这些标准，我国周边地区还存在不安定因素，地区霸权主义的侵略扩张活动没有停止，一些热点没有消除，有的国家仍在继续扩充军备，我国领海一些岛礁还被别国侵占，一些领土争端问题尚未得到解决。我们应当继续保持高度警惕。
    翟志海（北京国际战略问题学会研究员）：
    在世界政治、经济结构发生巨大变化的今天，我们面临的安全形势更为复杂，我们所要接受的挑战比过去更加严峻。我们很有必要更新安全观念，增强国防意识，制定正确的安全战略。
    第一，国家安全是一个大系统，不单纯指击退入侵、保卫疆土的问题，因而不仅仅是军队的任务。过去讲国家面临的威胁，主要是指战争，包括世界大战和我国周边爆发的局部战争。所谓安全战略，主要是应付外来武装侵略。现在应当从这个意义上扩展，在国家的最高层次上确立保障我国综合安全的战略。一个完整的安全战略，首先要确立国家利益是什么，这些利益受到哪些威胁（包括现实威胁与潜在威胁），然后确定对付威胁和挑战的手段，制定维护安全的远、中、近期目标，等等。有了这些层次，国家安全战略才有比较完整、清晰的原则。
    现在许多国家在调整对外政策，这些调整大都是在总的国家发展战略和安全战略指导下进行的。因为在总的和平环境里，保障国家安全的手段趋向多样化，除了军事手段之外，还有经济、政治、外交、科技、文化等手段，安全是诸多手段综合作用的结果。对那些涉及许多方面、关系国家安全的重大决策，应当在更高层次上，在更全面的思考和审视的基础上作出。
    第二，军队也要突破以往狭隘的军事安全观。过去军队讲保障国家安全，往往容易理解为只是准备打仗。一旦无仗可打，战争威胁缓解，就容易松懈战斗意志。今天，我国已从封闭的状态下逐步开放，走向世界，军队对国家安全的思考也应当更加广阔。我在美国学习时看到，不少美国军人选修国际政治和国际经济课程，这些人不过是空降师的连长、航空母舰上的中队长，但学习的内容层次很高。这一点很值得我们借鉴。
    高恒（中国社会科学院世界经济政治研究所世界政治研究室副主任）：
    我想特别强调一点：在缓和形势下，一定要比过去更加注重全民国防教育，强化国防意识。这种意识应该包括：
    居安思危的忧患意识。缓和的出现，并不是因为超级大国的心眼变好了、变软了，而是它们的战略目标与力量之间形成不可克服的矛盾，所以不得不采取行动调整战略。缓和不是意味着天下太平，而是意味着在更加广泛的领域采取更加多样化的手段展开激烈的竞争。这些领域与手段当然也包括军事。如果我们忽视军事实力建设，与先进国家的差距就会拉得更大，甚至落后于一些中等国家。即使经济有发展，也不能算社会主义强国。
    立体保卫国防的意识。许多国家为发展经济，加强了对争议领土、海洋和资源的争夺，向外层空间进军的步伐空前加快，经济战略和国防战略更加趋于立体化。我们要改变“重陆轻海”的旧观念，增强外层空间和海洋意识，捍卫我国在新的领域内的权益。
    全面进行军事建设的意识。在大战没有爆发的情况下，不少国家的军队正在走“科技建军”、质量建军的道路，其特点是“小规模、强实力”。但国家的军事建设不仅仅指军队的建设，还包括军事高科技队伍建设、军事基础工业建设、战场环境建设和后备役力量建设等。这些建设不是一朝一夕能够完成的，在和平时期就要有所准备。
    灵活运用军事力量的意识。尽管国际上到处讲缓和，但各大国都没有放弃军事威慑手段，美国提出“以实力求和平”，苏联说要保持“合理、足够”的军事实力。事实上，对军事力量运用得当，是能够产生巨大的战略效益的。
    世界在缓和，军事在发展
    蒋树兴（军事科学院外军研究部室主任）：
    在当前缓和趋势下，世界各国都在调整本国的军事政策，加快与深化各自的军事改革，为应付国家面临的各种威胁进行准备，并为增强下一世纪的军事竞争力奠定基础。可以说，世界军事正处于一个历史转变的新时期，军事建设并未停顿，而是在向新的阶段发展。我说说几个主要方面：
    第一，更新军事观念，完善军事理论，明确国防发展的新目标。现在国外军事理论界非常活跃，提出了各种学术观点与军事主张，也有着不少争论。各国军事决策机构考虑问题的范围比过去宽，时间跨度大，从不同的角度对国际安全环境与战场环境进行分析和预测。有的国家已经在探讨下一世纪国防发展的目标和武装力量建设的方针。苏联的“新思维”和“公开性”原则已经扩大到军事领域，修正了不少传统的军事观点。
    第二，调整军事战略与军事政策，突出质量建军。美苏都在采取军事收缩政策，减少对外军事义务，调整国家安全战略，降低对抗水平。这是不是意味着它们要“刀枪入库、马放南山”呢？当然不是，而是在维持战略均势的前提下进行新的竞争。几天前，苏联领导人戈尔巴乔夫宣布在2年内单方面裁军50万人，以后通过谈判还可能再裁减。这个行动值得欢迎，但我们也要看到，现在所有发达国家都把武装力量建设的重点放在质量方面，强调质量建军。减少兵员数额与这种趋势并不矛盾。
    第三，优化武装力量结构，改进维持军力的方式。不少国家都在调整自己的安全战略，把国内安全同外部安全联系起来，把军事安全与政治安全和经济安全结合起来，保持基本的军事威慑力量，以应付各种不同类型、不同规模和不同强度的冲突。武装力量的任务出现了多样化、专业化和整体化的趋向，其结构、组成与编成在发生变化。尤其应当注意的是，许多国家现役兵力在减少，预备役兵力却在普遍增加，相当一部分作战任务移交给预备役部队。目前，世界上正规预备役兵力近4000万人，大约相当于现役兵力的1.35倍。预备役部队的人员素质、编制装备、战备程度不逊于现役部队。这是缓和趋势下军事建设的一大特征。
    第四，调整军事投资，落实各种战备措施。虽然形势在缓和，但世界军费却不断增加。世界军费总额1986年为9000亿美元，1987年近1万亿美元，1988年达10800亿美元，明年有可能超过11000亿美元。美苏军费增长速度放慢，但绝对值没有减少。在各大国的军费结构中，人事费的比例降低，军事投资费的比重加大，促进了军事技术的进步和武器装备的更新换代。同时，几乎所有国家都在继续抓紧落实战备措施，强化部队训练，战备水平没有降低。
    第五，改革国防机构，加强国防管理。各主要国家利用当前缓和的有利时机，对国防体制实行改革，解决一些带有根本性的问题。美国、苏联、日本等国的军事改革具有全面性质，目的是从根本上理顺关系，增强国防机制，提高国防发展与武装力量建设的效率与效益，使国防体制适应未来作战的需要。
    上述情况告诉我们，国家安全是国家发展的重要前提和保障，国家的军事建设是国家建设的重要组成部分。我们在分析世界缓和形势的时候，必须看到国外军事建设发展的现实，居安思危，从长远的国家利益出发，制定新时期的军事战略，对我国军事建设进行科学预测和宏观指导。只有不断加强军事实力，我国的综合国力才有可能得到增强。
〖-ZW/正文〗
