〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班的犯罪率说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠好〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近10年来，兰空某部炊事班曾发生一起流氓案，一起反革命案，一起团伙逃跑案；今年6月，这个炊事班又发生了一起严重的盗窃、流氓案。
    一个小小的炊事班，相继发生这些案件，暴露了该部在管理上的种种问题。
    问题之一：“刺儿头”的逍遥宫
    在航空机务部队，除了一部分炊事员由新兵连直接分配以外，其余人员均由本单位指派。由于机务工作比较辛苦，很多人都愿进炊事班，因为在这儿，“早上不出操，好的先吃着，晚上不查铺，逍遥又自在”。指派谁去呢？放心的人进不去，不放心的人倒容易塞进去。这些不放心的就是本单位那些难管的“刺儿头”。这样似乎形成了一条不可言传的秘诀，难管的“刺儿头”放在炊事班，就不会给领导添麻烦，捅“娄子”。而对“刺儿头”们来说也乐得逍遥，头发长抓不着，大众集会见不着，难得一次批评人不在。
    问题之二：为保先进，出了问题能瞒就瞒
    该部炊事班一个战士，其盗窃次数之多，危害之大足可以立案，但部队只是私下处理退伍了事。这可算是某些基层连队保先进的又一秘诀。有了问题，能盖则盖，能瞒则瞒，批评只是一种迫不得己的形式。甚至会让宣布处分，私下又做工作：“处分是吓唬人的，没装档案，放心。”
    问题之三：对炊事班管理太松
    炊事员的本职工作就是做好饭。几十号人的单位，配十来个炊事员，再加上一个副中队长，可谓是队伍庞大。但人多不干活，上一次早班，次日就得全休一天。机务人员有了问题，可以处分、罚款，而炊事员有了问题，中队领导反而要给下面做工作，名曰：不要打击积极性。这样做，致使个别人的犄角越长越高。对炊事班管理太松，各项制度不落实，使得他们涣散成性，有的人员从违纪逐渐滑向违法。
〖-ZW/正文〗
