〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关系顺全盘活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位好比一台机器，由许许多多零部件组成，而这些机件的“错位”与否，衔接是否得当，都关乎着机器的开动或正常运转。所以，我们讲理顺关系，包含着具体而实在的内容。不管是什么单位，只有它的各种关系理顺了，其内部机制才能灵活运转。
    教员作为院校的主体，无异于机器的关键部件，他们运转得是否各得其所，心情舒畅，直接影响到教学效益。事实证明，哪个院校的教员队伍调理好了，能达到上下左右心通气顺，其教学活力就发挥得充分，育才效益就高；哪个院校教员队伍疙疙瘩瘩，内牵外挂，那里的教学工作也一定会左右掣肘，缺乏生气。所以，在院校，如何理顺教员队伍的内部关系，应当是搞活教学运行机制的首要任务。
    国防科工委指挥技术学院以“三分流”方式，一举引发了教员们的工作热情，这不但符合军委关于军校“改革教育体制，最主要的是调动教师的积极性”的指示精神，也确是目前军校理顺关系、搞活内部机制的客观要求。
〖-ZW/正文〗
