〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“机会意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革带来了社会生活的新秩序，也锻炼着人们的心理承受能力。即如对别人的突然发达升迁，从前知根底的心里往往不顺。其中固然有“一二一”走惯了的，有感染上“红眼病”的，却也不尽如此。德才不那么强的反当了官，本事不哪么大的倒出了名，这种情况并非绝无仅有。看得多了，人们渐渐悟出一个道理――机会使然，于是也就想得通了。
    谚云“有志者事竟成”。但古今中外，壮志未酬者也大有人在。探其因，恐怕与机会不无关系。机会，是事物变化的外部条件。“虞舜不逢尧，耕耘处中田。太公未遭文，渔钓经渭川。”曹植这几句诗，说的就是机会对成就事业的重要。但古人往往以宿命观点看机会，笃信“穷达有命，富贵在天”，既如此，便只好坐等。今人则不然。他们懂得机会的重要，更懂得积极寻觅利用之。
    大凡竞争中的胜利者，都是具有很强的机会意识的人。美国著名企业家哈默便是一例。哈默早年赴苏联行医时，发现哪里对面包的需求更甚于救护车，于是弃医从商，做起小麦生意，发了一笔大财。后来，他看到苏联木材虽丰，铅笔却还要靠进口，就在莫斯科办起一家铅笔厂，效益颇为可观。适逢美国开放酒禁，一时间烈酒供不应求，而市场上马铃薯却积压滞销，哈默当机立断，购进马铃薯酿酒，又大获成功。单以经办酒厂和铅笔厂的经验而论，哈默未必胜过别个行家，他的成功，借用唐代诗人韩愈的话说，就是“动皆中于机会”。
    人欲求得自我价值的实现，且为社会作出较大贡献，除充实和提高自己的学识水平，尚须在自我与社会之间找到理想的随机嵌合点。这需要两方面的努力：一是个人具有较强的机会意识，善于发现、选择和利用机会；二是社会提供机会共享、机会均等的环境条件。两者结合形成一种调节机制，使人与社会的关系在竞争中渐趋合理有序，达到各适其位，各展其长，各得其所。社会从封闭走向开放，一个明显的变化就是变“机会官有制”为“机会公有制”，诸如人才流动、公开招标、放活物价等，其实都在为劳动者提供选择的机会。在竞争中，能力稍逊，但善于抓住机会和利用机会的人，有可能捷足先登。当然，前提必须是机会均等。可以预言，商品经济的发展，必然导致机会意识的普遍萌生与强化。这非但不是坏事，倒是社会充满活力的表现。
    机会意识是现代人的一种心理素质，而投机取巧心理则历来为正直者所鄙弃。两者虽字面相近，含义却不同。社会生活中的投机取巧行为，其特征是见风使舵、不择手段、弄虚作假、损人利己。有投机取巧心理的人不肯付出诚实的劳动，也不顾及国家和集体利益，只在捞取个人实惠上想点子、挖门子、钻空子，这同正当的机会意识是大相悖谬的。
    《大趋势》的作者奈斯比特形容当今时代特点时说：“这是一个伟大的时代，一个发酵的时代，里面充满了各种机会。”我国目前进行的改革，正在推出这样一个新时代。诚实的劳动者倘再学会抓住机会、利用机会，定会如虎添翼，前程锦绣。
〖-ZW/正文〗
