〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读一份“支援淮海战役工作总结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁谦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝淮海战役胜利四十周年的日子里，我看到了一份当年中共邳县县委书记孙恕之于1948年12月3日写的关于支援淮海战役工作总结。这份总结，在肯定成绩的同时，详尽地指出了工作缺点，分三个阶段作了检讨，把存在的问题用大小条款列举30余条。读这份总结，心中激动不已。
    在淮海战役中，英雄的邳县人民投入支前民工22万人，为解放大军修路200华里，架桥46座，转运伤病员3500名，筹集粮食和熟食330万斤，为保证战役第一阶段碾庄圩歼灭战的胜利做出了重大贡献和牺牲。邳县地方党组织和人民对淮海战役的支援功照日月，千秋永垂。可是他们在总结时，却那样真诚地挖掘工作的缺点和问题。这种共产党人的忠诚坦荡的胸襟，堪称楷模。
    一项工作完成，一个年度终了，总结汇报是少不了的。现在常见的总结是对成绩津津乐道，大二小三地列举，洋洋洒洒地发挥，而对缺点和问题则笼统概括，一带而过，什么“重视不够”，“有时抓得不紧”等等，浅言辄止。甚至有些单位工作做得不怎么样，却能笔下生花，总结中处处成绩，不见问题。这是一种恶劣的浮夸作风。
    现在年终到了，各种工作都该总结了。如何总结？我希望大家都能从这份支援淮海战役工作总结中得到一些教益。
〖-ZW/正文〗
