〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗片面性难免与防止片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会生活中，人们观察事物，分析形势，评人论事，总是力求避免片面性。然而，实际上却往往出现一个矛盾掩盖另一个矛盾，一种倾向掩盖另一种倾向，从一个极端走向另一个极端的现象。于是一些同志常常感叹：片面性难免呀！
    不可否认，人们在认识客观事物的过程中，确实会出现这样那样的片面性。这是因为，社会生活五光十色，万事万物纷繁复杂。真象与假象、个别与一般、利与弊、积极因素与消极因素往往交织在一起。事物本身如此复杂，而个人的认识能力又很有局限性，每个人的所见所闻往往只是某一个很小的局部。所以，要客观、全面地认识事物，并不是一件容易的事。如果不加具体分析，不从互相联系的各种因素中全面把握事物，就非犯片面性的毛病不可。例如，在观察形势时，有的同志不是从总体上分析和把握改革开放对发展社会生产力起到的作用，而是简单地从个人的一时得失去评论，这就很难对改革开放的总方针有全面的理解。在总结工作时，有的同志总是爱作非好即坏的结论，倘若说某件事现在做得好，就把它的过去说得坏透了；某项工作出现了失误，就似乎一点成绩也没有了。在政治教育上，一个时期强调某个问题、某个侧面是可以的，但有的人一讲理想就似乎只有牺牲，一讲个人利益就似乎是个人主义，一强调物质利益就忽视精神文明。以这种只看一面不及其余的思想方法去认识事物、开展工作，没有不犯片面性错误的。有些人在观察形势上的左右摇摆，工作中的顾此失彼，都与此有关。
    那么，我们所犯的所有片面性毛病都是完全难免的吗？不是的。说片面性难免，是从总体上，从人的认识的局限性方面说的；具体到对每一个问题的认识，每一项工作的处理，却不能说都一定要犯片面性。在许多情况下，只要你深入调查研究，细心体察各方面的情况，倾听群众意见，片面性是可以尽量减少和避免的。在同样的情况下，对同一个问题，有的人认旧非常片面，有的人却并不如此。可见，所谓“片面性难免”，也不能绝对化。列宁说：“要真正地认识事物，就必须把握、研究它的一切方面，一切联系和‘中介’。我们决不可能完全地做到这一点，但是，全面性的要求可以使我们防止错误和防止僵化。”所以我们不能总拿“片面性难免”来原谅自己的片面性，而应给自己提出防止片面性的要求。
    防止片面性，最重要的是要学习唯物辩证法，力求全面地看问题，努力去“把握、研究它的一切方面，一切联系和‘中介’”，决不能只抓住某些枝枝节节，就下判断、作结论。党的十三届三中全会坚持了实事求是的原则，对我国当前的形势作了全面的估计，既肯定了十年改革的巨大成就，又指出了存在的困难和问题，提出了治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的指导方针。这种全面认识问题的方法，我们要认真学习。
〖-ZW/正文〗
