〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要靠法规政策作保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝章〖HH/换行〗DW：江西省赣州军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军分区总结分析一年多来的教育情况时发现，那些国防教育活动正常开展效果显著的单位，共同的特点是，都结合本单位实际，建立了规章制度；而那些没有建立有关规章制度的单位，或者是上面推一推就动一动，或者只是“刮一阵风”，其效果也不佳。这件事启发我们，国防教育一定要有相应的法规政策辅助。
    国防教育的实质是，通过宣传教育，提高人们的国防观念，认清公民对国家安全所负有的法律责任和义务。为此，必须要有相应的具有法律效力的规章制度作保证，否则就无法保证公民为真正履行自己的义务所承担的相应的责任。目前，我国已制定了《兵役法》，《转业干部安置暂行条例》和《退伍义务兵安置条例》，这些法规条例对增强人们的国防观念起了很大作用。但总的来看，我国的国防法规建设还很不健全，特别是对各级组织、单位、领导干部、私营企业及个人应该履行的国防义务和责任缺乏全面的法规政策的要求。某单位的优抚工作没落实，义务兵优待金没兑现，该单位及单位领导应负什么责任？因各种原因未服兵役的公民应该通过某种形式承担哪些国防义务和责任？国防设施被破坏，应追究什么责任？如此等等，都应该订出有关的法规、政策。如果不这样，就体现不出公民为国防尽义务和责任的不可更改性，国防教育就不可能达到预期目的。
    制定法规制度落实国防教育，是社会主义民主政治建设的客观要求，是改革开放的需要。社会民主建设的基础工程是法制，而不是人治。近几年来我国农村经济的飞速发展，基本经验就是国家用法规政策把土地、山林的经营权交给农民，调动了广大群众的积极性。法规政策对农村改革的决定作用是显而易见的。这种方法对国防教育也同样适用。国防教育的最终目的是要通过强化公民的国家观念和国家责任感促使每个公民自觉为国防建设尽义务。而教育目的的达成，光靠说理启发诱导不行，还得有法规政策的监督约束。特别是在社会主义初级阶段，人的思想觉悟参差不齐的情况下，对那些自觉性差的人来说，离开强制性的法规政策更是不行的。此外，国防教育与形势教育一类的政治教育相比，并不完全是针对某一时期、某些倾向性的思想认识问题来进行，而是一种世代相传的教育。因此，可以这样说，只有从现在开始，逐步建立配套的法规政策，才能使国防教育这项社会工程有章可循，持之以恒，越搞越好。
    （作者系江西省赣州军分区司令员）
〖-ZW/正文〗
