〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会从过去认识自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――恐龙灭绝的联想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高初建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读有关生物进化方面的书，每每为生物进化过程的艰难而感叹。从地球上最初有了原核生物的那一刻，直到人类的出现，大大小小的生物曾有过何等悲壮的经历！“天柱折，地维绝”，洪水滔天，“百川沸腾，山冢崩，高岸为谷，深谷为陵”，一次又一次的造山运动，大地板块的撞击，冰川造成的严寒，这一切，比起当今时代的核爆炸、大地震、水灾干旱、环境污染等等的威胁，其恐怖与残酷的程度似有过之而无不及。
    尽管艰难，生物毕竟还是生存，繁衍，进化了。当然，也有许许多多的生物灭绝了，这其中最引人瞩目的大概是恐龙。远在7000多万年的中生代，恐龙曾经骄傲地生活在茫茫林海之中。它们高达几米，身长十几米，体重达数十吨，与同时代的生物相比，它们是不可一世的。可是，这些霸主最终消失了，只留下一些巨型化石供后人追思。而它们的某些爬行同类，比如小小的蜥蜴，龟蛇，却顽强地活了下来。这是什么原因呢？
    据说，恐龙灭绝的原因之一是它太庞大了。它粗粗的尾巴竟占体重的三分之一，“尾大不掉”，自然行动不便。另一方面，它的脑袋又小得出奇，不仅反应迟钝，甚至缺乏护卵的本能。于是我想，任何生物如果只是四肢发达，其结局恐怕都不会美妙。推而论之，倘若一个国家、一个民族只沉溺于幅员辽阔，人口众多，而缺乏教育和人的素质方面的优势，缺少思想的敏捷、活跃和深刻性，其前途又将如何呢？
    难以适应客观环境的变化，对恐龙来说是致命的。当大片大片的树林枯死时，许多生物随之调整了自己的生存方式，选择了新的食物，而恐龙却茫然不知所措，在饥饿中坐以待毙。在“物竞天择，适者生存”这一进化理论的基本内容中，既包括了灵活的“适应”，更有积极的“竞争”。当外界的客观条件发生变化时，谁能迅速适应变化，积极投入新的竞争，谁就将成为幸运儿。有人比喻，在商品经济迅猛发展的今天，头脑僵化的人往往如恐龙一样动作迟缓，而敢于“弄潮”、头脑灵活的人却能顺应时势，如小小的蜥蜴，充满勃勃生机地从高大的阔叶树上扑向低矮的灌木丛，一下子找到了发展的天地。这样的比喻或许不够贴切，但其中的道理却也耐人寻味。
    值得深思的是，恐龙的灭绝并没有中断生物的进化。相反，面对复杂的新环境，生物总是向更高的层次发展，从爬行动物到哺乳动物，从猴子到人。现代科学揭示出，生物的进化绝非简单地复制自身，而总通过基因的变异，产生出新的、更有活力的物种。人类也正在不断进化中完善自身，成为凌驾于其它生物之上的真正主宰。
    古罗马的政治家、哲学家西塞罗说：“谁若不知道自己诞生之前世界上发生了哪些重大事件，此人永远是个孩子。”为了证明人类已经成熟，我们应该学会从遥远的过去认识自己。
〖-ZW/正文〗
