〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九次全国民政会议要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入做好优抚安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张德江说，明年优抚工作的重点是，学习、宣传、贯彻《军人抚恤优待条例》，制定与之配套的“解释”和相应的地方法规，加强和完善优抚法制建设；适当调整部分抚恤补助标准，逐步解决优抚对象待遇偏低的问题；广泛依靠社会力量，多渠道帮助优抚对象解决实际困难。在春节期间特别是要大力开展拥军优属和纪念、褒扬烈士活动，扎扎实实为军队和优抚对象办几件事。
    谈到安置工作时，张德江说，要进一步把开发使用退伍军人两用人才工作引向深入，抓好《退伍义务兵安置条例》、《军用饮食供应站、供水站组织管理条例》的贯彻落实，探索城镇退伍安置新路子。认真安排落实好第三批军队离退休干部1989年3亿元建房经费，研究制定《现役军官退休安置条例》，深化军队离退休干部安置工作改革，探索由大集中小分散向小集中大分散的转变，实行社会化管理的办法。
    据张副部长说，今年我国自然灾害频繁，损失比较严重，需要救济的面很大。他要求各地立即行动，对今冬明春灾区群众的生活安排情况进行一次全面检查，扎扎实实做好救灾救济工作。
〖-ZW/正文〗
