〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田坛评出十佳我军占据两席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入选者决心不断进取改变田径落后状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位在田径场度过青春的女子铅球选手，曾20次打破亚洲纪录，8次刷新室内亚洲纪录，并在第24届奥运会上以21.06米的优异成绩获得铜牌。据说，为了这块奥运奖牌，她婚后曾忍痛割爱，作过人工流产手术。
    同李梅素一起入选十佳的还有8名女选手和1名男选手。他们是：奥运会女子马拉松第5名赵友凤，奥运会女子10000米跑第7名王秀婷，奥运会女子铁饼第8名侯雪梅，奥运会女子铅球第8名黄志红，世界越野锦标赛15公里赛第4名钟焕娣，以及另外4位在奥运会上获得第9名的选手丛玉珍（女子铅球），于厚润（女子铁饼）、熊其英（女子跳远）和庞岩（男子跳远）。
    尽管我国田径运动今年以来取得长足进步，尽管李梅素的奥运铜牌为拥有20亿人口的亚洲在世界田坛争得了一席之地，但当选十佳的总体成绩却表明，我们同世界先进水平存在着很大差距。以致中国田径协会、中国体育记者协会和青岛搪瓷厂等6家主办单位在评选时，不得不将入选标准降低到奥运会前10名和世界锦标赛前6名。
    对此状况感到惭愧的首先是十佳的当选者们。来自我军的一对“铁饼姑娘”发誓要提高成绩。26岁的侯雪梅声称：“我还想参加亚运会、奥运会，争取在我国第一个突破70米大关。”目前，她和于厚润的最好成绩都是68.62米。
    十佳中唯一的男子汉庞岩对田坛阴盛阳衰现象颇有感触，他说：“去年田径十佳全是女将，今年挤进了我一个人，希望明年男女选手平分秋色。”
〖-ZW/正文〗
