〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遂宁市拥军优属用心良苦老战士安心服役后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣陈赵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、陈赵报道：12月10日，遂宁市政府收到老山前线某部罗其平、王军民等20名超期服役老战士寄来的感谢信，信上说：“感谢党和地方政府对我们家庭的关照。请党和人民放心，我们一定站好最后一班岗，为家乡父老争光”。至此，他们已收到各部队超期限役老战士寄来的感谢信和决心书400余封。这是近几个月来，这个市各级政府积极配合部队做好老战士思想工作的结果。
    老战士退伍工作推迟以后，一些老战士和他们的家长缺乏思想准备，情绪波动。市政府得知这一情况，专门召开市长办公会，研究协助部队做好老战士思想工作的措施。随后，市长席义方、副市长邹国光又分别带领工作组深入区、县督促落实这些措施；民政局、人事局的同志，还专程去附近的部队开座谈会，征求领导和老战士的意见，做到对症下药，配合部队做好老战士思想工作。
    退伍安置是老战士既关心又担心的问题。对此，市政府决定企事业单位聘工聘干必须以退伍战士为主，城镇退伍战士必须在当年安置完毕。为了使老战士不错过应聘机会，各单位聘工聘干的工作也相应推迟。12月6日下午，笔者在市人事局看到干部科的同志正在给市工商银行打电话，传达邹副市长的指示，要求将已向社会招聘的两名押运员退掉，把名额留给即将退伍的老战士。市劳动局正在筹备办几期退伍战士实用技术培训班，为明年对外劳务输出培训骨干。
    为使老战士有一个安心服役的后方环境，这个市各级政府采取多途径为他们排忧解难。全市1775户士兵家属的优待金不到一个月就全部兑现。市里还拨出5万多元专款帮助部分老战士家庭解决实际困难。全市由人武部、共青团、妇联牵头组织了381个帮户助耕小组，帮助老战士家庭抢耕抢种。一些基层政府还发动群众帮工帮料，为65名住房困难的老战士家庭盖起了崭新砖瓦房。
〖-ZW/正文〗
