〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区卫校面向社会做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学校食用菌培训中心一年培养学员逾10万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成义王军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成义、王军报道：济南军区卫生学校食用菌培训中心创办一年来，为军内外培养了近12万名学员，据有关部门测算，创造的社会经济效益达5亿元。总部和军区领导称赞他们走出了一条服务社会、自我发展的新路子。
    这个培训中心实行函授和面授相结合的办法，尽量满足社会求知者的需要，收效显著。11月下旬，我们在这所培训中心看到，来自全国各地的面授学员胸前佩带着学员证，正在教员的辅导下，认真地学习平菇、银耳、猴头、灵芝等食用菌培植技术。一位来自四川的中年妇女对我们说：“跑几千里路来，就是为了学真本事，我们乡里有个万元户，就是从这里学到的技术，现在可发大财啦！”
    据我们了解，从培训中心毕业的学员，在不长的时间内，大都发了财。昆明市一位同志给卫生学校写信报喜讯：“半年前，我们工厂破了产，多亏我参加了你们食用菌函授中心的学习，在院内有限的空间里种植蘑菇，收益千余元。工厂虽然倒闭了，但我却谋得了一条生路。”山东定陶县一农民专业户，去年从培训中心毕业回家后，大面积种植蘑菇、银耳、猴头等，收入万余元，成了远近闻名的致富户。他又向乡亲们传授食用菌技术，使这个村户户走向了富裕路。据统计，至今已有近3万名待业青年和失业工人在培训中心学习之后，走上了自我谋业的道路。
    目前，每天都有许多要求报名参加培训中心的信件寄到军区卫生学校，这些报名者除了国内各地的，还有欧洲、非洲及东南亚地区国家的。培训中心正在采取措施，以满足广大求学者的愿望。
〖-ZW/正文〗
