〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术密集驻地分散的战略导弹部队如何治松治散？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重干部训练加强科学管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、记者杨学泉报道：技术高度密集、驻地高度分散的战略导弹部队如何治松治散，促进《军队基层建设纲要》的落实？11月21日至28日，第二炮兵司令员李旭阁中将、政委刘立封中将带领40余名中高级干部，在某军营观摩，并就此进行研究探讨。结论是：从高技术部队的特点出发，把强化干部训练作为加强管理之本，以从严治官促进基层新秩序的建立。
    大家认为：当前军情国情决定了二炮现代化“硬件”建设步子不可能很快，现阶段只有下大力抓好管理这个现代化“软件”，向管理要效益、要战斗力。这既是当前落实《纲要》、加强基层全面建设的客观要求，也是二炮部队整个现代化建设的重要内容和必然选择。
    二炮党委在总结推广31个落实《纲要》试点单位经验的基础上，确定把强化干部训练作为加强部队管理之本，着手做好3个方面的工作：
    一是从二炮专业技术特点出发，下大力帮助各级干部通过训练，熟悉武器装备、阵地设施的技术性能、操作规范管理和维护、保养制度等，提高操作技能、排除故障能力和组织指挥能力，形成正规化的战备、训练、工作、生活的新秩序。二是加大加重科学管理的内容，依据条令条例，对各级干部进行一些科学管理知识和方法的教育。三是花气力治理一部分干部不安心部队、工作标准不高、管教能力差的问题，已开始分层次分批对基层干部集中培训一次，并进行严格考核。
〖-ZW/正文〗
