〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军法必须从严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军法从严是军事法理论与实践中的一项重要原则。这里所讲的军法，是指调整涉及国家军事利益关系的法律规范的总称，而非仅指军事刑法。军法从严的原则，就是指制定、实施和适用军事法应较之其它部门法更为严格。否则，作为高度集中的武装集团，将很难担负起保卫祖国和执行各项军事任务的艰巨使命。但是，由于人们对这一原则在认识上不一致，理解上存在偏差，所以实践中并没有很好地体现和贯彻，因而影响了军队现代化、正规化建设，这不能不引起我们的高度重视。
    当前，军法不能从严的现象，突出地表现在这样一些方面：一是有法不依。有的单位对已有的军事法没有执行好，却热衷于法外“立法”，搞土政策，有的把军法当作“面团”，认为执行也行，不执行也没什么了不起；如此种种，使军法成了一个“空壳”。二是执法不严。反映在行政执法中，不是依法行政，而是以长官意志办事；有的仍习惯于运动式的工作方法，想抓啥就抓啥，随心所欲，使工作缺少了必要的稳定性和连续性，结果是抓一漏万。反映在刑事诉讼中，有的审判机关“先判后审”，使法庭调查、法庭辩论流于形式；在检察起诉中，有的检察机关把应当追究刑事责任判实刑的犯罪分子作免予起诉处理，甚至有的单位对犯罪分子是否定罪量刑，不是以法律为依据，而是以“指标”为准绳，或以党纪、政纪代替刑事处罚。三是违法不究。对事实清楚、证据确凿，依法应追究刑事责任的，个别单位或领导往往通过种种渠道予以“私了”；有的领导出于对违法者的“关心”，对某些违法行为或视而不见，或敷衍搪塞，结果不了了之，甚至有的单位领导根本就没有违法必究的意识。
    有法不依等于无法，执法不严、违法不究实质上是一种放纵。当前部队存在的纪律松弛和政令不一等问题，无不与此有着密切联系。这种损害军法尊严的现象，严重地涣散了军心，削弱了军队的战斗力。
    军法之所以不能从严，源于多种因素。
    首先，在理论上对军法必须从严缺乏必要的认识。由于我国军事法理论的研究起步比较晚，宣传也不够，许多同志包括一些领导同志，对于什么是军事法还不清楚。比如条令、条例，它本是军事法的重要组成部分，但不少同志就不认为这是法。还有的同志仍然受封建法律文化的影响，简单地认为“法即刑”、“法即罚”。
    其次，少数领导干部思想作风不端正。比如对待犯罪问题，为了消极保安全，实现“指标”，于是有案不报、有案不立。同时以事故案件定乾坤，把是否出事故、出案件当作衡量一个单位工作好坏的主要标准乃至唯一标准。由于领导作风脱离实际，有片面性，所以容易形成报喜得喜、报优得忧的局面。这不仅助长了弄虚作假之风，放纵了违法犯罪分子，也影响了军事法制建设。
    军法不能从严，还有一些其他的原因。如现行军事司法体制不科学，司法机关难以独立行使司法权。还有立法过于原则，弹性过大，也使具体执法部门难以执行。另外，说情风、关系网也给军法从严增添了障碍。
    军法必须从严，这不仅是我国军事法理论与实践的一个原则，也是世界各国治军的通例。我们认为，坚持和保证军法必须从严的原则，当前特别需要做好以下工作：一是加强军事法的学习，充分认识军法从严的重要意义。全军三年普法已基本结束，今后部队经常性、制度化的法制教育应以军事法为主要内容。二是要正确理解和处理惩罚与教育、打击与预防的关系。应当认识到，惩罚、打击也是一种预防，它不仅可以教育、挽救违法者本人，对周围的人也能起到教育、警戒的作用。三是要进行综合治理。例如，根据宪法原则和军队特点理顺军事司法体制的关系，消除不正之风对军法从严原则的影响，深入进行军事法理论研究，不断完善军事立法，加快军事行政法制建设等等。
〖-ZW/正文〗
