〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百万富翁”的票子观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革的年代，人们都在改变自己的观念、意识、方式、习惯。有人说，成都空军后勤部被装厂厂长蔡伟素事业越干越大，钱越挣越多，人却越变越“傻”。不信，请看他对待“票子”的态度吧。
    蔡伟素从1986年出任成空后勤部被装厂厂长至今，带领几十名军官家属拼命工作，使这个原来年收入为负数的被装厂创产值1613万元，人均盈利2.7万元。蔡伟素说：“咱们干企业，跟外国大老板不一样，钱挣得再多，也是公家和集体的，个人多吃多占，胡乱花钱，就是犯罪。”
    两年多来，蔡伟素联系业务，东奔西走，北京、天津、南京、上海、杭州等大城市他都去过，每到一处，总是抓紧办事。他办企业，开发新品，票子一甩就是几千、几万、几十万，而轮到自己花钱，却恨不得将一个硬币掰成两半。出差坐车，无论路途多远，他身边总带着三件宝：水壶、挎包、干粮袋。渴了，掏出军用水壶喝一口白开水；饿了，打开塑料袋啃几口冷馒头。住旅馆，总是挑房间价格低的。有时中转换乘车，他干脆和衣躺在侯车厅里过夜。有人议论：蔡伟素傻实在，手持万贯家财，吃点、喝点、舒服点又算什么呢？对此，他总是说“慷国家之慨，就不是共产党员”。
    蔡伟素一身正气。一些外厂搞业务的总想对他搞点“感情投资”，每次都被他谢绝。今年5月下旬，有两个从丹东某厂来被装厂洽谈业务的人，硬要送给蔡伟素一笔钱，被他当场拒绝。事后，这两个人又找到蔡伟素家里，借口等他谈生意，趁家里人不注意的时候，将一叠钱塞在被子底下，匆匆离去。蔡伟素下班回来发现了这笔钱，一清点，整整2000元。送钱人虽已走得无影无踪，蔡伟素还是将这钱如数交到厂财务科处理。
    在商品经济竞争中连连取胜的蔡伟素，不满足于自己企业的兴旺，对一些落后的乡镇企业，他伸出友谊之手去拉他们一把，先后在湖北、湖南、江苏、浙江、河北等省建立了9个“军民联营点”，使这些小厂起死回生。他们很感谢蔡伟素，总想表示表示。一次湖南浏阳一个乡镇工厂厂长来成都联系业务，末了，他对蔡伟素说：“蔡厂长，如果没有你的扶持，我们厂就没有这200万元的盈利，工人们就会饿肚子，年底，我一定带上1万元现金，代表全厂200名职工，向你拜年！”
    听了这话，蔡伟素的表情突然严肃起来，说：“你如果这样，以后我就不与你合作了。”
    这位好心的厂长愣了一下，笑笑说：“如今搞经营、谈生意、迎来送往，表示一下也是人之常情嘛。更主要的，你是我们厂的救命恩人呐！”
    “别人怎么搞，我管不着，但这条道在我们这里行不通。谢谢你的一片心意。”
    蔡伟素诚恳的话语，纯洁的心灵，使这位厂长很受感动，他紧紧攥住蔡伟素的手说：“你真不愧是个解放军，当厂长也与人不同。”
    蔡伟素不仅严于律己，而且采取有力措施，树立了拒贿防腐、廉洁经营的好厂风。他采用疏导方针，经常对销售、采购人员进行法制教育，剖析典型经济犯罪案例，帮助大家明辨是非，保持清醒头脑。他还运用对口交叉调查的方式，要求供销、采购人员结合业务联系向对方调查了解本厂人员有无行贿受贿的现象，逐步形成了互相监督、互相制约的经济管理制度。这些措施有效地提高了大家遵纪守法、廉洁经营的自觉性，今年，先后有两名科室人员主动上交了外厂硬行送来的“红包”，最多的上交了500元。
    蔡伟素的事迹在社会上广为流传后，出高薪聘请他的人接踵而来：
    ――探亲回老家，县长亲自坐小车把他接到县政府谈话，请他退伍回来当县经济联合社的头头；
    ――回到武汉岳父家，武汉有两家大公司请他去，职务由他挑；
    ――在成都，一家贸易联合公司请他任驻国外经理……
    对此，他都一一谢绝。
    人们不禁要问：难道蔡伟素有高薪吗？不，他当志愿兵期间，每月工资74元，低于厂里职工的平均收入。平常，他用的是一条白布床单，一条军用棉被，生活用品大都是部队配发的。宿舍里，除了成堆成叠的书籍，几乎没有更值钱的东西。
    他的一位老乡说：“小蔡，你经手的票子上千万，自己却一副寒酸象，如今这年月，只有傻瓜才象你这样干。”
    蔡伟素脸上掠过一丝微笑，凝神不言语。在他的心中，理想和事业高于一切。
〖-ZW/正文〗
