〖ZQ/总期〗11304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为神箭安装“弯弓”的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事核事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当影视屏幕和报刊上再现蘑菇云升天、火箭腾飞的壮观场面时，谁都会为那升腾的云体和直刺苍穹的火龙而喝彩。可是，有谁知道那磅礴耸立的发射塔出自何人之手呢？从国防科工委某安装大队荣誉室悬挂的近百面锦旗上，笔者找到了答案：为神箭安装“弯弓”的人就是他们。
    1962年，我军成立了第一支也是唯一的一支特种工程技术安装大队。26年来，从科尔沁草原到凉山脚下，从茫茫戈壁到东海之滨，处处洒下了他们艰辛的汗水；从第一颗原子弹爆炸成功到“东方红”乐曲传遍全球，从一箭三星飞上太空到气象卫星一览风云，都凝聚着安装战士的一腔热血。他们用几千万个螺拴螺母把1万多吨钢铁魔术般地变成了7座主体塔、20余座辅助塔，出色完成了西昌、太原、酒泉卫星发射中心发射塔，西北核试验基地试验塔以及西安航天测控中心众多观测站天线的加工安装任务。那一座座耸入云霄的铁塔象一座座不朽的丰碑记载着我国航天事业发展的历史进程，也记载着安装战士鲜为人知的动人事迹。
    在安装大队成立的当年，经周恩来总理批准，为安装大队这支持特种部队增加了34名“特种兵”。他们是从北京、天津、上海等大型国营企业中挑选的精兵强将，年龄最小的28岁，最大的39岁，都是6级以上技术工人。他们离开了舒适的家庭，告别了妻子儿女，来到了罗布泊，和战士们一样吃着1角4分钱1餐的饭菜，喝着苦涩的咸水，顶严寒冒风沙，苦战1年，终于架起了高达104米的原子弹试验塔，垂直精确度超过了要求的1/1500。1964年10月16日，一声春雷，蘑菇云象一朵鲜花盛开在试验塔上空，安装战士欢呼雀跃。但有个人却哭了，他就是特种兵中年龄最大、担任吊装指挥的8级工文乐安。透过烟云，他看到了自己和战友们亲手架起的百米铁塔顷刻间变成了一堆废铁，激动胜过了难过，情不自禁地用手狠狠地抓住自己的头发。没想到用盐碱水洗过的头发连在了一起，这一抓，一大撮头发被拔了下来，留下了一块伤疤。过后，他风趣地说，这是我为打破核大国的核垄断留下的小小纪念。
    原子弹试验要取得准确的各种参数，必须把原子弹放在百米高空试爆。一次试验中，在卷扬机的牵引下徐徐升向试验塔顶端的原子弹突然卡在滑道上，停止了上升。在这千钧一发之际，身为原子弹吊装作业组成员的王焕荣顾不得扎安全带就以最快的速度爬上试验塔。接近原子弹后，他看见滑轮将要脱离滑轨，一声“不好”脱口而出。此时，他十分清楚，滑轮一旦脱离了滑轨，原子弹就会象脱缰的野马坠落下去，后果不堪设想。情况紧急，早已把个人安危置之度外的王焕荣，双臂紧抱塔杆，看准时机用脚猛蹬一下原子弹。只听“咔嚓”一声，原子弹终于复位，又开始徐徐上升。原子弹试验成功后，王焕荣受到了担任试验总指挥的张爱萍将军的亲切接见，并光荣地佩戴上一枚二等功勋章。
    1987年建军节的晚上，在凉山脚下承担发射阵地扩建改建工程的安装大队官兵，张灯结彩，开起了灯火晚会。总工程师尹中兴凝视闪闪的彩灯，仿佛又回到了20多年前在酒泉卫星发射中心进行的篝火大会战。当时的戈壁滩千里无人烟，风吹石头跑，不长一根草。人在这里要生活下去都十分困难，要在这里竖起1000多吨重、100多米高的发射塔，更是难上加难。安装战士们冒着摄氏零下三十七八度的严寒，登上几十米高的塔架作业。当时，即使戴上双层手套，只要手一碰上钢铁，也会掉下一块皮来，严重影响了施工进度。如不采取措施战胜严寒，我国第一颗人造地球卫星就无法按原定计划上天。作为安装技术总负责人的尹中兴心急如焚，紧急中，他想到了篝火，急急忙忙带领战士们找来了几十个空油桶放在塔架四周，然后放进木头点火烧了起来。这一招果然生效，塔架上空温度回升了，施工进度大大加快。
    从当年的篝火会战到今日的灯火晚会，尽管安装战士换了一茬又一茬，但艰苦奋斗的优良传统没有丢。忆往昔，他们感到无愧于祖国，无愧于人民。
〖-ZW/正文〗
