〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军事院校试行新教学大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王标征文院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，美军战略思想出现重大转变，对军事教育提出了新课题：如何使军校教育适应未来战争的需要。经过一段时间的研究，美军事院校推出了新教学大纲，并于1993年7月开始试行。
    新教学大纲确定的教学目的是，为军队培养一流的军事人才：能迅速适应未来战争的需要；具备多种才能，不仅是合格的指挥官，同时能担负起策划者、战斗者和教育者的职责；可以胜任任何一个防御区的工作。
    全部教学内容分三个阶段教授。
    第一阶段为第一学年。进行军事基础教育，主要学习军事理论、军事历史、选修课和语言基础技能，同时参加并完成150学时的战局设计。军事理论和军事历史课重点研究古今著名军事思想家的军事理论。目的是使学员能运用军事理论原则分析历史上的重大战役，打牢军事战略基础。其中包括对《孙子兵法》和毛泽东《论持久战》的学习。设置选修课是让学员在某一领域有特殊建树，发挥特长。如经济、政治、国际关系、战役研究等学科在军事科学上的运用。语言基础技能学习主要是掌握外语。
    第二阶段为第二学年。教学重点是将战区战局策划运用于全部陆军战役之中。学员应深入研究一般性的战区战局设计，并在具有丰富军事经验的导师指导下，独立设计出以下几种规划：第一，和平时期某一特殊地区爆发冲突的战斗行动方案；第二，特殊战役的行动规划，如缉毒、国家援助、救灾、维持和平等；第三，包括一个完整的战争全局计划，即从战争警报、动员到战争的部署、交战、战后工作。
    第三阶段为第三学年的第一学期。主要是让学生充分理解并综合运用所学知识。综合训练、综合考试和论文答辩都将在这一阶段进行。
    新教学大纲在课程设置上填补了原教学大纲的一些空白。近年来，随着形势的变化，美军作战思想不断变化，如“空地一体战”理论、“战区战局”概念等相继提出。其中，“战区战局”概念是美军1984年12月提出的。“战区战局”是指“组成战争的一个明显的阶段，旨在达成长期重大战略目标的一系列相互联系的作战行动”，其持续时间可能为几周。战区战局是战略性的，通常是陆海空联合战局，但可以某一军种的战局为主。而美军院校原有的课程设置只能满足某一军种的作战需要。新大纲增添了“战区战局”级课程，以适应未来美军需要快速、综合作战能力的要求。
    另外，新大纲在教学的深度、广度和严密程度上，可使学员达到非军事院校博士学位水平，并可做到一职多能。
〖-ZW/正文〗
