〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位飞行员身患骨癌，军内外的知情者纷纷伸出友爱之手，奏出一首――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心合奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邴文博/徐建蛟/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹/空军飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19岁，是生命的春天，人生的花季，但空军第七飞行学院飞行学员张信凯却被确诊骨癌晚期。当厄运骤然降临到这个年轻飞行学员的头上时，学校、社会方方面面向他敞开了友爱的情怀。
    上上下下齐奔走
    “一定要治好张信凯的病。”学院和大队领导亲自出马，东奔西走，找最好的医院，请最好的医生，并拨出专款用于张信凯的治疗。为保住他的左腿，院长齐路通要12队干部随时向他报告治疗情况，政委刘贵生从外地出差归来未进宿舍，先来到张信凯的病床前慰问。大队领导和队干部主动与医院联系，请地方最好的教授会诊，一起研究治疗方案。手术方案还未确定，学员队这边已组织32名与张信凯相同血型的学员成立了输血预备队。
    4个多小时的手术，牵动了许多人的神经。尽管手术很成功，可癌细胞已大面积扩散了。
    终于登上了天安门城楼
    去年10月，张信凯的病重了。学院决定派队长宋成安带他到北京空军总医院做检查治疗。这次去北京还有个目的，满足张信凯想看看天安门的愿望。“就想到天安门城楼上看看。”到北京第二天一早，宋队长去长安街拦过来一辆出租车。把这位患癌症飞行学员的梦说与素不相识的司机听，宋队长不知不觉中流出了泪，司机的眼圈红了：“他就是想转遍整个北京城，我也拉你们。”
    这天在登天安门城楼的人群中多了这样两个身影：一个空军中校，背着一个年轻的空军学员，一步一颤。在高高的城楼上，张信凯趴在宋队长那宽阔的背上，望着那飘扬的五星红旗，一股热流在心中涌动，泪水模糊了双眼……
    白衣天使颗颗心
    张信凯的病也牵动着空军长春医院的领导和全体医护人员的心，这期间医院领导曾多次到一外科为医治他的疾病进行了现场办公，制订了最佳诊治方案。与一外科相邻的空勤科护士韩川汇，知道张信凯的病情后，只要一休班，她总会跑到张信凯的病房坐一会儿，陪他唠唠嗑，给他讲些外面的新鲜事，并把自己心爱的小型录音机，放在张信凯的床头，每隔一两天又给他换一盒爱听的音乐带。
    曾到一外科实习过的护士张欣、褚相红，别看已离开了一外科，但每到节假日或周末，她们总会送来一束鲜花。
    打工妹的情怀
    去年年底，在中韩合资长春罗真缝制有限公司打工的姑娘牟兴红，偶然听说了张信凯的病情，感觉自己应该为这位患癌症的飞行学员做点什么。从此，她每天都去医院探视，顺便做点张信凯喜欢吃的东西带去，送去安慰和鼓励。冬去春来，用她那颗纯洁的心，鼓舞和激励张信凯去同病魔作斗争。在一个星稀月明的夜晚，小牟将张信凯的事说与同宿舍的孙秋菊大姐听，故事还未讲到一半，其他的6姐妹也醒了。第二天，牟兴红领着孙秋菊、段丽霞、张桂菊、张雅冬、葛美波、程桂美、楚冰冰7位姑娘都来了。在以后的日子里，孙秋菊主动承担为张信凯送饭一事，在她们那简陋的房间里熬鸡汤，做面片汤，一天3趟，甚至是4趟，来来回回十几里路，为了不影响工作，每次都要起大早。
    唤起爱心一片
    为了张信凯的康复，从部队、医院到社会，从相识的到陌生的，人们都在向他伸出热情之手。
    4月16日傍晚时分，一汽装配分厂的老工人邵立民下班回家，看到妻子手拿一张当天的《长春晚报》在抹眼泪。老邵从妻子手里接过报纸，老两口急得饭都吃不下。第二天凌晨，老伴就已披衣起床熬药去了。刚蒙蒙亮，邵立民便接过妻子用布包了好几层熬好的药，骑上自行车急匆匆地赶往医院，一口一口地喂给张信凯喝。从此，他每天下班后的第一件事，就是熬好药后到病房。吉林艺术学院的两位画家背着画夹来到病房看望张信凯，并为这位英俊的飞行学员画了一张肖像画……
    乡亲们的心愿
    5月18日上午，部队通过长途电话，把张信凯病情已进入晚期的消息告诉家乡人武部。不到两天，从县长，到村小组的每一个人，无不牵挂他、关心他。张信凯参军前所在村――友法村党支部、村委会也立即作出反应。在繁忙的农活季节，村党支部一班人带头挤出时间，搁置家中的农活，组织群众义务对信凯同志家中的责任田进行耕种，为让其父亲和妹妹张翠琴安心在部队医院护理张信凯，仅用1天功夫，6亩荒田就种上了早稻秧，2亩小麦和1亩油菜也及时收割进仓。在资金没有来源的情况下，村党支部几位成员集资为信凯家购买了化肥、农药和柴油。
    21日，是周六。这天长春的天气特别凉，张翠琴怕哥哥着凉，特意给他增加了一床绿军毯。学院政治部胡主任和三大队刘政委和学员华健俊、王鹏、张涛等都来到张信凯的身边，信凯的父亲张畅宣老人和8个打工妹走到张信凯身边时，信凯环视了一下周围的人，微笑着看看窗外的天空，慢慢地阖上了眼睛。这时的时针指向13时29分。
〖-ZW/正文〗
