〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗悉心培养 优先使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批藏族军官走上军师团领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贤明/何安康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部工作/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨贤明、何安康报道：继西藏军区批准，里孜渡河班船队队长顿珠多吉提升为林芝军分区后勤部副部长后，又有12名藏族士兵经过悉心培养，提拔为军官。至此，西藏军区已有640余名藏族战士进入军官行列，其中95名进入军、师、团领导岗位，成为西藏部队建设的一支生力军。
    在加强干部队伍建设的过程中，西藏军区各级党委注重对藏族干部的选拔使用，普遍建立了藏族学员苗子选育制度，优先让思想基础好、文化程度高、有一定带兵能力的藏族战士参加报考军校文化补习班，对个别文化基础较差，但立志献身国防而又有培养前途的藏族战士，派专人进行重点辅导；军校录取时，对藏族战士单独规定录取分数线，并做到定向招生，定向分配，定向培训，放宽入学年龄等条件。近几年，军区和各军分区、旅、团还先后举办26期干部文化补习班，使全区94％的藏族干部达到了高中、中专以上文化程度。他们还先后把14名藏族军官选送到国防大学等高等军事学府深造。 の鞑鼐区各级领导还采取多种途径，加强对藏族干部工作能力的培养。各级领导机关利用下部队指导工作的机会，对藏族干部认真进行考察，有计划地进行交流使用，让他们在实践中经受锻炼，增长才干。在干部的使用原则上，把基本素质好、发展潜力大、政绩突出、年轻优秀的藏族干部优先提拔到关键岗位上。经过各级党委多年的努力和培养，藏族干部在西藏军区部队的比例逐渐增加，结构逐步趋向合理，一批以全军英模嘎旺、全国学雷锋先进个人顿珠多吉为代表的优秀藏族军官在部队发挥着越来越明显的作用。
〖-ZW/正文〗
