〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月5日，记者乘冲锋舟来到被洪水围困的“塔山英雄团”，目睹了一幅幅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洪水中的练兵图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场特大洪水将广州军区“塔山英雄团”困了半个多月，淹没了训练场，冲断了训练计划。但洪水淹不住官兵的训练热情。他们“受灾不忘训练”的精神，受到了前来慰问的总部领导的高度评价。
    8月5日，记者乘冲锋舟来到这个团队，只见营区内的水中高地上、楼道、楼顶上，官兵们正在进行一些简单课目的训练，一幅幅洪水中的爱军习武图令人感叹。
    身着作训服的团长李新根告诉记者，7月下旬的洪水使营区80％被淹，所有训练场地全被泡在1至2米深的水里，训练无法进行，正常的生活秩序被打乱。对此，团里专门作出了《关于营区受灾期间加强部队训练和管理的决定》，对原来的一些训练计划和训练内容作了适当调整，要求各营连利用一切可以利用的场地，因地制宜，严格施训。
    这个团自7月21日被洪水围困以来，训练场地由地面变楼顶，室外变室内，有的在楼顶出早操和队列训练；有的在未淹的高地进行5公里越野；有的则以窗台作靶台练瞄准；驾驶员则进行水中驾驶防护和水后保养训练。在一处被洪水分割出的平地上，通信分队的官兵正在练接线架线。记者涉水来到炮营营部，正遇炮兵股长王桂华给全团炮兵战术教学法集训人员讲课，黑板上的题目是：《高科技条件下炮兵战术理论知识》。
    政委周开生充满自信地对记者说，洪水中的训练热情，更增强了官兵的习武意识，尤其是官兵的精神面貌都有了明显改变，为下一步抗灾自救、完成年度训练任务奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
