〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血写青春独腿走人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀残疾人运动员；退伍军人孙长亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫人海中，还没有谁能像他那样，在战场上是功臣，在赛场上是世界冠军，在市场上又是一名出色的经理……他用独腿，趟出一条动人心魄的人生之路。
    他叫孙长亭，一位曾穿过军装的优秀残疾人运动员。
    赴战场：生命铸成的第一枚“金牌”
    几乎是在同一个时间里，两个影响前途命运的抉择摆在了孙长亭的面前：一个是入选中国青年足球队，另一个是上前线作战。
    赛场竞技和战场搏杀，同样都是为国家荣誉和利益而战，只是付出的代价不同：一个是汗水和青春，一个是热血和生命。
    孙长亭可以名正言顺地选择前者，因为他是军区足球队下到部队锻炼的运动员。但他没有这么做，而是扛起钢枪上了战场。
    足球场上踢左边锋的孙长亭，打起仗来也不想当后卫，偏要冲上前去“破门得分”。
    在攻打某高地的战斗中，孙长亭和尖刀班的7名战友冲在最前面。不料，他踩响了一枚地雷，被炸昏了过去。
    孙长亭从昏迷中醒来，发现左小腿已经没有了。他闪出的第一个念头就是：“我再也不能踢球了！”
    战斗结束后，孙长亭荣立了二等功。这是他用生命和鲜血换来的第一枚沉甸甸的“金牌”。
    见到记者，孙长亭至今不悔地说：“在战斗中，我失去了一条腿，却懂得了人生的价值。”
    搏赛场：血汗换来的奥运金牌
    还在医院养伤时，有一个人曾对孙长亭说过这样一句气话：“你只会踢足球，可你是个瘸子，还能有什么作为？”
    这句话，比地雷炸掉左小腿的打击还大。孙长亭强压着怒火，对他说：“你等着，四五年后，我孙长亭又是一条好汉！”
    1986年8月，孙长亭脱下军装回到家乡天津时，南开区体委向他伸出了温暖的双手。足球启蒙教练激励他说：“长亭，保卫国家和足球冲出亚洲目标都是一样的。好好练一练，你一定还能在残疾人的比赛场上夺金牌。”
    连行走都很勉强的孙长亭，要在训练场上完成跑、跳、投等动作，付出的是常人难以想像的代价。伴着血水和着汗水，孙长亭一步一步地实现着他的伤残人奥运会金牌梦。
    1992年，孙长亭来到巴塞罗那，参加了第九届残疾人奥运会，冲击冠军宝座。
    孙长亭参加的第一个比赛项目是标枪。
    在标枪赛场上，欧美选手的趾高气扬和不屑一顾的傲气，又一次深深地刺痛了孙长亭的民族自尊心。这也难怪，孙长亭的报名成绩只有42米，而欧美选手最低的报名成绩都在48米以上。
    第一投，孙长亭特意选了一支中国造的标枪。他深深地吸了一口气，然后是助跑、加速、奋力一掷……
    49.02米！孙长亭超水平发挥，第一投就打破48.48米的世界纪录。
    第二投，孙长亭又平了世界纪录。
    第三投，孙长亭投出了52.26米的成绩，再破世界纪录，并夺得这个项目的冠军。
    站在高高的冠军领奖台，面对着五星红旗和欢呼的观众，孙长亭这位小腿被炸断时都没掉泪的硬汉子，此刻，流下了两行热泪。
    奥运冠军梦，终于在血汗的挥洒中，变成了现实。
    闯市场：再造报国助残的“金牌”
    从冠军台上下来，孙长亭没有沉醉在鲜花和掌声之中，又开始了新的拼搏。
    在以往的训练和比赛中，孙长亭遇到最大的困难、吃的苦头最多的就是国产假肢不过关。一次，在练百米跑时，跑着跑着，假肢断了，他被惯性摔出老远，半边脸也被摔破了。1987年，孙长亭参加第二届全国残疾人运动会，刚要起跑，假肢竟然掉了，痛失比赛的机会。
    从那时起，他就萌发了办假肢公司的想法，立志生产出世界一流水平的假肢来。
    1990年，孙长亭辞掉了公职，创办了以自己名字命名的长亭假肢公司，决心在闯市场的实践中，再造报国助残的“金牌”。
    公司在孙长亭精心经营下，引进了德国的先进技术，生产出了世界一流的假肢。现在，公司已初具规模，而且每年都有可观的盈利。
    在市场风浪的搏击中，孙长亭再次证明了自己是个强者。他深情地说：“残疾人的生活特别不容易。但我办公司始终把社会效益放在第一位，把真诚地为残疾人服务作为我人生的宗旨。”
    一些残疾人来公司安假肢，孙长亭不仅给他们修复肢体，而且为他们修复心理上的不平衡，用自己的拼搏史，重新鼓起他们回归社会、参与生活的勇气和信心。
    第六届“远南”运动会开赛在即，孙长亭又免费为几位伤残选手安了假肢。他说，用我们自己生产的假肢，也能创造世界一流的运动成绩。
    在结束采访时，孙长亭说：“我见到解放军格外亲。”他请记者转告那些在保卫祖国的战斗和工作中致残的战友，勇敢地接受命运的挑战，“相信自己的实力，一切都会成功！”
    图为孙长亭正在奋力苦练。RW：孙长亭；残疾人运动员
〖-ZW/正文〗
