〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5000台彩电到位情况如何〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者跟踪调查表明：70%的已送到边海防连队，其余的因交通等原因正在运送途中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日讯 记者陈太生、陈大鹏报道：本报7月25日一版发表了《5000台彩电发往边海防》的报道后，引起了各级领导和广大读者的关注。10天过去了，这5000台彩电是否到了连队？使用情况如何？对此，记者进行了跟踪采访。
    7月下旬，5000台金星彩电发离上海后，各大军区、军兵种以及总部机关等有关部门极为重视，表示一定要把军委领导对海边防部队的关怀，不折不扣地送到每一个海边防连队。
    济南军区文化部门为保证发放好彩电，制定了三项措施：一是严格发放手续，保证每一个海边防连队收到新彩电，防止错发、漏发。二是保证下发彩电的完好率，实行当场开箱验机、有故障当场修复、修复不好的予以更换。三是利用发放新彩电的机会，普查、维修一次连队电子文体器材。
    沈阳军区文化部门接到新彩电后，改变过去由连队到文化站换彩电的做法，组织12个小分队，奔赴海边防，一个连队一个连队地送彩电。到目前为止，沈阳军区已有12个驻守海岛的官兵看到了新彩电。
    北京军区文化部门接到新彩电后，立即采取有力措施，保证把彩电及时送到各边防部队。内蒙古军区点多线长，有关人员行程3000多公里，把彩电送到每一个连队。送彩电人员在阿拉善巴丹吉林沙漠碰到罕见风沙，车陷6个多小时；在呼伦贝尔草原，碰到了大雨，文化工作站的同志在泥水中艰难跋涉。海拉尔文化转发站站长李宝全带人给某部一连送彩电，颠簸420公里到达目的地后，顾不上歇一口气，连夜帮助调试好彩电。干部战士激动地说：彩电体现了中央军委和总政领导对边海防官兵的殷切关怀，我们要以实际行动报答。截至今天，北京军区的新彩电已经全部发放完毕。
    据悉，这5000台彩电70％已经送到海边防连队。其余的因交通等原因，正在运送途中。
〖-ZW/正文〗
