〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击洪峰第一舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/苗强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/锦州市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日凌晨1时29分，某旅指挥所得到消息：锦州市委张鸣岐书记和凌海市委薛书记及新闻记者一行11人，前往城北尤山子一带查看水情时，突然被洪水围困。牛政委当即决定：由指挥二连派出10名精干人员携带救生圈火速前往营救，保卫科长徐恒祥带队。
    几分钟后，小分队来到了大凌河镇以北3公里处的尤山子村，只见前方一片汪洋，肆虐的洪水由北向南呼啸而来。正在组织抢险的凌海市公安局史局长焦急地对徐科长说：“你们来得太及时了，刚才前面隐约传来呼救声，据分析判断，遇险的领导和新闻记者可能在河套内的树上。”徐科长果断决定：小分队分成两组，第一组由他本人带领下水救人，第二组由指挥二连指导员孙海彦负责组织后援接应。说完，他带领5名战士手挽手迎着洪水向前冲去。由于水急浪大，他们刚冲出了几百米远，就被洪水卷了回来。船！船！人们急切地呼唤着。就在这时，牛政委带领后援部队从公园内拉来几只小铁壳船及时赶到。徐科长第一个跳上小船，领着战士刘海波，操起船桨向前奋力划去。不料，这只小船只有右桨能用，一划就在原地向左打转。情况紧急，救人要紧，只听“咕咚”一声，徐科长跳入水中，右手抓住船帮，左手挥臂划水，代替左桨，与船上的小刘合力向前划去。大约走到200多米远处时，一股急流冲过来，船身猛烈一横，差点被掀翻。他们在水中搏斗了一个多小时，遇险的同志还没有找到，徐科长感到左臂越来越沉，体力渐渐不支。这时，他在心里默默地念道：坚持住，无论如何也要把人救出来。夜色漆黑，伸手不见五指，周围的情况一点也看不到，他憋足劲大声喊了几声：“有人吗？”就听到正北方隐隐约约传来呼救声，“快-来-人-啊！”他又朝着呼救的方向大声喊道：“解放军来了，请你们坚持住！”他们越往前划，水流越急，洪水挟着各种杂物不时向小船撞来，徐科长的腿上、背上到处是划伤的口子。又经过了近一个小时搏斗，他们寻着呼救声将船靠到一棵碗口粗的杨树前，只见两个人紧紧抱住树梢。上前一问，正是他们要找的遇险干部。徐科长把他们接上船，送到岸上。站在岸边等待接应的凌海市领导，看到在水中已经奋战了3个小时的徐科长说：“你快上来休息休息，换换人。”徐科长说：“里面的情况我熟悉，还是我去吧！”说完推着船又向水中划去。天色蒙蒙亮时，他们发现千米以外一棵树上还有一个人，当徐科长奋力救出这位遇险干部，在回返的途中左腿突然抽筋，人们把他拽到船上。他一上岸就一下栽倒在地上，在场的锦州市委副书记胡占山把他扶起来，拉着他的手说：“你可立了大功！”
    徐科长稍微休息了一会，又和战友们冲入洪流一起参加了营救被困在房顶上的遇险群众的战斗……
〖-ZW/正文〗
