〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海“救护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队支援经济建设/驻南海海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫南中国海，飘着五颜六色国旗的船只来往如梭，座座钻井平台在这里钻探着人类生存的血液――石油和天然气……
    驻守我国南海前哨的海军某基地防救船大队，在护卫我神圣海疆的同时，也挑起了救护中外南海开发者的重担。
    为开发海洋石油资源，我国南海西部石油公司从国外购进了一艘石油钻进平台，按合同应由外国技术人员安装推进器，但不知何故，他们却迟迟未到，有关部门只好向海军求助，防救船大队领受了这一任务。
    钻井平台需装的两个推进器重的达36吨，轻的也有27吨，如此笨重的推进器在陆地上移动都困难重重，更何况是在深水中作业。
    大队派出了技艺精湛的邱步军等8名潜水员。然而，就在他们准备在海中再显身手时，9名怀揣国际证书的外籍潜水员不期而至。携带精良装具的“老外”，得知我方请的是“下海”才几年的水兵，潜水装具又十分落后，连连摇头。“老外”有意“将了一军”：一方装一个。出乎意料的是：8名年轻的中国水兵毫不犹豫地选择了那只36吨的推进器。
    一场“海底之争”在南海悄悄展开。紧紧张张的8小时之后，传出官兵们自豪的报告声：“安装完毕！”当他们与仍在劳作的外籍潜水员“拜拜”时，一双双睁大的蓝眼睛困惑不解。“老外”用了整整3天时间才安装完。
    南海每年都会刮起数量不一的台风，每次暴雨狂风都会带来种种灾难。而当行人和船只纷纷寻找避风港时，防救船大队的官兵常常是在波浪汹涌中挥洒人生。
    一天，一艘香港渔船撒网归来，未进港湾便遭搁浅，几次自行脱浅均未成功，3天后又遭强台风袭击，船体再度被推上浅滩20米，船上水粮皆断，焦躁不安而又无可奈何的老板只好祈求“神灵保佑”。就在这时，他们早有所闻的“海上救护神”劈浪而来。
    风大浪急，别说军舰，就连小小冲锋舟也无法靠近渔船。情急之中，官兵们看到了渔船上原来的两根拉至岸上的尼龙缆，他们当即决定：船上人员顺一缆绳下船，岸上人员顺另一缆绳上船，安全接应。经过3昼夜的奋斗，终使香港渔船脱离危险。当香港老板和船员们拿着大把钞票致谢时，却被这些浑身湿透、双眼红肿的“救护神”婉言相拒了。对于他们来说，这种事太平常了。
〖-ZW/正文〗
