〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗滔滔洪水袭击了哈尔滨市支队六中队驻地和监狱；官兵们进行了一场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰难的转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正品/王勤文/王毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/黑龙江总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日清晨6点40分，黑龙江总队哈尔滨市支队作战值班室的电话骤然响起，电话里传来六中队指导员王殿龙急促的声音：“八一水库突然决口，洪水袭击了中队驻地和监狱，现在东风镇已一片汪洋，犯人急需转移……”
    15分钟后，支队政委刘东升带人赶到了六中队驻地，摆在眼前的情况令人心急如焚：中队和监舍院内的洪水已没膝深，较高处公路上的水也已没过脚面，而且水位仍在急速上涨。监狱后面一家玻璃瓶厂3吨已熔化、温度高达2000℃的玻璃水如遇到洪水猛烈的冲击就会发生大爆炸。
    情况万分紧急！在洪水中临时组成的指挥部快速转动起来，刘政委立即命令机动大队派100人紧急增援六中队；六中队指导员王殿龙指挥战士们分散在齐腰深的水中押解犯人向监舍对面的废品站转移……
    水位不断升高，水流巨大的冲击力已将80余米监墙冲倒。当时，犯人们排成一队手拉手往外走，照这样的速度，犯人走不出一半，洪水就会将低洼的院子灌满。刘政委果断命令，官兵后撤5米，犯人变成4路纵队往外冲。就在犯人离开大墙的瞬间，6米多高近百米长的大墙轰然倒塌。
    洪水已淹到前胸，还有一部分犯人没有撤完，后院不断传来喊声：“快撤走，玻璃水开始冒烟了！”在这生命攸关的紧急时刻，官兵们没有一个退却，坚持到最后一名犯人撤离监区。
    8点13分，支队副政委王志余带领增援部队赶到了。这时灌满水的监区水流开始倒灌，湍急的水流直冲集中着犯人的废品站，地势较高的公路已淹没了1米多深。四周无路可走，眼下又处在阿什河桥和联胜桥中间，一旦桥面冲跨，就要被困在水中。刘政委、王副政委和几个干部商量，决定再次强行转移，抢过联胜桥。他们派出10名战士在前面探路，10余名战士站在随时可能倒塌的大墙上控制四周，20余名战士站在公路中间把犯人和逃难的群众隔开，其余官兵分批押解犯人过桥。
    联胜桥是几十年的老桥，它已无力承受更大的冲击。为了减轻对桥的压力，刘政委与监狱领导商量，将犯人分成10队过桥，然后再由4辆大客车向远处转移。桥在洪水的正流上，人稍站不稳就将被卷走，为了保证犯人安全过桥，4名战士不顾塌桥的危险，分别站在桥的4个角，抱住栏杆。经过一个多小时，犯人们终于在桥塌之前全部通过。
    近午时分，犯人们经过9次转移，终于来到了临时集结点。犯人们可以集中在操场上晾衣服，坐下休息，而官兵们却要穿着湿淋淋的衣服、忍着疲劳和饥饿在四周警戒。下午4时，上级下达了向35公里外的黎明劳教支队转移的命令。
    下午5时左右，部队又开始了第10次转移。这是一条根本不符合押解条件的路。路面只有几米宽，坑坑洼洼，弯道甚多，路旁树木林立，小河水网纵横，汽车只能以每小时30公里的慢速行驶。经过16小时的连续作战，六中队终于以没跑一个犯人，部队无一伤亡、没丢一枪一弹的战绩，完成了在洪水突袭情况下的押解。
〖-ZW/正文〗
