〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维吾尔族母亲汉族儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立新/郭世忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年古尔邦节（5月21日）前夕，一张“新疆伊宁县喀什乡红旗牧场热比亚妈妈收”的汇款单，使偏僻的牧场议论纷纷。热比亚独居牧场70余载，何时开始有了个外地的儿子呢？汇款人是整整赡养她21年的河南省濮阳市发电站军队转业干部崔金锋。
    一个是维吾尔族，一个是汉族，一个远在中原，一个在天山脚下，他们是怎样有这样千丝万缕的关系呢？
    事情还得从崔金锋在新疆当兵时说起。1973年，新战士崔金锋随部队到红旗牧场野外驻训时，患了重感冒，高烧不退。维吾尔族老妈妈热比亚闻讯，主动把崔金锋接到自家的毡房里，煎药喂饭，像对待亲生儿子一样精心照料。崔金锋高烧还没有退，又拉起痢疾，老妈妈一次次地给他换洗衣裤，给他做可口饭菜。经半个多月的精心照料，崔金锋病愈，从此和热比亚妈妈建立了深厚的母子感情。
    野外训练回营后，崔金锋念念不忘远在牧场的维吾尔族妈妈。秋收春播，崔金锋尽力抽时间去帮忙。后来崔金锋提了干结了婚，他就嘱咐妻子带着面粉、蔬菜和缝制的衣服给妈妈送去，每逢妈妈有什么困难，儿子总是出现在眼前。热比亚妈妈日子越过越好，为了不再拖累崔金锋，想借去年底崔金锋转业“中止”母子关系，可儿子知道妈妈的心意，转业地方刚刚上班，就给妈妈写来了问候信、汇来了生活费用款。
    八一电影制片厂最近为他们母子俩拍摄的《母子情深》，把一个持续了20多年的故事从天山深处传到了祖国四面八方……
〖-ZW/正文〗
