〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春价值的证明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠/张玉海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地由你来策划〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团课教育要搞得生动活泼，很有必要把课堂扩大，吸收社会和时代的新知识、新信息。
    7月30日，北京卫戍区某部一连团支部举行主题为“青春价值的证明”的团日活动。前些日子，一连有些退伍战士投身于商海，大显身手，发家致富，干得挺带劲。他们的来信，引起一连部分团员青年思想的波动。在团课教育的基础上，一连团支部请来工厂的团员参与讨论。
    团日由一连团支书李俊和动力车间团支书祁雪主持。当主持人宣布“青春价值的证明”活动开始后，坐在前排的一连团员小王，捷足先登，把话筒拿过来：“从退伍战友的来信看，早退伍早投身于商海也就早致富。相比较而言，在军营里，军人付出的多，奉献的多，失去的致富机会多。请问工厂的团员同志，你们是怎样看待我们军人的价值呢？”
    余音未落，只见人群中站起一位英气勃勃的姑娘，她是车间团支部副书记唐海燕，她说：“我们共同唱过的《十五的月亮》这支歌，表达的不仅是军人夫妇间的理解之情，而且也是我们军地青年间的理解之情。为了祖国的安宁，人民的幸福，社会主义事业的强盛，你们把美好的青春奉献出来了。没有你们的无私奉献，就没有我们的经济振兴和生活安定。你们甘于吃亏，乐于奉献，正证明你们的青春很有价值。”小唐的回答博得了热烈的掌声。
    青工小杨略带羞涩地提问：“我们每天上班也挺辛苦的，满身油灰满脸汗，个人的事情要服从工作，要在岗位上建功立业。请问解放军同志，我们这样干，是否只是为金钱而辛劳呢？”
    “不！”一连新团员小吴有点激动地说，“我们不这样看。奉献和牺牲不仅仅是军人的专利。你们这样苦干，一方面是在为自己创造美好的生活，另一方面也是在为国家创造更多的财富。虽然我们和你们的岗位不同，但奉献精神都是不可缺少的。让我们在各自的岗位上，为实现青春的更大价值而奋发努力。”
    真诚的鼓励，深刻的启迪――“青春价值的证明”，使军地双方团员青年的思想得到了新的升华。一连团员青年喜形于色地说：这样的团课以后还可以进行，这是团员青年自我教育的好办法。
〖-ZW/正文〗
