〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安岭不会忘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是开发建设大兴安岭30周年。
    4月中旬，笔者来到北疆重镇加格达奇采访，所到之处，一谈及235医院，总会听到一个个感人肺腑的故事。
    他们是开进林海雪原的第一支医疗队。1964年，数万铁道兵在被称为高寒禁区的原始森林中铺路架桥，揭开了开发大兴安岭会战的序幕。为了保证开发大军的身体健康，缓解当地无医无药的状况。一批有志建功北疆的医护人员，从大连、沈阳等大医院投身茫茫林海。
    今年1月，林场工人王文海，在一次伐木中双腿被树砸成重伤。当地医院看到他整个下肢已经变黑，决定高位截肢。他怀着最后一线希望说：“请把我转到235医院，再不行，我认了。”结果，3个月过后，他竟奇迹般地站立起来。在外科病房，这位即将出院的工人拉着笔者的手说：“你到我们林场转一转，就知‘235’在咱工人心目中的份量。”
    1987年震惊中外的特大森林火灾，235医院医疗队最先到达，他们在火场奔波33个昼夜，行程3500多公里，巡诊治病5100多人次，抢救重伤70多人，无1人死亡。有关资料显示，该院参予类似这样的扑火行动数十次，是真正的“烈火挡不住的医疗队”。
    兴安岭是鄂伦春的家园。从原始、贫病到文明、安康的沧桑巨变中，鄂伦春人忘不了，是235医院为他们培养出第一代鄂伦春族医生；是他们挨家挨户普查身体，办起家庭病房，把医药送到田间炕头。一面绣有“绿海行医数十载，治疗救人民族情”的锦旗记录着生动的事实：该院累计为猎户义务诊疗4000多人次，抢救危重患者214人。使结核病高发区甘金乡的结核发病率由解放初的17.2％降到1.7％。
    今年初，在兴安岭干了整整20年的老护士长王利娅，在即将转业前夕，怀着浓浓的惜别之情，特意坐了2个多小时的火车，赶到当年工作过的猎民村，她不是想跟某一个人道别，而只是想再多看一眼袅袅的炊烟，多看一眼浸透过自己汗水和泪水的土地。然而，她没想到，许多猎民相继从家中跑出来，亲切地呼唤着她的名字。这个说，王护士，你忘了吗？我家小孩的名字就是你给起的；那个说，你还记得吧，我女儿就是你给接生的……她从一家被拉到另一家，叙旧、敬茶、献歌。
〖-ZW/正文〗
