〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌苏里江泛滥成灾边防武警奋勇抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛洪滨/于洪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队抗洪救灾/黑龙江省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宛洪滨、于洪学报道：连日来，黑龙江省饶河县县委、县政府及有关乡政府，纷纷致函黑龙江省武警边防总队党委，为饶河县边防大队官兵请功，以表彰该大队官兵在抗洪抢险中所作出的贡献。同时，饶河县各界群众采取不同形式，悼念在抗洪抢险中光荣牺牲的战士赵金生、崔海龙。
    自7月份以来，饶河县境内连降暴雨，致使乌苏里江水猛涨，江水倒灌，大片农田被淹，许多农户房屋进水，公路被冲断，桥梁被毁，灾情十分严重。饶河边防大队官兵连续十几个昼夜战斗在抗洪救灾第一线，共抢救遇险群众216人，修筑堤坝1000多米，排涝2000多亩，抢修毁坏的公路800多米。饶河县县城至大通河乡公路的一座石桥桥墩底部的沙石被激流冲空，桥身时刻有断裂塌毁的危险。前哨边防工作站官兵面对汹涌的洪水毫无惧色，在齐腰深的水中手挽手、肩并肩，把沙袋一排排筑到桥下。经过10多个小时的奋战，终于保住了石桥。西林子乡马架子林场58户居民被洪水围困，西林子边防工作站官兵连续奋战3天2夜，垒坝筑堤，终于保住了居民的生命财产安全。7月23日，大通河乡洪水暴涨，前哨边防工作站5名官兵趟着洪水察看灾情，战士赵金生、崔海龙为了探测被洪水淹没的路况而光荣献身。
〖-ZW/正文〗
