〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见面更要见心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一中队党支部提高党员汇报质量的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队党教育/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”期间被评为“先进党支部”的广州军区某部一中队党支部，十分重视严格党的组织生活，党员汇报等七项组织生活制度坚持得好。党员汇报制度坚持经常是必要的，那么怎样提高汇报的质量呢？在最近的一个党日里，政治处主任欧廷一带着我参加一中队党支部组织的一次党员汇报，以便进行考察。
    汇报情况实录
    上午8时，主持会议的党支部书记王胜超宣布会议开始，沉默片刻后，支部委员、分队长张成忠带头发言：我探亲刚归队，在探家期间能够按照党员标准要求自己，遵纪守法，注意维护军人形象，针对群众中的某些模糊认识，积极向群众宣传党的路线方针政策。
    司机班战士梅刚：前段时间，我在政治学习方面还有待加强，工作的主动性不够，有时外出请销假和作风纪律方面做得不够。今后，我要按党员标准严格要求自己，努力克服缺点，不断取得新的成绩。
    其他党员大体也都照着上述同志的发言路子进行汇报，党支部书记王胜超做了总结讲评。我特意看了看表，整个活动只用了1小时。
    为何汇报讲“套话”
    会后，欧主任陷入沉思之中：尽管一中队的党员踊跃汇报，发言积极，但只有4人简单地涉及自己的思想，大多数党员汇报讲的都是套话：或只讲工作成绩，使汇报成了评功摆好；或只谈工作情况和完成任务情况，使汇报成了工作回顾；或只作自我批评，使汇报成了检讨；或只讲今后的打算和措施，使汇报成了表决心。党员定期向党组织汇报自己的真实思想，这是党章明确规定的，为什么有些党员把汇报看作是例行公事，汇报质量不高呢？
    欧主任在全面调查后，请来部分先进党支部的书记、优秀党员，共同查找问题的根源，主要是：党小组长、支部正副书记和支委启发引导不够，部分党员对汇报内容不明确，加上事前没有预告，党员准备不充分；有的党小组、党支部在组织党员汇报时流于形式，不能及时收集、讲评汇报情况；政治机关对此也没有适时组织检查，使党员感到汇报质量高不高无所谓；也有的党员片面认为，暴露真实思想会惹麻烦。
    党员要“敞开心扉给党看”
    如何提高党员汇报质量的问题，反映到部队党委会上，党委成员就此展开讨论。
    党委副书记、部队长张文裕谈到，首先要提高对汇报制度的认识。党员向党组织汇报，是党的组织生活的重要内容，也是加强党员与党组织联系的重要方式，有利于党支部及时了解党员，也有利于党员增强党性观念、接受党组织的教育和帮助。
    党委书记、政委张金华说，要明确党员汇报的主要方式和主要内容。党员每月至少向党组织作一次汇报，有重要情况或问题须随时汇报。根据有关规定和一些党支部的实践，一般说来汇报的主要方式可归纳为三种：一是通过定期参加党的组织生活会，在党支部和党小组的生活会上进行集体汇报；二是遇有特殊情况也可个别向党小组长、支部书记或支部委员单独口头汇报；三是外出时间在一个月以上或遇有特殊情况时可向党组织作出书面汇报。党员汇报要贴近思想和工作实际，必须讲心里话，反映真实思想和情况。
    党委成员、副政委刘健生强调，要把坚持汇报制度作为评议党员、民主生活会的一项内容，列入评比先进党支部和优秀党员的重要条件。每次汇报后要进行讲评，并提出要求，使党员互相借鉴，取长补短。
    为使党员汇报质量得以进一步提高，会后，部队党委研究制定了三项措施：对全体党员进行一次“党员为什么要经常向组织汇报，怎样汇报”的教育，使之懂得其重要意义，熟悉汇报的主要方式和内容；政治处要加强对党员汇报制度的落实情况和质量情况的检查，每季度至少要检查一次并进行通报；建立必要的激励机制，提倡党员如实汇报自己的思想、工作情况，鼓励党员给组织提出意见、建议，努力造成“无事不可对党言”的氛围。
〖-ZW/正文〗
