〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三胞胎引出一段拥军佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董万义/周跃春/宋云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    去年12月19日，某仓库志愿兵董国江的妻子高淑芬分娩，盘锦市首例3胞胎在他们家诞生了，结婚多年的董国江一下子添了两女一儿，全家上下欣喜万分。半个月后，高淑芬和孩子出院，生活上的一件件难题也摆到了这家人的面前。
    高淑芬因工龄短，不够分房条件，一直住在单位的女工宿舍，出院后的3个婴儿连个栖身的窝窝都没有。
    高淑芬身体弱，产后还没有乳汁，3个孩子每月营养费、医疗费加起来需要1000多元，可小董和妻子每月工资加起来还不足600元。
    ……
    面对诸多困难，董国江这位在边疆军营磨练多年的汉子蔫了。
    就在这时，盘锦市民政局和高淑芬所在的辽河油田兴隆采油厂采油三大队的领导了解到了小董家的困难，纷纷向小董伸出了热情的援助之手。民政局作出决定：每月为新出生的3个婴儿补助50元。采油三大队经研究决定特批给高淑芬一套两居室住房，并把产假延长到半年。与此同时，由采油三大队计生办组织的群众也伸出了友爱之手。当小董捧着三大队领导送来的捐款，这位坚强的战士落泪了。
〖-ZW/正文〗
