〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宫大爷的4个儿子都姓张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海洋/王广安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是心的呼唤，这是人间的春风。”
    在边防某团驻地农场，一对从未生育、年逾七旬的老两口，却有4个孝顺的儿子，而且全都姓张，这事被驻地群众传为佳话。
    4个儿子都姓张，何以为奇？
    一奇：4个儿子都姓张，而老两口谁也不姓张。老大爷名叫宫树墩，老大娘名叫延桂芳。
    二奇：4个儿子来自全国4个不同省份。
    三奇：4个儿子都是边防某团五连一班班长。
    这到底是咋回事？6月下旬，笔者采访了延大娘。延大娘拿出影集，如数家珍般给我们讲起了一个又一个感人的故事。
    30年前，宫树墩和延桂芳，从北京来到了“北大荒”扎根落户。星转斗移，老两口已60有余，身体开始多病。1983年，老大爷患了半身不遂，老大娘患了冠心病，常年吃药。老两口膝下无儿无女，家务活全靠邻里帮助。这事传到了驻军边防某团五连一班长张华彬的耳朵里。从此，延大娘家有了一个战士出出进进，帮助老人家买粮劈柴、担煤挑水，为老人种菜浇地、看病喂药。张华彬把他们当作亲生父母亲服侍，他俩也把小张当儿子看待。采访中，延大娘指着一张和张华彬的合影照说：“这是俺的大儿子，待俺可好了，复员这么多年了，逢年过节，还给俺写信，邮寄四川的土特产。”
    铁打的营盘流水的兵。3年后，张华彬退伍离开连队的那天，哽咽着对新接任的班长张海龙说：“我退伍后，只求你一件事，就是把延大娘一家照顾好。”张海龙紧紧地握着老班长的手回答：“老班长，你放心地走吧，我一定照顾好他们。”从此，张海龙和老班长一样，对待老人像对待亲生父母。一次，延大娘发高烧，躺在床上昏迷不醒，宫大爷干着急不能动弹。张海龙进门一看不好，背起延大娘就朝卫生院跑。医生问张海龙是延大娘的什么人，小张笑着说：“我是她的二儿子。”采访时，延大娘拿出几大盒中药，对笔者说：“这都是二儿子从老家山东邮来的，为了治好俺老两口的病，这孩子不知操了多少心，花了多少钱。”
    1990年，张海龙服役期满，新任班长张广杰又接过了照顾老人的接力棒。张广杰是独生子，家住辽南，父母经商，常常给他邮寄一些零花钱，他自己舍不得花一分，用来给老两口抓药、买粮买煤……。谈起张广杰，延大娘似乎有讲不完的故事，她指着一张半身二寸戎装照片，流着热泪说：“这就是三儿子张文杰。没想到我们这生无儿无女，却在晚年能摊上几个儿子，真是想不到的福份啊！”
    世界上的事情竟有这般的巧合，照顾两位老人的现任班长，还是姓张，名玉生。张玉生仍不负老班长们的重望，尽心尽责地照顾两位老人。
    两位老人在4个“儿子”近11年的精心照顾下，病情居然都慢慢地好了起来。延大娘的冠心病如今痊愈，宫大爷也能站立起来走动走动。这些年来，延大娘的4个儿子都曾被驻地市、县评为“爱民模范”，他们所在的班也连续8年被鹤岗市、名山农场评为“爱民模范班”。
〖-ZW/正文〗
