〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绷起脸来管掏出心来帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范时鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地《怎样当好党委书记》征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党管干部是党委工作的重要内容，党委书记在这项工作中负有主要责任。跟任何管理一样，党管干部也存在着管与被管的矛盾。如何做到既把干部管住管好，又使他们被管得心悦诚服呢？我的体会是：绷起脸来管，掏出心来帮。
    我们单位的干部队伍，半数是由专业技术干部构成的。一度由于片面强调“理解”、“宽松”，在执行管理干部制度上弹性较大，从而使少数干部自我放松起来。为改变这一状况，作为党委“一班人”的“班长”，我在征求副书记等同志意见的基础上，在研究干部管理的会上亮明观点：理解不是听任，宽松不是迁就，要依据党规对干部队伍从严管理。这番话，深得大家的赞同。于是，我和政治处的同志到兄弟单位学习干部管理经验，按照条令、条例，结合单位实际情况，制定了《关于加强干部管理的若干规定》。刚施行时，少数干部有点受不了，感到太严。我分析认为这恰好说明我们过去管得不严，现在从严管理是正确的必要的，而且要一严到底。为此，逢双月进行的干部讲评，我对参加政治学习少、旷课、旷操、漏查哨等7名干部指名道姓地给予批评。这么一来，使干部意识到党管干部确实是动真格的了。此后，党委成员轮流讲评都能绷起脸来，该批评的不留情面地批评，该表扬的理直气壮地表扬。《规定》实施1年来，党委考评干部12次，讲评、测评干部6次，有效地提高了干部执行规章制度的自觉性和履行职责的积极性，单位的工作在上级评比中获得先进名次。
    既要敢管，还要善帮，做到寓管于帮，以帮促管，管帮并举。近些年来，我们先后帮助18名干部联系子女入学转学，为6名干部家属调动或调换工作，提倡和鼓励机关各部门为解决干部实际困难想点子、办实事。因而，在我们这里，尽管管理严格，但干部们都非常拥护和支持。
    83599部队 范时鸣
    DW：83599部队
〖-ZW/正文〗
