〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海协海基两会负责人继续会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在经贸文化科技交流方面取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连伟/王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海协海基负责人会谈/中台关系/经贸文化科技交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北8月6日电（人民日报记者王连伟、本社记者王炽）海协会常务副会长唐树备与台湾海基会副董事长兼秘书长焦仁和今天上午就两岸经贸、科技、文化交流问题及其他议题进行会谈，并在一些问题上取得进展。
    唐树备说，双方同意扩大两岸科技文化交流范围，并使其具体化；双方将按照各自规定，尽快促成包括两岸负责新闻交流部门的人士，以适当名义参加的新闻媒体负责人以及资深记者的互访。
    唐树备表示，双方原则同意就两岸经贸纠纷问题进行进一步商讨，并由两会举办民间的、有两岸有关专家参加的两岸经贸纠纷研讨会；在涉及到两岸同胞人身财产安全的重大案件时，两会须互相提供协助，尽快向对方通报有关情况。
    在今天的会谈中，唐树备还就“海协对解决事务性商谈分歧问题的态度与建议”和“海协对处理近年来两岸交往中涉及两岸同胞生命财产损害事件的态度和建议”做了书面表述。
    唐树备告诉记者，在明天两会负责人会谈结束后，双方将就会谈内容发表共同新闻稿。
    下午，唐树备在焦仁和陪同下，前往台湾海基会名誉董事长孙运璇宅邸进行了正式拜访。拜访活动结束后，唐树备在下榻的饭店举行酒会，感谢台湾及海内外媒体记者对两会的报道所做出的努力。
〖-ZW/正文〗
