〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义――当代青年的崇高追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜长波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地跨世纪人才大讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观当代杰出青年的成长轨迹不难发现，在他们的身上，无不蕴涵着强烈的爱国主义精神。
    爱国主义是当代青年成长的力量源泉。一个国家的强盛、民族的奋起，爱国主义是重要精神支柱。杰出青年在爱国主义精神的影响教育下才能树立崇高理想，满怀民族抱负，努力创造奉献，健康成长成才。被中央军委授予“体坛尖兵”荣誉称号、被评为全国“十大杰出青年”之一的叶乔波，12岁应征入伍，20年如一日含辛茹苦，忘我拼搏，在攀登世界冰坛高峰中屡创佳绩，先后参加124次国内外重大比赛，共夺得133枚奖牌。在利勒哈默尔第17届冬奥会上，她谢绝了“激流勇退”的劝告，带着腿伤，参加500米和1000米角逐，为中国队夺得了自开赛11天来的第一枚奖牌，用伤痛之躯托起了五星红旗。她说：“我所做的一切都是为了我可爱的祖国。”这富有感情和人生哲理的话语，揭示出一切有志青年成长乃至成功的动力所在。
    当代青年努力学习和继承爱国主义优良传统，自觉弘扬和延伸爱国主义精神，不断丰富和完善爱国主义内涵，使爱国主义的优良传统在新时期得到新的发展。尽管杰出青年所从事的工作各异，对国家和人民做出的贡献有大有小，但有一点是共同的，那就是无限眷恋华夏沃土，无限热爱社会主义祖国。这是全国评选出来的杰出青年的鲜明特征。
    我们要看到，作为我们民族优良传统的爱国主义，其内涵随着时代的发展变化也在不断地发展变化。尽管爱国主义源远流长，它伴随着人类历史的脚步，浓缩着世事沧桑的无穷变化，记录着改天换地的奋斗业绩。处于世纪之交的当代青年，要以前所未有的昂扬斗志和精神风貌，勇敢地肩负起时代赋予的重托。他们把爱国之志化为报国之行，立足本职，从我做起，在平凡的岗位上做出不平凡的业绩；他们紧跟时代的步伐，树立强烈的忧患意识和未来意识，全身心地投入创造性的工作之中，想现代化、钻现代化、干现代化，为抢占科学技术制高点努力拼搏；他们在物质利益考验面前，甘于淡泊，艰苦朴素，坚决抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想的侵蚀，为弘扬正气，提高全社会文明水平做出贡献。
    再过6年，我们将跨入21世纪。实现中华民族多少代人的强国梦想，创造中华民族更加灿烂的明天，是历史赋予当代青年的神圣使命。跨世纪的青年一代，要在爱国主义旗帜引导下，以“国家兴亡，匹夫有责”的拳拳之心，树立跨世纪意识，明确跨世纪责任，肩负跨世纪使命，展现跨世纪风采，让青春年华在建设21世纪伟大祖国的峥嵘岁月中，放射出耀眼的光辉。
〖-ZW/正文〗
