〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞政出多门 力戒形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南总队信阳支队减轻基层过重负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯元喜/张家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地认真落实《纲要》加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层管理/河南总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯元喜、张家富报道：要减轻基层的过重负担，机关首先要改进工作作风，不搞政出多门，对基层多一点实打实的帮助，力戒形式主义。这是河南总队信阳地区支队党委贯彻落实《军队基层建设纲要》、保持基层正规秩序的深切体会。
    这个支队党委在调查基层建设情况时发现，近年来基层因负担过重导致秩序不正规而影响全面建设的问题日益突出。其原因虽有基层自身、客观环境等多方面的因素，但主要是由于机关政出多门、文件会议多、考核评比频繁等造成的。为改变这种状况，支队党委根据《纲要》关于领导机关指导、服务基层的有关规定，每月工作安排先由各部门提出，首长办公会统一协调、确定工作计划，各部门不得另搞一套。对部队追加的临时性任务，须经抓基层协调会议批准后方可下达，各部门不准随意往下捅。向基层发文件、要情况、搞统计，必须由部门以上领导把关；召开会议、组织培训，必须经支队党委批准。这些措施实行后，较好地解决了政出多门的问题。为了克服形式主义，支队党委清理、规范了各种评比、考核、登记本、统计表，取消了15项单项评比、检查和考核活动，废止、合并了14种登记本、统计表。他们在机关干部中开展“假如我在基层，希望机关做点啥”的讨论，使每个部门、每个股做到指导基层不干扰、帮助基层不添麻烦。机关各股还建立了“基层负担备忘录”，对基层过重负担的表现形式、原因、解决办法和时限进行登记，及时清理；司、政、后每月的办公会和支队抓基层协调会，都把解决基层负担过重问题列入重要议程，发现问题及时纠正。目前，这个支队的基层单位普遍反映，机关干部的工作作风有了改进，基层忙乱现象减少了，抓基层建设的精力更集中了。
〖-ZW/正文〗
