〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身边事议明白 大道理讲实在 歪歪理站不住〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军区干部教育生动扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部工作/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，军区党委在调查中发现，面对深化改革的新形势，干部队伍中仍有一些思想疑团和模糊认识。对此，党委决定发挥军官有一定理论修养和分析问题能力的长处，不急于搞“宣讲”，而以身边的人、事为素材开展充分的民主讨论，力求获取由事明理、心悦诚服的教育效果。
    身边的人真实，身边的事可信。讨论中，某团二营黄营长以自己面对唾手可得的万元巨款心不动、手不痒的事例，谈了以高度的政治觉悟、牢固的法纪观念保持自控能力的体会，反驳了“消极影响多，难免会出错”的说法；某团干部股刘股长，同大家一起回顾近两年团队使用干部情况，使大家明白：决非“平时白费力，进步靠机遇”；新近被提升的某团赵参谋长谈了自己当5年营长，从未收战士一份礼、从未为老乡办一件违背原则的事、从未找领导走一次“后门”、营连续3年在军区评上先进的经历，使“关系不可少，老乡最重要”的说法不攻自破；某团政治处陶副主任介绍了本团转业干部在海南闯市场的经历，使大家真切感受到军人转业后在市场竞争中的优势，那种“辛辛苦苦干到营，转业安置等于零”的说法毫无根据。
    不少干部反映，参加这次教育最深的体会是：身边事议明白了，大道理讲实在了，歪歪理站不住了。
〖-ZW/正文〗
