〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年度武警部队转业干部已全部移交地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程跃进/许东辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程跃进、许东辉报道：近日，武警部队转业干部移交工作传出喜讯，截至6月底，今年度全部队的转业干部已100％向地方移交完毕，创造了武警组建以来的最好水平。
    武警部队警种多、转业干部专业复杂、移交安置工作任务重、难度大。面对部队的实际情况和地方人事制度改革的趋势，武警部队各级党委遵照全国军转安置工作会议精神，不断加大工作力度，为进一步做好今年的转业干部移交工作奠定了基础。武警总部和政治部把干部转业移交安置工作提高到稳定干部队伍、加强部队建设的高度抓紧抓好。许多单位党委成员分工包干，责任到人。许多总队、支队主要领导为解决一个移交难点而四处奔走，直到落实为止。各级业务部门切实做到全心全意为转业干部服务，移交不到位不撒手，把工作落到实处。武警所属各部队还充分发挥与地方联系密切的优势，不失时机地向地方举贤荐才，取得了地方各级政府和军转安置部门的支持；各级党委和领导加强思想政治工作，教育转业干部合理调整期望值，增强对地方改革的承受能力。
〖-ZW/正文〗
