〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价走势答问录（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济形势/物价走势/统计资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物价涨幅过高是不是改革带来的？
    甲：开门七件事，老百姓日常最关心的莫过物价了。国家统计局最近公布，今年上半年全国商品零售价格比去年同期上升19.8％。造成物价上涨过猛的原因何在？
    乙：今年以来，我国宏观经济运行保持良好态势，当前经济生活中存在的一个突出问题是物价涨幅偏高。出现这种情况的原因是多方面的：一是固定资产投资膨胀的结果。前一段各地基本建设摊子铺得过大，新开工项目过多。固定资产投资规模过度扩张，迫使银行增加贷款，多发票子，从而引发生产资料、各类消费品和服务价格全面上涨。二是受生产成本推动的影响。企业工资、奖金增长过快，加上能源、原材料等价格上涨，而企业效益没有大的改善，致使有些企业将生产成本以涨价的形式转嫁消费者。三是新出台的原油、成品油等价格调整措施，在一定程度上带动了价格总水平上升。四是有的生产经营者借税制改革和价格改革之机乱涨价、乱收费，而政府价格调控和管理工作一度没有跟上。五是去年下半年以来物价上涨过猛势头延伸到今年，这种被称为“翘尾巴”的因素必然影响到物价总水平继续上涨。综合起来分析，造成目前物价涨幅偏高，并不是价格改革带来的。通过改革逐步提高农产品等基础产品的价格，虽也会带动物价一定程度的上涨，但由于国家为此增发的货币不超过流通的正常需要量，改革因素对物价上涨的影响是有限的，是社会各方面可以承受的，也是改革、发展过程中不可避免的。当前影响物价上涨最主要的因素，在于吃“大锅饭”的投资体制引发的固定资产投资膨胀。要从根本上遏制通货膨胀，还要靠深化投资体制改革，加强宏观调控。
    怎样从总体上认识当前物价走势？
    甲：政府在抑制通货膨胀方面采取了哪些措施及成效如何？
    乙：严格控制物价上涨幅度，坚决遏制通货膨胀，是党和政府多次明确的一项重要决策。年初，国务院发出加强固定资产投资宏观调控的通知，继而又召开专门会议，强调进一步抓好农业和“菜篮子”工程，从而为抑制物价涨势实施了“治本”之举。3月初，国家有关部门发布实施关于商品和服务实行明码标价的决定，接着国务院宣布对20项由市场定价的商品和服务价格进行严格监审。从3日下旬开始，国务院又部署开展了全国物价大检查。通过采取这些措施，查处了一批价格违法案件，纠正了部分乱涨价、乱收费现象，物价上涨势头得到初步遏制。
    甲：应该怎样从总体上把握当前物价走势？
    乙：简而言之，当前全国物价涨幅是“往下走”而不是“往上走”的趋势，认识这一点很重要。
    尽管今年上半年全国零售商品价格比去年同期上涨19.8％，物价涨幅依然偏高，但从3月份开始，物价上涨势头就逐渐回落，呈现一个月比一个月低的态势。3月份物价涨幅比2月份下降2.4个百分点，4月份涨幅比3月份下降0.7个百分点，5月份又比4月份回落0.6个百分点。最明显的是生产资料市场，钢材、水泥、轿车等价格已有较大幅度下降；洗衣机、彩色电视机等耐用消费品也有不同程度的回落。这些情况说明，物价涨幅趋向回落已成定局。有专家从经济周期分析认为，这一次物价上涨的高峰已经过去。那种对物价上涨抱有过分预期的心理，是不符合实际的。我们观察物价形势，不仅要看物价涨幅多高，而且要看物价涨幅究竟是“往下走”还是“往上走”。如果“往下走”，就是一个积极的成果。作为消费者对此应当有冷静的全面的分析判断，不然就会被哄抬物价的舆论所左右，到头来自己吃亏。
〖-ZW/正文〗
