〖ZQ/总期〗13358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导传帮带 实践多磨练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海总队七支队提高基层干部带兵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地认真落实《纲要》加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基础建设/上海总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队以《纲要》和军政训练大纲为依据，制订了基层军政干部年度训练计划，规定了训练指标和考核方法。他们以支队教导队为基地，设置了基层干部培训班，由支队领导分别担任授课任务，有重点地搞好短期脱产培训。对预提干部提前集训，上岗“锻造”；对在职干部适时复训，定期“淬火”；对军政考核不及格的干部及时补训，下岗“回炉”；对个别不够称职的干部，放到先进中队挂下一级职务跟班见习，“加钢锻打”。今年以来，全支队基层干部都进过一次教导队，6名结业考核不及格的干部还参加了两轮集训。在平时工作中，支队领导和机关干部采取下基层蹲点、检查、讲评等形式对基层干部进行传帮带，提高基层干部的带兵能力。他们还区别情况为基层干部提供实践锻炼机会：把工作能力较强的干部放到基础较差的单位锻炼提高；对独立工作能力较弱的干部，多安排单独带队执行任务；在平时指导工作中，注意帮而不包，让基层干部独立地去履行职责；在执行重大任务时，给基层干部压担子，让其在复杂情况下摔打磨练。九中队指导员徐山宝，是由后勤干部改行的，授课能力较差，支队领导除帮助他丰富知识外，还有意识地指定他担任巡回授课任务，课前和他一起研究备课教案，课后组织评教找差距，使他的授课能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
