〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区推行“第一书记”任职命令宣读制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发党管武装工作强大能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者严浩报道：歌声激昂，气氛庄严。7月9日下午，云南省迪庆军分区召开命令宣布大会，省军区政治部主任刘伟到会宣读命令，任命新上任的迪庆州州委书记柏为迪庆军分区党委第一书记。
    省（市、县）委书记兼任对应级别军事工作部党委第一书记，是我国国防建设领域的一项重要制度。今年初，云南省军区党委“一班人”在基层调研时了解到，以往“第一书记”任命通常采用文件下发的方式。面对一纸命令，少数“第一书记”一阅了之，思想上触动不深，落实武装工作不够给力，制约了党管武装水平的提高。
    推行“第一书记”任职命令宣读制度，是强化地方领导干部国防意识的有效途径。统一认识后，这个省军区党委作出决定，今后要将下发任职命令改为举行任命仪式。全省16个市（州）委书记上任后，由省军区党委常委亲自到各市（州）宣读他们兼任军分区“第一书记”的任职命令，并举行宣誓仪式。
    小仪式激发强大能量。“第一书记”任职命令宣读制度的推行，增强了“第一书记”的职责意识，拉近了地方领导对武装工作的感情。在迪庆军分区宣布任职命令大会现场，新任“第一书记”柏郑重表示：自己将担负起党管武装“第一责任”，履行务军兴武职能，办好拥军优属实事。
〖-ZW/正文〗
