〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区持续百日分批次组织团以上首长机关集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦实战锻造指挥“中枢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光明/白寒/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    练兵先练将。组织首长机关开展指挥能力集训，是强军实践的重要举措，是“能打仗、打胜仗”的强基工程。天津警备区聚焦实战锻造指挥“中枢”，深入开展强能集训，提升了各级首长机关的指挥能力和打仗本领。
    天津警备区持续百日分批次组织团以上首长机关集训
    聚焦实战锻造指挥“中枢”
    ■刘光明 白 寒 本报特约记者 邢邦明
    7月23日，天津警备区作战指挥中心训练室，50余名将校尉军官同台进行模拟战场态势标图考核。今年4月以来，这个警备区持续百日，分批次组织团以上首长机关进行强能集训，在渤海湾畔掀起了一场练兵打仗的热潮。
    机关干部都要练好“枪杆子”
    作战构想、作战标图、作战指挥系统操作……“真没想到，政治干部要学这么多军事技能！”报到第一天，东丽区人武部政工科长刘广伟看到课程安排，有些惊讶。
    长期以来，少数从事政治工作、后装工作的机关干部，不同程度存在“不用指挥打仗”的错误认识。对此，警备区政委廖可铎给予明确批驳：“练好‘枪杆子’，才能挺直‘腰杆子’。身处首长机关，不管是军事干部还是政治、后装干部，军事素质不过硬，上了战场都会误大事！”
    每天标绘一张图，成了集训人员必修课。走进集训夜校，埋头标图、请教问题、相互讨论忙成一片。“这次集训我们白天‘大锅烩’，晚上‘开小灶’，通过一点一滴学、扎扎实实练，每天都有收获。”负责军事地理课教学的教员孔强告诉记者。
    “信息化水平高，是这次指挥能力集训的一个主要特点。”警备区作训处处长周宝玉介绍说，通过设立网络攻防、一体化作战指挥、机上作业等复杂课目学习，增强了参训人员信息化素养，提升了各级首长机关信息化条件下指挥打仗的能力。
    营造真打实备的战场氛围
    “很多同志实战意识淡薄，对驻地道路交通、河流湖泊等重要目标情况掌握不实不细。”开训动员时，警备区副司令员张祥仁指出了机关干部训练中存在的问题。
    此次集训，这个警备区剔除了“练为看”的课目，突出强化实战色彩。
    翻看集训作业，记者发现集训中安排的作战标图均是以天津地区市域图和交通图为背景，这让原来的标图“高手”也一时难以适应。“以往每次训练几乎都是那几张‘标准’图，这次一改，有了实战色彩。要想快速准确标注，必须加班练习。”司令部军训办参谋周长贵感慨地说。
    “伊拉克战争中，‘空地一体’是美英联军城市进攻作战的显著特征……”训练间隙，参训人员围着楼道中的展板你一言我一语讨论起来。为方便大家研究战例，警备区作战指挥中心楼道内设置了伊拉克战争、海湾战争等60多套经典战例展板。一幅幅内容详实的展板，构建起一个现代战争资料室。
    记者了解到，这次集训下了不少功夫营造战场氛围，接入了一体化指挥平台、军用文电系统、军地联合指挥平台、应急指挥平台、北斗定位导航系统、手机密语系统等新型指挥系统，每个人的操作台就像一个小型指挥所。从训练内容看，结合担负的任务，设置了态势图、决心图、计划图、协同动作图、保障图等5个类型50套作业想定。河西区人武部部长钟继发告诉记者：“完成一套想定作业，要将作战预案推演好几遍。”
    以实战化标准端正训风考风
    大港人武部参谋丁然首次参加指挥能力集训，由于底子薄、经验少，主动到夜校进行补差训练。他告诉记者：“这次集训人员大都比我年龄大、职务高、基础好，但个个学得很认真，我不加班加点都不好意思！”
    集训中，警备区三级首长机关上至将军、下到尉官，一个不落地坚持每天早上6点出操、每天下午一小时体能训练。队列有口号、饭前一支歌，课前点名、夜间查铺……落实一日生活制度成为“铁规”。
    “每期集训结束后，我们都会将参训人员的标图作业放在办公楼大厅‘晒一晒’，让机关干部和连队官兵评一评。这样做，就是要逼着大家提高训练标准。”警备区参谋长张焕学告诉记者，每期集训的考核成绩不仅张榜公布，还要安排总评成绩不合格人员重新参训，单项成绩不及格者进行补考，直至达标合格。
    此次集训还有一个特点，就是训练课目考核都是通过机考组织，就连体能考核也使用总部下发的精准化计量考核仪器，成绩系统评判，排名现场公布。记者感受到，这不仅是一次业务技能的培训，更是一次以实战化标准端正训风考风的过程。
〖-ZW/正文〗
