〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西象州县积极组织协调社会力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力保障部队重大训演任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者罗文义、记者陈典宏报道：7月22日，由广西象州县筹资修建的一条长15.2公里的“拥军路”正式竣工通车，彻底解决了从驻兵点到实弹射击区的通行难题。10多年来，象州县委、县政府和人武部积极组织协调社会力量，按实战要求参与保障了总部和广州军区组织的数十场重大训演任务，全县各族群众齐心协力服务战斗力。
    广州军区某合同战术训练基地三分之二的演习区域设在象州县境内，每年有万人千车前来驻训。自2002年基地建成以来，象州人民就叫响了“像战争年代支援打仗那样支持部队演习”的响亮口号。县委、县政府在政策支持、资金投放以及人力使用上向支前保障倾斜。同时，建立情况通报、现场办公、联席会议、走访慰问等10项工作制度，修订完善物资补给、交通运输等各种保障预案，组建了12支涵盖运输、工程、医疗、通信等行业的民兵保障队伍。
    近年来，全县累计出动民兵4万多人次参与保障，抢修道路390余公里，加固桥梁20余座，每年开设固定军供点17处。部队进驻象州后，群众总会自发前来慰问，帮助解决实际困难。2011年，演习指挥部临时选择了一个新的落弹区，当地群众不计代价，连夜放干了落弹区内27口鱼塘和水库。去年，象州县遭遇特大旱情，驻地粮食蔬菜短缺，县政府提前在演习区域设立7个拥军超市和支前粮站，从各地调来粮食和蔬菜。
    人民群众的支持汇聚起强军兴军的磅礴伟力。前年，某部两栖机械化部队进行演练，该县将总库容为3384万立方米的一座水库无偿提供给部队作为水上训练基地，并在通信联络、装备卸载、靶标设置等方面提供技术保障，确保了参演部队在上级考核验收中取得全优成绩。近5年来，各路参演部队先后在这片热土上创新战法80多项，刷新训练纪录650多项。驻训官兵给象州县赠送锦旗170多面，称赞象州人民是保障部队打胜仗的稳固靠山。
〖-ZW/正文〗
