〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明民族干部学院组织战场救护训练比武等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白忠涛/孙学占〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬以来，昆明民族干部学院以热带山岳丛林地应急作战为背景，组织少数民族学员进行止血、包扎、搬运、固定等战场救护课目训练比武，提高了学员在未来战场的急救技能和临场处置能力。
    （白忠涛）
    第26集团军某团
    教授官兵正确处置突发伤
    野外驻训期间，第26集团军某团组织官兵识别、了解外训点野生常见草药，教会官兵使用就便医疗手段和物品正确处置常见训练伤的方法，避免因处理不及时或方法不当而使伤情恶化。
    （孙学占、勇 伟）
    甘肃省军区五泉山干休所
    为老干部定制“人性化药盒”
    甘肃省军区五泉山干休所为老干部们定制了“人性化药盒”，医护人员针对老首长身体状况和用药把一周的药全部分放在药盒中，有效避免了吃错药或者重复用药现象。目前他们的做法被甘肃省军区推广。
    （秦芳菲、许伟锋）
    南京军区149医院
    全方位服务海训官兵
    盛夏海滨，南京军区149医院抽调专家成立“海训卫勤保障先锋队”，全方位为海训官兵提供健康服务，传授海训防病常识，同官兵一起做心理游戏，缓解训练压力。
    （李靖平、赵启瑞）
〖-ZW/正文〗
