〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省着力夯实爱国拥军思想根基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出全民国防教育创新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛羽哲/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 军民团结如一人，试看天下谁能敌。军政军民团结历来是我们战胜困难、夺取胜利的政治优势，双拥工作任何时候都应作为战略问题高度重视。浙江省通过深化全民国防教育夯实军政军民团结的思想基础，广西象州县在保障部队重大训演任务中凝聚人民群众参与强军实践的巨大热情，充分体现了人民群众对军队建设的关心支持和对子弟兵的深情厚爱。广大官兵一定要牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，决不辜负党和人民的重托和期望。
    浙江省着力夯实爱国拥军思想根基
    推出全民国防教育创新举措
    本报讯 葛羽哲、特约记者左贵东报道：“八一”前夕，浙江大地处处涌动拥军热潮：舟山市党政领导现场解决海防公路建设等8个制约部队战斗力提升的难题，湖州市百余家民营企业组成13个拥军小组走访军营，团省委和省妇联启动关心海岛官兵婚恋行动……浙江省军区政委王新海欣喜地说：“全民国防教育创新举措的立体推进，极大催生了社会拥军热潮。”
    “国防教育的对象、资源和载体主要在地方，牵头协调的却是省军区，凭感情、靠商量难以形成强力推动之势。”在认真研究论证后，浙江省委、省政府、省军区联合出台《关于加强新形势下国防教育工作的若干意见》，推出24项加强国防教育的创新举措，构建具有时代特色和区位特点的全民国防教育新格局。
    国防知识纳入公务员招录考试、在中小学校开设荣誉墙、外省籍大学生士兵退役可落户、基层专武干部和村官岗位定向录用退役士兵……在省委、省政府、省军区的强力推动下，24项具体举措落地见效。该省切实把国防教育纳入各级党委宣传教育工作总体规划，纳入党管武装工作、创建双拥模范城（县）、党政机关目标绩效考核等范畴，健全完善了工作汇报、行政例会、检查考评等工作机制。
    与此同时，军地还共同部署开展“感动兵心工程”。去年8月，首次组织省市县三级主流媒体集中开辟“八一光荣榜”栏目，张榜公布了665名立功受奖的浙江籍现役官兵和40家拥军模范企业、30名拥军企业家名单；今年春节，全省集中开展慰问军属大走访活动，为8400多名浙江籍现役官兵家庭送去“光荣之家”牌匾和慰问信、慰问品。
    加强全民国防教育的创新举措，使“心系国防、崇尚武装、热爱军队、报效国家”的价值追求成为浙江人民的自觉行动。全省各地持续加大转业干部安置、随军家属就业、军人子女入学等工作力度，营造了军民同呼吸、共命运、心连心的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
