〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡林郭勒军分区用党委机关真情暖兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有事请拨“军人之家”热线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李聪报道：7月20日，内蒙古锡林郭勒军分区所属边防某团一连连长郝建建，在确认爱人已经登上来队探亲的汽车后，立即拨通了军分区“军人之家”的热线电话。值班员记录下郝建建爱人的乘车车次、到站时间、联系电话等详细信息，很快便将接站、食宿、去边防团的车辆安排妥当。
    这个军分区所属边防部队守卫着祖国北疆近千公里的边境线，驻地条件艰苦、环境恶劣。在开展第二批教育实践活动中，军分区成立了7个工作小组深入边防一线进行走访座谈，面对面征集官兵意见建议，并在军分区政工网上开设了首长意见箱、群众路线论坛、举报邮箱，先后收集到了百余条意见建议。
    党委真心换来官兵暖心。该军分区对官兵提出的意见建议进行梳理归纳，整理出了属于军分区党委范围内解决的62个具体问题，分区党委和司、政、后机关分别制定了时间表和路线图，能解决的立即解决，暂不能解决的逐条给官兵答复，明确时间节点、责任人、经费来源等。
    一个个贴心的举动，一项项暖心的举措，使得军分区教育实践活动更加贴近官兵、贴近基层。对此，军分区领导说，官兵口碑是检验教育实践活动成效的试金石，只有官兵满意，才证明走稳走实了群众路线。
〖-ZW/正文〗
