〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季冲凉有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章光辉
    体能训练后，从酷热的室外回到室内，许多战友喜欢立即用冷水冲凉，既能冲洗掉汗液，又能感受到清凉。
    “大汗淋漓应避免用冷水立即冲凉。”南海舰队某观通旅卫生队队长蒋庆雄提醒广大战友，如果冲凉的水太凉，虽然皮肤降温快，但是皮肤血管受凉收缩，影响身体内部的热量散发出来，还可能因为太凉刺激，产生寒战反应，造成肌肉持续收缩产热，脑组织或者其他内脏器官的热量散发不出来，就会增加热损伤的机会。对于那些体质较差的人，尽可能避免用冷水冲凉，否则易引发感冒、发热等疾病。
    特别是处于生理期的女兵应避免用冷水冲凉。遇到冷水的刺激不仅容易造成感冒，还会引起女性内分泌失调、闭经、腹疼，引发阴道炎等妇科疾病，对女性的生理健康存在一定的影响。
    炎热夏季，如果官兵们坚持用冷水冲凉也是可以的。需要注意的是，不要把全身皮肤一下子沾上水，而是选择几个点进行间断地冲洗，以保证人体有皮肤区域可以继续快速散热。待到身体完全适应水温后，才可以进行全身淋浴。
    （本版制图：邓方宇）
〖-ZW/正文〗
