〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惩治腐败深得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人民日报评论员
    “不管涉及什么人，不论权力大小、职位高低，只要触犯党纪国法，都要严惩不贷。”中央决定对周永康立案审查，再次有力表明了这一点。人民群众从中看到了我们党有腐必反、有贪必肃的决心，也进一步增强了对党风廉政建设和反腐败斗争的信心。
    共产党与腐败水火不相容。反对腐败、建设廉洁政治，是我们党一贯坚持的鲜明政治立场，是广大干部群众始终关注的重大政治问题。坚定不移惩治腐败，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。党的十八大以来，强调“以零容忍态度惩治腐败”，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，以习近平同志为总书记的党中央，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，打出一系列反腐“组合拳”，一批重大案件得以查处，一批腐败分子纷纷落马。前所未有的反腐力度，彰显了言出必行的政治品格，营造着风清气正的政治生态，赢得了全党全社会的衷心赞誉和拥护。
    为政清廉才能取信于民，秉公用权才能赢得人心。党执政后的最大危险是脱离群众，脱离群众的最大危险则来自腐败。腐败问题对我们党的伤害最大，严惩腐败分子是党心民心所向，党内决不允许有腐败分子藏身之地。这是保持党同人民群众血肉联系的必然要求，也是巩固党的执政基础和执政地位的必然要求。当前，一些领域消极腐败现象仍然易发多发，一些重大违纪违法案件影响恶劣，反腐败斗争形势依然严峻复杂，人民群众还有许多不满意的地方。必须继续保持惩治腐败的高压态势，不管是谁、不管地位多高、权力多大，只要触犯国家法律和党的纪律，就要一查到底、决不手软，不断以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效取信于民。
    反腐倡廉事关政权兴衰、事业成败，这是历史铁律。防止党在长期执政条件下腐化变质，是我们必须抓好的重大政治任务。坚决惩治腐败，不是权宜之计，而是战略任务；建设廉洁政治，只有进行时，没有完成时。邓小平同志曾指出，“在整个改革开放过程中都要反对腐败”。沿着从严治党的政治逻辑，保持生死存亡的忧患意识，坚持经常抓、长期抓，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底，我们就能实现干部清正、政府清廉、政治清明，永葆党的肌体健康，永葆共产党人的政治本色，始终赢得人民群众的信任和支持。
    （新华社北京7月30日电）
〖-ZW/正文〗
