〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎，“知识分子团”浴火成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追忆在抗战一线的八路军晋察冀军区步兵第十团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏/吴定雄/齐雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073100801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――追忆在抗战一线的八路军晋察冀军区步兵第十团
    ■梁文杏 通讯员 吴定雄 齐 雨
    “血沃幽燕”――白乙化烈士汉白玉纪念碑上的题词，苍劲有力，动人心魄。
    这里是北京密云县石城镇河北村，山峦叠翠、白河清澈。抬头眺望，岁月斑驳的长城楼台，诉说着不变的坚守。抗战时期，这里曾是日寇履次扫荡的地区。
    回忆抗战烽火，80多岁的村民郭俊丰老人说，当时白乙化率领十团战斗在白河两岸，立下赫赫战功，许多村民都亲切地把白乙化称为“小白龙”。
    除了作战英勇，白乙化率领的十团，还有一个鲜明特征：在这个团里，有70多名大学生干部。而团长白乙化本人，也是当时中国大学的毕业生。因此，肖克将军曾经把十团形象地称为“知识分子团”。
    70多年过去了，昔日烽火早已消散。然而，有关白乙化和“知识分子团”的故事，依然铭刻在人们心中。
    白乙化像《亮剑》里的赵刚
    三伏天，热浪袭人。笔者来到位于前门大街13号的二十九中学。这里曾是中国大学的旧址，也是白乙化的母校。
    始建于1913年的中国大学，由孙中山先生创办，宋教仁、黄兴分别为第一、二任校长。当年，以李大钊、李达等为代表的一批革命先驱，曾在学校大力传播马克思主义，培养出李兆麟、白乙化等一大批青年英才。
    校园静谧，树影婆娑。密云县党史办主任郭生河告诉笔者，1935年12月9日，在中国共产党的领导下，数千名北平大中学生举行抗日救国示威游行，“当时，作为学生领袖之一的白乙化，始终走在示威游行的最前列。”
    华北之大，已安放不下一张书桌！“一二・九”运动之后，白乙化秘密转移到绥西垦区。在那里，他组织了由北平大中学生和东北流亡学生参加的“抗日先锋队”，后受训于王震领导的三五九旅。
    1939年初，王震亲手写下一封举荐信，收信人是冀热察抗日根据地负责人肖克。王震在信中说：“我这里有200多名平津流亡青年学生……有不少是共产党员。他们年轻，有文化知识，领会党的政策快，会做群众工作，为首的叫白乙化，曾在东北‘讲武堂’学过军事。”肖克阅信后立即回复：“欢迎白乙化率‘抗日先锋队’来平西！”
    回忆起“白乙化”“十团”，当年曾与白乙化并肩作战的百岁老人焦若愚，一下子来了精神。他介绍说，1939年3月，“抗日先锋队”来到平西，与工农武装“冀东人民抗日联军”共同组成华北人民抗日联军，后改编为十团，赴平北开辟根据地。
    焦若愚老人回忆说，这是一支以大、中学生和党员为骨干的部队，主要领导都是参加过“一二・九”运动的大学生地下党员。其中司令员王仲华、副司令员白乙化、教导员王波、政治部主任朱其文、副主任吴涛，皆为中国大学同窗校友，参谋长王亢是东北大学南校学生。
    “他们大部分家境优越，像吴涛上大学时，家里每年提供800块大洋作为生活费，白乙化家境也很不错。”郭生河说，“在民族危难之际，这些青年学子都义无反顾，选择走上抗日道路。”
    吴白雪是吴涛的女儿，她告诉笔者，自己曾经问父亲，当时为什么要选择留在日寇扫荡最激烈的冀热察根据地，“父亲告诉我，他是党员，是年轻人，就要在最前线狠狠打鬼子！”
    一句诺言，让这群年轻人把青春和热血抛洒在了这方热土之上。今天，当笔者怀着崇敬之心，走进白乙化烈士纪念馆时，看见了驳壳枪、钢笔等烈士遗物，这是他当年最珍爱的东西。“这群大学生干部有着鲜明的特点。”吴白雪说，“他们性格活泼开朗，尤其喜爱体育运动。白乙化一米八的大个子，特别喜欢踢足球，和我父亲同为大学校队主力。”
    “他们有文化，讲起话来感染力强。父亲告诉我，在战斗之余，白乙化还经常为大家朗诵高尔基的《海燕》。”吴白雪说，“白乙化就像《亮剑》里的赵刚。”
    知识分子挑大梁打胜仗
    北京空军总医院，王满华陪护着重症在床的亲人。虽生活多考验，可她依旧坚强豁达。“这是多年军旅生涯磨练的缘故，也是继承了我父亲王亢不惧困难的性格。”王满华说，“父亲告诉我，当年，那些年轻人没有一个怕死的。打起鬼子来，都敢拼敢冲，而且有勇有谋。”
    初到根据地时，虽然白乙化等人文化素质出众，但也有一些人充满担忧：这些学生娃能否带领部队冲锋陷阵打鬼子？
    “事实是最好的证明。”郭生河说，“当年，白乙化把部队拉到马兰村，进行了严格的军事训练，士气极为高涨。不久后，严峻的考验接踵而至。”
    据当地军事志记载，1939年6月18日，300余名日寇从沿河城出发，意欲一举消灭白乙化所在部队。面对这支骄横的日军，白乙化和战友们立下誓言，要给予日寇狠狠打击。
    在白乙化的布置下，三大队抢占沿河城东北山上的有利地形，一大队在马兰村隐蔽待命。待日军钻进伏击圈，白乙化一声枪响，敌我双方激战起来。
    在战斗中，白乙化发现日寇采用旗语指挥后，迅速举枪打掉日寇的旗语兵，敌人顿时陷入混乱。紧接着，白乙化带领部队冲锋，与日寇拼起刺刀。王满华说，父亲告诉她，在那场肉搏战中，大学生干部带头冲杀，表现英勇。受此鼓舞，战士们一往无前、拼命杀敌。
    战斗进行中，白乙化让一中队排长刘吉福率部奇袭日寇的后勤辎重，夺取了一批弹药、粮食等补充到前线。指挥被打乱，后勤供应又被切断，日寇仓皇而逃。
    “我们初出茅庐，首战告捷，极大地鼓舞了当地军民，村民们纷纷竖起大拇指：‘知识分子挑大梁打胜仗！’”王亢在回忆录中流露出满腔的骄傲与自豪。
    “当年的作战细节，父辈一直都记得十分清楚。这些‘秀才’善于总结，在抗战中成长很快。”吴白雪说，当时，聂荣臻、肖克都十分欣赏这些大学生干部。
    团长牺牲前最后的话：“冲锋！”
    北京门头沟斋堂镇马兰村，一处建于清代的三进四合院，便是当年十团团部旧址。
    笔者来到这里时，木门“吱呀”一响，陈设如旧，时光凝固。1939年底，白乙化所在部队被改编为晋察冀军区步兵第十团，他和战友们也在这里进行了多场战斗规划。
    “把最难的任务交给十团！”肖克发出军令！1940年4月，十团奉命开辟平北抗日根据地。情报、作战、兵员补给、伤员安置、衣食住行等都要靠自己解决。
    平北抗日根据地的开辟，意义非凡。它既是平西向冀东、热河开拓的前进阵地，也是平西与冀东的交通支点，对于我军保持与东北方向的顺畅联系，作用非常关键。
    由于日寇扫荡，根据地补给困难。虽然粮食匮乏，但紧紧腰带，还要和鬼子拼命！有一次实在没办法，白乙化下令把心爱的战马杀了。王满华说：“父亲告诉我，尽管环境艰苦，但团长白乙化立下军令状：生不离平北，死不回平西！”
    经过月余努力，十团正式成立了以密云西部山区为中心的平北丰滦密联合县。
    面对艰难考验，白乙化率领的十团，常常出奇制胜。1940年入夏以后，十团连续出击平谷路、攻克小营火车站、奇袭九松山据点、火烧程各庄大桥……像一把锋利的尖刀，给日寇和伪军以沉重打击。
    日寇恼羞成怒，疯狂残酷的大“扫荡”随之而来。1940年9月11日起，4000余名日伪军发动了对丰滦密根据地为期78天的大扫荡，妄图一举消灭十团。面对强敌，十团采取避强击弱、内外线结合的反扫荡方针，经大小37次战斗，有力地抗击了日伪军，迫使敌人停止扫荡，分途撤兵。“当时，长城以北都被伪满政权控制。”郭生河说，“十团转战于长城内外的高山峻岭之间，堪称奋战在抗日的最前线！”
    大扫荡没能使十团退缩，他们挺过了最黑暗的时刻！反扫荡的胜利，极大地鼓舞和坚定了丰滦密人民的抗战信心，当地青壮年踊跃参军。县史记载，到1940年底，十团人数由1100余人增加到1700多人。
    “是共产党员的站到最前面来！”这是在执行任务前，吴涛常说的一句话。正是靠着这样一种身先士卒的精神，使得十团如同顽强的荆棘，烧不尽、割不断。在他们的努力下，抗日的种子撒遍丰滦密大地！
    正当根据地抗日斗争大发展的时候，1941年2月4日，年仅30岁的团长白乙化，在指挥马营战斗时不幸被敌人的冷枪击中光荣殉国。他牺牲前的最后一句话是：“冲锋！”
    “那天是正月农历初九。”郭俊丰老人一声叹息，“消息传来，老百姓个个都流泪了。”
    “绥西共起，平北同征，血战艰危八载甚，残敌待灭，伟业垂成，惊心噩耗已千秋！”吴涛在缅怀战友的诗中这样写道。“小诸葛”才山、“高尔基”王波……一个又一个大学生干部血洒疆场。凝视着父亲珍藏的十团战友名单，吴白雪低声说：“我会永远铭记他们的故事。”
    在抗日的漫天烽火中，像白乙化这样的大学生数不胜数。在民族最危难的时刻，他们不惜生命，杀敌报国，在抗日战场上献出了自己宝贵的青春与热血！
    驱除日寇，壮志已酬！“王亢将军去世后，选择长眠在密云，长眠在他们深爱的人民中间。”密云县武装部政委张涛说，每年清明节，河北村的村民和许许多多感怀抗战英雄的人们，都会来此祭奠。
    不远处，白乙化烈士的雕塑，巍然矗立，目光注视着他曾战斗过的降蓬山。脚下，白河水静静流过，潺潺地穿过青纱帐，哺育着这方土地。
    上图：白乙化雕像。 梁文杏摄
    明天，我们将迎来中国人民解放军建军87周年这一特殊日子，本报谨以此专栏提醒人们铭记抗战历史、缅怀革命先烈、凝聚强军力量、捍卫世界和平。 ――编者
〖-ZW/正文〗
