〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再制裁”背后的大国博弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日，欧盟委员会主席和欧洲理事会主席发表联合
    声明，同意欧盟对俄罗斯采取进一步的一揽子制裁措施。这
    是欧盟迄今为止就乌克兰问题对俄采取的最严厉制裁――
    “再制裁”背后的大国博弈
    ■张 建
    俄罗斯：感受经济之痛
    欧盟新制裁措施包括限制俄罗斯国有金融机构进入欧盟金融市场，对俄罗斯实施武器禁运并禁止向俄出口军事终端用户使用的军民两用商品，限制俄罗斯获取欧盟敏感技术尤其是石油产业的敏感技术。
    与此前的“点穴式”制裁不同，欧盟此番对俄罗斯的经济制裁将涉及金融、武器及能源等领域。欧盟内部人士认为，欧盟对俄实体部门的制裁将令俄经济今年损失230亿欧元（约合308亿美元）、明年损失750亿欧元（约合1006亿美元），分别占俄国内生产总值的1.5%和4.8%。
    从直观层面，俄实体经济部门遭受制裁，可能导致物价上涨、财政吃紧以及社会福利削减等，俄罗斯经济发展将面临“信心经济学”的考验。俄罗斯去年经济增速不及2012年一半，处于下降趋势，今年上半年增长率只有1%，而且资本净流出已超去年全年水平。国际货币基金组织预计，如果乌克兰局势持续紧张，今年俄资本净流出将超1000亿美元。今年俄经济增速或将只有0.3%。
    欧盟：杀敌一千，损己八百
    制裁是把双刃剑。欧盟是俄最大贸易伙伴，去年双边贸易额达3360亿欧元（约合4505亿美元），融资限制等措施将严重影响双方的经贸关系，使自身的经济社会运转受到严重影响：德国的代价是30万个工作岗位；法国担心武器出口问题；英国担心金融中心地位受影响；意大利更担心能源危机。
    欧盟委员会预计，如果俄罗斯采取行动反击金融和贸易制裁的话，今年的损失将达400亿欧元，明年将近500亿欧元。这与欧盟内部人士透露的俄罗斯两年内在欧盟的经济制裁中的损失将高达近1000亿欧元相差不远。
    与经贸相比，欧洲国家更为担心的是能源危机――俄罗斯供应着欧洲市场约三分之一的天然气，一旦俄采取反制措施，再次上演“断气”危机，欧盟今年冬天将面临严重的经济和社会问题。
    美国：割欧盟的肉，搅欧洲的局
    在欧盟宣布制裁俄罗斯的同时，美国总统奥巴马29日也在白宫发表讲话，宣布对俄罗斯的能源、军事和金融等领域实施进一步制裁。
    奥巴马表示，现有的制裁措施已削弱了俄罗斯经济，新的制裁手段将继续对支持俄在乌克兰“非法”行径的企业和个人施加压力。他还警告说，如果俄方继续一意孤行，其将付出更大的代价。
    然而，美国与俄罗斯之间的经济联系本就不甚密切。2013年，美俄之间的贸易额仅为380亿美元，约相当于俄欧贸易额的十分之一。美国的制裁，无论是对俄罗斯的影响，还是自身需要承担的损失，和欧盟比起来都微乎其微。
    正因如此，欧盟对俄罗斯的新制裁，背后一直有美国的施压。对美国来说，让欧盟制裁俄罗斯，割的不是自己的肉，搅得却是欧洲的局。无论是俄罗斯经济衰退，还是俄欧再起波澜，得利的只能是美国，所以，其说起话来自然云淡风轻。
    从宏观角度，“再制裁”将令俄罗斯与西方关系继续恶化、敌对，俄罗斯与美欧很可能迈入冷战以来“最尖锐的对抗期”。但从微观角度，制裁并不是唯一的博弈措施，“3个月后会重新评估制裁措施”，也给俄欧关系留下了转圜空间。出于自身利益，各方的博弈还将继续：俄美之间还会相互指责，欧美之间甚至欧盟内部还会为“再制裁”俄罗斯而不断“商讨”。
    （作者单位：外交学院）
〖-ZW/正文〗
