〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“品牌班”看任职教育如何“深”下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读第二炮兵指挥学院“中青年政工领导干部培训班”办学经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/胡春华/曹繁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073100501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    作为院校调整改革的一项重大举措，目前全军和武警部队三分之二的院校担负任职教育培训任务，每年开设上千个班次、培训员额十万之多，任职教育的地位和作用日益凸显。从目前各方反映看，相关院校尽管作出了很大努力，但这条路还没有完全趟开走顺。为此，本报推出“聚焦强军目标・任职教育深度透析”专栏，从顶层设计、育人眼光、思维模式、改革路径等方方面面，探究其中的矛盾和问题。
    首篇关注的第二炮兵指挥学院“中青年政工领导干部培训班”，至今已连续开办3期，学院作为 “品牌班”来打造，作为 “示范班”来牵引，不少探索和做法值得一品。
    从“品牌班”看任职教育如何“深”下去
    ――解读第二炮兵指挥学院“中青年政工领导干部培训班”办学经历
    ■本报记者 费士廷 胡春华 通讯员 曹 繁
    学员入口
    选拔门槛高，入学不轻松――
    把值得培养的人才选进来
    “报告！我叫付强，现任干部部调配处处长，下面我述职……”晚8时许，付强的面试正式开始。
    台上，学员述职、口试；台下，由学院领导、系领导、第二炮兵机关干部、专家教授等10人组成的考核组现场出题、打分。
    4分钟左右的述职结束后，主考教授依次给付强出了3道题：领导干部为什么要学哲学？第二炮兵实战化人才队伍建设面临什么问题、怎么解决？谈一谈你对国防生培养的看法。
    刚开始，付强有些发懵。不过，他很快镇定下来，结合自己曾担任过选培办主任、科干处处长的经历，有条不紊地回答起来。
    答毕，退场，付强出了一身汗：“从来没有经历过这样的考试！”
    这个让学员紧张、出汗的考试，就是第二炮兵指挥学院“中青年政工领导干部培训班”的入学考试。据悉，自2012年开班以来，他们已连续开办了三期，着眼培养造就具有第二炮兵特色的新型政工人才，严把入口关，确保把优秀人才选拔进来。
    该院领导介绍说，以往类似的培训班，学员都是部队推荐入学，学院一般不再进行考试。而这个培训班采取考核与考试相结合的方式录取。一是条件过硬：第一学历必须是全日制本科，本单位的后备干部，年龄不过杠，任职经历不能少；二是素质过硬，面试、笔试、口试一样都不少。
    “这样把关的目的就是把值得培养的人选进来。”曾经多次参与组织入学招生的学院干部处处长燕建田说：“过去，有的班次的学员还在培训，本单位已确定其转业。还有一些单位的优秀人才往往因为走不开而不推荐、来不了，因此出现了相当一部分‘公差学员’，造成培训资源的极大浪费。”
    这个班彻底杜绝了这一现象。门槛一抬高，挡掉不少人。入学考试，谁考不知道，考啥不知道，目的不是把学员考倒，所有的考题都是紧贴学员的岗位、职务，应知应会的。面试，侧重考学员的应变能力、心理素质、语言表达；笔试，要求在微机上独立操作，重在考学员的认识分析现实问题的能力，考学员的知识积淀、思维能力。
    考试现场，尽管这些学员要么是旅团政委，要么是政治部（处）主任，要么是机关处长，却没有不紧张的。有的说错了报告词，有的心里打鼓，满脸是汗。
    第一期笔试，有位团政委计算机操作不熟练无法答题，举手问：“我能不能手写？”主考人员当即说：“你可以走了。”随后被取消入学资格，理由很简单：一个连计算机都玩不转的干部，还有什么资格领导单位信息化建设、打赢信息化战争！
    某基地政治部秘群处处长邓志良，第一期考试，普通话不过关，面试时紧张打结，成绩不理想，遗憾而去。回去后，他对着镜子练口型、练发音，踏实准备了一年又来考，最终如愿被录取。
    前前后后三期培训班，部队推荐入学118名，经过考核仅录取72人。
    课程设计
    方案“六堂会审”，课程问计学员――
    向部队靠拢从每堂课做起
    采访期间，一张培训班课程设计问卷调查引起了记者的注意。
    在“您对现开设课程的意见建议”一栏中，几乎每个专题内容后面都填写了明确意见：“可增加课时”“建议合并”“建议取消”“建议适当压缩”……
    这是第一期培训班结束时，学院向毕业学员发放的问卷调查。难能可贵的是，这些意见和建议绝大多部分都被采纳，第二期培训班的课程也因此作了较大幅度的调整。
    曾经参与方案制定和课程设计的政工系政委沙永金，在院校干了近30年。他说，从来没有像今天这样吃紧，各级领导和教员都有一种寝食难安的感觉。他向记者详细讲述了方案和课程出笼的前前后后。
    培训班开办之前，指挥学院成立了由政工系领导、教研室领导和专家教授组成的教学培训方案课题组，几经调研，历时近两个月拿出了初步方案。随后，这个方案又经系党委、学院专家组、学院领导、第二炮兵机关、第二炮兵主要领导层层把关，每一次都是反复修改数遍，方案才最终敲定。
    敲定后的方案，培训班仍然可以根据学员的意见随时进行调整。用培训班领导的话说“内容不行换内容，教员不行换教员”，反复改进的目的就一个：让课程设计更加贴近现实、贴近部队、贴近学员，彻底改变以往培训中“学了的用不上，能用的又学不到”的尴尬窘境。
    比如，有学员反映，我们虽然是来自旅团一线的政工干部，但在学习马列经典上还有短板，还有缺课。第二期课程设置立刻增加了“共产党宣言”“费尔巴哈批判”“谭政报告”等内容。
    比如，有学员反映，我们属任职培训，应增加实践教学比重。培训班随即增加了赴井冈山、上海、红安等地的现地教学。
    再比如，有学员反映，有关学习贯彻《党委工作条例》提高党委工作科学化水平的专题内容针对性不强，有照本宣科现象，学院立刻调整了授课教员，改为有过部队代职经历的孙金祥教授主讲。
    学员需要什么教什么，什么管用就学什么。三期培训中，教学专题由首期的110个调整到二期的76个，第三期又调整为65个，课程调整面达30%，授课内容更新率达40%，课程设计越来越集中、越来越精练，学员觉得越来越解渴。
    第三期培训班学员、某旅政委刘润然说：“这种一切以学员需求为中心的课程设置，与岗位结合紧，学起来很带劲，开阔了视野，丰富了思想，增强了自信。”
    组训模式
    课堂内外互动多，一处一景皆是课――
    育人眼光有多远，课堂半径有多大
    第三期培训快结束了，学员李进党打开在校园网注册的邮箱，在他的结业研究报告《按照打仗要求加强基层党组织建设》一文中，又看到了熟悉的改动标注。
    为李进党修改研究报告的是政工理论教研室教授王智华，也是李进党培训期间的导师。
    为任职教育的培训学员建立导师制，在指挥学院建院历史上还是头一份。开班之初，学院选派14名正、副教授与学员结成对子，1名导师带1至2名学员，负责对学员课后学习、报告撰写、研讨交流和成果运用提供指导帮助。
    导师制仅是这个培训班改进组训模式的办法之一。为彻底改变以往“满堂灌、课堂转”的组训现状，这个培训班坚持理论教学与实地考察相结合、授课辅导与案例分析相结合、教员主讲与学员研讨相结合。除主课程外，大量的是“小班研讨”“学员论坛”、现地见学。同时邀请军地院所18名知名专家教授来院授课，力度之大，在学院历次培训班上都是少有的。但院领导依然认为做得还不够，组训模式还有很大的改进空间。
    在“中青班”宿舍，《开国英雄的红色往事》《星火燎原》等红色书籍，不仅是学员的“标配”，也是他们的最爱。学员张贺说，在这里，追根溯源重温那段红色历史，把红色基因融入血脉，是每名学员最深刻地成长记忆。
    一处一景皆是课。听党校教授作党课辅导，听红军后代作传统报告，在中共一大会址、在湖北红安、在井冈山、在上海浦东新区……在学习原著中寻根悟本，在现地感悟中洗心除尘，在纵横对比中坚定信念，在思索沉淀中强化担当。
    眼光来自于历史，来自于书本，也来自于世界。育人的目光有多远，课堂的半径有多大。
    2014年5月，第三期“中青班”学员走出国门。面对不同国度、不同语言、不同文化，学员们且行且看、且看且思：“大山能遮住我们的眼睛，但遮不住我们的眼光。这种学习方式太给力了。”
    教学管理
    一举一动都在考，一言一行都是分――
    用制度的刚性赶走司空见惯的弹性
    集合晚了1分钟，对师团干部学员算多大个事？但在“中青班”就算大事了。
    学员张银昌说，井冈山现地见学期间，因山高路滑，紧赶慢赶，集合时还是晚到了1分钟，不仅被带队领导狠狠批了一顿，考勤表上也被记了一笔――扣分。
    标准高，执行严，是这个培训班教学管理的一个鲜明特点。学员们形象地说，在这个班学习生活，一举一动都在考，一言一行都是分。
    记者专门翻阅了这个班《学员培训评价量化指标》考勤表，学员在校培训情况评价由学习成绩、学习研究和辅助教学活动、现实表现等3类指标构成，总分值100分。
    比如，学员完成重大现实问题研究报告，并通过答辩的得2分；还比如，未请假不参加集体活动，每次扣0.3分。
    总之，大到课程考试、体能考试，小到参加班里研讨、撰写现地教学活动体会文章、出操、请假、卫生检查，事事有规定，项项有分值，以致于有的学员感叹道：“参加过那么多培训，从来没有这么严格过。”
    建立学员档案卡，对学员上课考勤、研讨交流、请假销假等进行量化管理，适时讲评通报。用学员的话说，从起床到熄灯，都有条条杠杠在约束。
    这个培训班一直把健全培训机制、狠抓教学管理作为工作重点。从教学组织体系来讲，就分了三级：第二炮兵政治部领导及相关二级部部长负责顶层设计、系统筹划；学院对课程设置、组训模式、教学管理等重点问题进行研究把关；系队则具体实施教学和组织管理。从对学员综合评价来说，有“五听”、“五查”，即，采取听系队领导意见、教员看法、班组评价、个人述学、学员互评等，了解学员理论学习情况；通过查学习笔记、课后作业、发言提纲、研讨论文、咨询报告等，考察学员分析思考能力。
    学院领导介绍说，每期培训班结束时，在对学员知识学习、创新研究、现实表现、思想行为等进行综合评价，评选出优秀学员的同时，还从综合表现、素质优长、能力不足、发展潜力、培养建议等方面，对学员任用给出特别优秀、优秀、合格三种鉴定意见。这个鉴定要传给本部队和第二炮兵干部部门，作为提拔使用的重要依据。
    教学氛围
    教员教之不易，学员学得辛苦――
    教和学也是打仗，容不得半点懈怠
    “给‘中青班’上课真不容易！”
    讲完“《孙子兵法》及其当代价值”专题内容，副教授徐士友长出了一口气。
    徐士友研究《孙子兵法》多年，对其中的内容如数家珍，是学院讲这堂课的头号人选。起初，听说要给这个培训班讲，徐士友很兴奋，他觉得凭自己多年的积累，讲不差。
    孰料，徐士友试讲时就被“卡”住了。理由是：学术味太浓，与现实问题结合不紧。
    后来，学院特意把他送到国防大学跟班听课，现场学习相关专家的授课技巧。同时，徐士友还利用有关专家来学院交流的机会，当面请教。在此基础上，徐士友又重新备课、试讲，前前后后折腾了一个多月，才总算过了关。教员都知道，给这个班授课的教员必须过4关：教学组、教研室领导、教学督导组、系领导。
    有一名副教授讲改革开放30年成就。为了备好课，一连在办公室住了一个星期。学院在授课验收时，觉得授课内容单薄，车轱辘话太多，生动鲜活的东西太少，几经周折，还是换了另外一名教员。
    每期培训班，学院都坚持安排院系政工领导、名师和学科带头人承担授课任务，无论是谁来授课，心里都直打鼓，生怕讲不好。
    政工理论教研室教授王智华，从事党的创新理论教学30多年，有些理论知识闭着眼也能说出个一二三来，就是在千余人的大堂课上，他也是侃侃而谈。然而，在他登上这个培训班讲台前，仍然坚持一个内容重新备一次课，比以往付出几倍甚至十几倍的精力。
    为啥？王智华说，一来这个班的教学标准高，二来学员素质高。课讲差了，领导不满意，学员提意见，有时当场会把教员弄得下不来台。
    教员教之不易，学员学得辛苦。学员张银昌说，4个多月时间，要学几十个专题内容，要通读包括教材在内的50余本书籍，完成12次各种研讨交流，应对10次各种考核考试，紧张得双休日想睡个懒觉都不行，既没时间，也睡不着。
    “中青班”琅琅的读书声成为学院的一景，尤其是学英语，年龄稍大一点的学员感到很吃力，就特意在英语单词后面注上汉字，反复朗读反复练习。虽然学得很辛苦，但学员觉得有必要。特别是从国外考察归来，有的学员说，一些外军的军官基本上都参加过维和、出国留学，英语水平很高，不会英语根本就无法与他们交流。
    教员，以能教“品牌班”为荣耀；学员，以能进“品牌班”为自豪。在采访中，记者发现一种现象，这个班标准这么高，管理这么严，学习这么苦，无论教者和学者都毫无怨言，不仅如此，大家始终充满一种激情。
    教和学也是打仗，容不得半点懈怠。目前，这一“品牌效应”正辐射和带动着全院的任职培训改革持续发酵、深度推进……
    本版图片：龚吉星、韩 磊摄
    视点
    院校的担当――
    传授最急需的知识
    ■海军指挥学院院长 沈金龙
    任职教育的特点就是岗位指向性，确保传授的知识岗位急需，学员管用。这一特点决定了院校必须对承担的各类教学对象的岗位需求了如指掌，明确不同任职岗位需要什么样的知识、能力和素质，根据不同班次特点设计不同的人才培养目标，以此增强教学的针对性和有效性。
    以能力为本位，以“能用”为基础，是任职教育的核心。在课程设置、教学内容上，多讲应用，少讲理论，并把部队需求、成果、实践纳入到教学内容中来，不断增强教学的时代感、时效性，让学员精准有效地掌握最急需、最管用、最前沿的知识。
    中培周期短、层次类型多、流转节奏快，给任职院校提出了更高的要求。无论教学内容还是组训模式都有很大的改进空间。特别要加大实践性教学的比重，保证培训的学员学以致用、能做顶用，同时满足培训对象对职业深化拓展的需求。
    部队的责任――
    选送最优秀的人才
    ■济南军区干部部部长 滕安达
    根据军区党委的要求，我们严格按照标准条件选调干部入学，做到“三个突出”：突出在作战部队一线岗位表现优秀的中青年干部、突出拟进作战部队班子的后备干部、突出师旅以上机关作战训练等关键岗位干部，为他们量身订制培训计划，确保送学对象具备培养价值、确保优秀干部优先送学。
    把送学培训与选拔使用结合起来，杜绝“公差学员”。军区明确规定，提升进师旅班子和任团主官的必须经过本级培训和信息化知识培训，未经相应培训的不得提升使用。军区建立特殊人才数据库，对参加过中高级培训的干部实施动态监控，确保按培训目标合理安排使用。
    同时与承训院校沟通，及时掌握了解干部在校期间的表现情况，作为提升使用的重要依据。寒、暑假期间，统一召回入学干部返回部队述学述职。
    学员的企盼――
    学到最管用的本领
    ■文山军分区政治委员 张旭东
    从事军队政治工作多年，先后经历过三次院校培训，每次都是抱着增长知识、拓展能力的心态高兴而去，但有时也难以满意而归。总感到学习不够解渴、不够过瘾、不够系统。对此，结合部队实际，对院校培训有“三盼”：
    一盼课程接地气。少点学术味，多点实用性。当前部队面临的问题，应该关注什么问题，以及解决这些问题的办法和措施，是最受学员欢迎的；二盼难题多指导。基层相对闭塞，遇到前沿性、系统性的问题往往难以解决。院校应把部队遇到的难题，作为院校研究的选题、课题，根据专业、地域和重点保障方向建立课题库，量身订做、选菜下单；三盼资源能共享。基层资源有限，工学矛盾突出，院校应组织教学精英录制精品课件下发，让基层官兵足不出户就能听到高质量的讲座。使部队遇到自身不能解决的问题时，第一时间就知道谁是行家里手、向谁请教。
    图为媒体素养教学现场
〖-ZW/正文〗
