〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073101107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    骏仕陶瓷向解放军和武警部队致敬
    军人购砖享钜惠！
    军人！一个神圣的名字，令世人羡慕与敬仰。
    “军营中你的歌声是那么嘹亮，训练场上你的意志是那么刚强，忠心报国是你不变的愿望。你把真爱献给了祖国，人民拥有了美好的生活，你用生命谱写着辉煌，我们怎能不把你歌唱。你们是祖国最可爱的人！”
    八一建军节到来之际，广东骏仕陶瓷有限公司创始人、廖遇恒董事长携全体员工向解放军和武警部队官兵致以节日的祝贺！
    作为复转军人的廖遇恒董事长始终难以忘怀曾经的军旅生涯，坚持把军人的硬朗、坚韧和激情转化为自己企业的精神。在廖董事长看来，部队的多年培养给他带来的人生收获实在太多太多，军旅生涯也赐给了他宝贵的工作和管理经验。这不仅是难忘的回忆，更是无形的巨大财富！军营塑造了我！我也要用军队的传统和精神塑造企业！部队的培养，党的关爱，让我学会了怎么做人、怎样处事、怎样工作、怎样管理一个企业......这些，正是廖遇恒董事长发自肺腑的心声！
    “领导企业跟带兵打仗有很多共同点”。做企业也要有带兵打仗般铁的纪律来约束，并且纪律一旦制定下来，就要坚决执行。在战场上，军人的使命是捍卫国家主权的尊严；在市场上，企业家的使命则是捍卫企业的市场地位。这些，正是廖遇恒董事长从工作中得来的深刻体会。
    在现时的中国，有这样一批企业家，没有受过系统专业的金融学训练，却能抓住不可多得的时代机遇，成功地从军营转战到商场，从军人转型为企业家，甚至成为优秀的企业家，积累了相当的财富，造福于社会和人民。
    毕生难忘军旅情，答谢心中最可爱的人！广东骏仕陶瓷有限公司推出军人购砖优惠巨献！
    骏仕陶瓷向解放军和武警部队致敬！“军人”购砖享钜惠！
    （此优惠政策长期有效）
    优惠政策：凡持有现役军人、复员退伍军人、烈士家属等相关证件到骏仕品牌专卖店购砖，即可享受尊尚的优惠活动！
    类型/优惠 军人烈士家属9.5折 二等功荣誉9折 一等功荣誉、战斗英雄等8.5折
    备注：
    1、此政策按当地经销商实际销售成交价进行折扣优惠（仅限优等品）。
    2、本活动政策解释权归广东骏仕陶瓷有限公司所有。
    细节详情请查阅：骏仕陶瓷网站：www.juimsi.cn
    骏仕陶瓷专线电话：0757-85387292 手机：13929950227
〖-ZW/正文〗
