〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军旅团部队首家数字加油站建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘源/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘源、特约记者刘德武报道：7月中旬，某防空旅汽车连驾驶员杨道祥，将一张智能IC卡插入加油机并输入相关数据，拔出加油枪自主实施车辆快速加油。此举，标志着全军旅团部队首家数字加油站正式建成并投入运行。
    总后军需物资油料部领导告诉记者，为了提高信息化条件下油料保障能力和管控水平，他们在全军旅团部队开展数字加油站建设，由这个防空旅担负试点建设任务。该数字加油站是在原有加油站基础上，通过基础设施配套整治、信息系统升级改造和技术设备综合集成建设而成，具备加油一卡通、管控千里外的功能，安全防护与加油效率成倍提升。
    记者在现场看到，操作便捷、功能齐全的自助加油机，为驾驶员提供24小时全天候服务；经数字化改造的移动应急加油泵车，实现了战储油料的快速输送、加注和准确计量；储油罐采用新式阻隔防爆技术，提高了加油站安全系数。此外，加油站所有数据都能实时上传，上级机关可随时调阅查看。
    该旅领导告诉记者，数字加油站平时供得好、管得住，战时保障快、效益高，有效提高了部队油料保障能力。
〖-ZW/正文〗
