〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防之思：江山不牢，金山银山一场空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寻访甲午战争遗址・国耻十思（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073100201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 夏洪平 费士廷
    旅顺，本是一座美丽的港口城市。
    一条巨大的“老虎尾巴”，从浩瀚的黄海里围出了一片水阔波平的港湾。苍翠而险峻的山岭周遭拱卫，岭上的山峰各擅其趣，名叫黄金山、白银山、老铁山……似乎在宣告着这里的太平富足。
    只是，这片港湾里，汇聚着太多太多中国人的血和泪……
    “一座骇人听闻的城，一座尸积如山的城，一座鲜血凝固的城，一座殊死抗争的城。”
    走进旅顺万忠墓纪念馆，迎面石刻上的这句话，仿佛重现120年前那惨绝人寰的一幕――
    1894年11月21日，日军攻陷旅顺，丧心病狂地对当地民众进行了3昼夜的血腥屠杀，两万同胞殉难。后人将尸骨集中掩埋，建成万忠墓。
    英国人艾伦撰写的《龙旗翻卷之下》记载：“日本兵追逐逃难的百姓，用枪杆和刺刀对付所有的人”“日军用刺刀穿透妇女的胸膛，将不满两岁的幼儿串起来，举向高空”……
    地狱3昼夜，旅顺血流成河。旅顺，本是取“旅途平顺”之意而命名。然而近代以来，这里似乎就没有一天“平顺”过。
    这片壮丽的山海之地，到处是战争的遗迹。周围的山头上废垒遍布，各种“记功碑”“表忠塔”触目皆是，203高地上，当年日军用弹壳铸成的祭塔仍凭海而立。而屈辱的是：这些炫耀战胜者的“光荣”和悼念战败者的“壮烈”，都同中国人无关。
    “一个旅顺口，半部近代史。”北海舰队某基地政委于庆利对记者说，这半部史书的每一页，都写满了屈辱和伤痛，都在向世人悲壮呐喊：国不可一日无防，否则注定难逃侵略者的屠刀！
    “国防国防，乃举国之防。”当地一名甲午战争研究专家则见解更深，“从旅顺大屠杀到甲午之败，我们往往归因于清军抵抗不力、日军灭绝人性，而忽略了更深层次的原因：清朝民众普遍性的国家意识和国防观念缺失。”
    ――甲午战争期间，清朝地方官府贴出告示，许诺“助官抗日，可免三年钱粮”，结果得不到任何响应；
    ――甲午战后，一名日本官员到湖北沙市，吃惊地发现这座城市的官员和民众，根本就不曾听说过刚刚结束的这场战争；
    ――曾经亲历甲午战争的英国人泰莱说，此役非中国与日本战，实李鸿章与日本战，大多数中国人于战事尚懵然无知也……
    天下兴亡，匹夫有责。当一个国家的民众，心中只有“家”没有“国”，国家意识和国防观念淡漠到无视的地步，这个国家的国防基本上也就是一层窗户纸，侵略者一捅就破。
    史实凿凿，令人扼腕；反观当下，更添忧思。
    太平日子过得久了，有人认为战争已经走远，国防可有可无，甚至为了经济利益，不惜损害国防建设――
    军港航道受阻，密密麻麻的海带筏子、养殖网箱，严重影响着舰艇进出港的速度和安全；
    海上靶场被占，处处可见捕捞的渔船，甚至出现“渔民用旗子指挥舰艇避让”；
    军用机场受困，周边超高建筑林立，半数以上净空环境遭人为破坏，10多个军用机场被迫关闭或搬迁；
    还有一些沿海重要军事设施，不断遭到各种“开发区”的蚕食，一些涉外企业见缝插针、步步紧逼；
    ……
    “现在有不少人，眼睛里只有GDP，涉及国防建设需求，总认为军队与地方争利。却没想过，没有强大的国防，经济建设搞得再好，也不过是沙上建塔，一阵风就没了。”一名地方领导的话，如春夜惊雷让人警醒。
    回望环绕旅顺的一座座山峰，被冠以“金山银山”之名。史料记载，当年日军占领旅顺后，进行了毁灭式掠夺，连房屋门窗都被拆下来运回日本。
    “只有筑起铁打江山，才保得金山银山。没有强大国防，金山银山建得再好，也难免成为侵略者的战利品。”海军某驱逐舰支队政委周平飞深有感触地说。
    反思甲午战争教训之时，2014年全国征兵工作已经展开，一些地方出现“参军冷”“征兵难”的情况。
    “国家国家，有国才有家。”某部政委江浩直言不讳地说，如果人人只想着自己的小家，而忘了国这个大家，一旦有战事，覆巢之下，焉有完卵？
    和平，甚或使民族忘记苦难。然而，何时忘记苦难，何时就可能被加以新的苦难――旅顺大屠杀43年后，日军制造了更加血腥的南京大屠杀，30万同胞倒在侵略者的屠刀下。
    如果我们继续漠视国防，不久的将来，我们的国土上还可能会出现更多、更大的万忠墓！
    防止历史悲剧不再重演，我们每一个中国人都应该反思：战争年代，人民群众用小推车推出了淮海战役的胜利；如今战火渐远，患不及身，国如何看国防？家如何视从军？
    当年，在用“黄金地段”支持核潜艇部队建设时，某港口城市的时任领导曾深情地说：“我们的国家可以没有我们这座城市，但不能没有这支部队！”
    如此忧思之语，俄罗斯总统普京也曾说过：“如果军队没有前途，国家也就没有未来。”
    天下虽安，忘战必危。党的十八大报告深刻提出，“增强全民国防观念，提高国防动员和后备力量建设质量”。这是长鸣的警钟，更是动员的号角。
    从地图上看，旅顺很像是一个“心”形。凭海临风，记者似乎听到这颗心脏强劲脉动的回音――
    亿万人民一个家，试看天下谁能敌！
    图片说明：
    图①：万忠墓近景。
    岳腾远摄
    图②：日军占领下的旅顺。
    陈 悦提供
〖-ZW/正文〗
