〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季训练，耳朵容易受到的伤害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/毛宇/刘亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊中文 毛 宇 刘 亮
    【专家档案】孙建军，海军总医院全军耳鼻咽喉头颈外科中心首席专家，主任医师、教授、博士后导师。享受国务院政府特殊津贴。现任世界卫生组织防聋专家委员会常务委员，国际耳内科医师协会中国分会高级指导专家，中华医学会全国耳科学组组长，全军耳鼻咽喉头颈外科专业委员会副主任委员。获全军科技进步奖及医疗成果奖17项，发明专利4项。
    笔者：夏季野外驻训，除了耳部爆震伤，耳朵还容易受到哪些伤害？
    孙建军：外耳道炎和中耳炎也是野外训练中容易发生的耳部伤病。特别是在海训中，如果不注意很容易导致急、慢性中耳炎和弥漫性外耳道炎。
    中耳炎是累及中耳全部或部分结构的炎性病变，发病初期会感觉听力下降，随后有耳痛、发热、流脓流水等症状，如果不及时治疗，急性中耳炎则会演变成慢性中耳炎，迁延不愈、反复感染。严重的中耳炎甚至可能引发颅内并发症，进而危及生命。
    弥漫性外耳道炎是一种发生于外耳道皮肤及皮下组织的广泛性感染。一般分为急、慢性两类。急性轻度患者表现为轻度耳痛，重度患者表现为耳剧痛，咀嚼时加重并可伴耳鸣和听力下降，可流出分泌物。慢性患者耳发痒，有少量渗出物。外耳道皮肤会增厚、皲裂、脱屑，分泌物积存，甚至可造成外耳道狭窄。
    笔者：它们主要是由什么原因引起的？
    孙建军：引起中耳炎的主要原因是游泳呛水，当水流入鼻腔后，引发鼻炎、鼻窦炎，病情进一步发展，通过咽鼓管逆行感染，引发中耳炎。还有人呛水后急于将鼻腔内的污水擤出，结果造成污水通过咽鼓管进入中耳腔，导致炎症的发生。
    引起弥漫性外耳道炎的主要原因是水液浸渍和外伤。游泳或冲洗外耳道后，若耳内未拭干净，皮肤受浸渍、破损，易招致感染。此外，挖耳时不慎损伤外耳道皮肤，或异物擦伤皮肤，失去了皮肤防御的外耳道一经海水浸泡，就会发生感染，形成外耳道炎。
    笔者：海训时如何防治中耳炎？
    孙建军：海训时建议使用游泳专用耳塞，以防止污水的进入；患有上呼吸道感染、鼻腔内有病变（如鼻窦炎）、慢性中耳炎、鼓膜穿孔正在流脓的患者暂时不宜游泳。游泳后应保持耳内干燥，上岸后可歪头扯耳，单脚跳跃，千万不要私自乱掏。
    一旦游泳后出现耳鸣、耳痛、发热、听力下降等症状，要及时到医院检查、治疗。主要是抗生素的对症治疗，局部应用抗生素，若病情严重，伴有发热，则可以加用口服或输注抗生素等方法。其次是应用抗组胺药和激素类药物，保持咽鼓管的畅通。
    患了中耳炎，除积极治疗、采取上述预防措施外，还要排除咽鼓管不通气，预防鼓膜内陷。方法是经常作吞咽动作，保持咽鼓管畅通，使耳室内压力与外耳的压力平衡，避免鼓膜内陷。一旦鼻腔进水，正确的擤鼻排水法是手指紧压一侧鼻孔，另一侧鼻孔缓缓擤出水液，左右反复3-4次，注意不要用力过猛，以免污水逆流进入中耳。
    另外，外伤所致的鼓膜穿孔禁止滴任何水样液体，以免影响创口的愈合，可用消毒棉球堵塞外耳道以防感染诱发中耳炎。
    笔者：那么，外耳道炎如何防治呢？
    孙建军：首先，在海训前千万不能自行掏耳朵，这样容易造成外耳道皮肤的破损；其次，海训后应该及时用棉签清理外耳道内的残余水渍，海水长时间的浸泡、堆积会对外耳道皮肤造成损害；第三，如果外耳道已经有湿疹、疖肿，尽量避免下水活动，在已有炎症的基础上浸泡海水，会大大增加弥漫性外耳道炎的发生几率。
    一旦发生弥漫性外耳道炎，不用紧张，及时治疗可以使炎症痊愈，基本不遗留后遗症。治疗的主要方法有以下几点：
    早期局部热敷或作超短波透热、激光照射等理疗；严重者全身应用抗生素控制感染，服用镇静、止痛剂；局部用酚甘油或鱼石脂甘油滴耳，外耳道脓液及分泌物可用双氧水清洗。
〖-ZW/正文〗
