〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中超联赛第17轮比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁能惜平恒大狂胜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073101202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中超联赛第17轮比赛――
    鲁能惜平 恒大狂胜
    据新华社北京7月30日电 中超第17轮30日进行了六场比赛。山东鲁能队在两球领先的情况下，被江苏舜天顽强扳成2∶2，鲁能间歇期后连续两场未尝胜绩。领头羊广州恒大作客哈尔滨，两队共同上演进球大战，恒大再现冠军球队雄风，以6∶3大胜“副班长”哈尔滨毅腾队。
    上轮客场被哈尔滨毅腾击败后，鲁能上下期待一场主场胜利。第22分钟，吕征禁区抽射打在对方防守球员身上，皮球弹入球网，鲁能1∶0领先。第28分钟，蒙蒂略禁区内拿球吊射得手，鲁能两球领先。这是蒙蒂略加盟鲁能后的首粒进球，他疯狂地脱衣庆祝。然而好景不长，第54分钟，替补上场的孙可在禁区内巧射为舜天队扳回一城。第70分钟，鲁能旧将邓卓翔任意球开到禁区，埃雷尔森头球破门，舜天扳平比分。此后鲁能大举进攻，但未能改变2∶2的比分。
    另一场焦点对决中，哈尔滨毅腾队最近状态火热，先后击败贵州人和队与山东鲁能队，但与恒大相比，实力着实悬殊。比赛前十分钟，埃尔克森和郜林先后破门，而毅腾队外援里卡多在第15分钟自摆乌龙，使得恒大队上半场轻松取得3∶0的领先。易边再战，郜林和埃尔克森均梅开二度，恒大队雷内也打进一球。毅腾队外援里卡多则将功补过，为主队打进两球，队友多利也打进一球。广州恒大最终以6∶3取胜。
    费祖拉乌这名一天前刚刚飞抵北京同国安签约的瑞典外援，30日晚首次在北京工人体育场主场亮相，就以其出色的表现令人叫绝，他头顶脚踢连下两城，帮助国安4∶1击败大连阿尔滨队。
    其余比赛中，杭州绿城0∶0战平上海绿地。上海申鑫1∶3不敌上海上港。天津泰达1∶2负于贵州人和。
    上图：7月30日，恒大球员雷内（右二）在比赛中与对手争抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
