〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出征式：誓言铮铮激发血性豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/王建军/马永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 涛 王建军 本报特约通讯员 马永生
    激昂雄壮的《铁军之歌》空中回荡，一辆辆铁甲战车整装待发。
    “八一”前夕，济南军区某红军师数百名官兵身披战斗装具，即将启程参加上级组织的战备拉动演练。首长机关和部分官兵在庄严肃穆的师史馆前整齐列队，举行战备演练出征仪式。
    每次执行重大任务出发前举行出征仪式，是该师凝聚士气、鼓舞斗志的传统。只见两名战士双手拉着一张一米见方的大幅照片，笔直地站在整齐威武的队列前。这张重现经典战例“飞夺泸定桥”英雄壮举的珍贵画面，把出征官兵的记忆拉回到了战火纷飞的革命年代，重温“要桥不要命”的革命英雄主义精神。
    “‘八一’就要到了，我们要发扬敢打硬仗、善打恶仗的精神，用优异的成绩迎接自己生日的到来，同志们有没有信心？”出征仪式上，师政治部领导的动员令官兵慷慨激昂。“有！有！有！”“发扬传统，不辱使命”……官兵的铮铮誓言响彻云霄。
    “传承革命先辈的大无畏精神，我们就能够战胜一切艰难险阻，排除万难去争取胜利！”连续4次参加出征仪式的宣传科干事马中良介绍说，这种激动人心的场景，对他们来说并不陌生――
    在“和平使命―2005”中俄联合军演中，该师作为中国陆军部队代表参演。两栖登陆作战演练时，演习地域连降大雨14个小时，海上浪高近3米。出征动员时官兵声震云天的豪情，成为攻坚克难、挑战极限的动力。凭借平时练就的过硬素质，参演官兵强行涉水，成功抢滩登陆，圆满完成演习任务。
    2008年5月，汶川发生特大地震，该师领命出征。在庄严的出征仪式上，官兵勇上一线、敢打头阵的参战热情令人热血沸腾。艰难危险之地，一面面“铁军”大旗犹如冲锋号角；栋栋危楼面前，一名名“铁军”官兵抢险救灾舍生忘死……
    近年来，该师出色完成了国庆阅兵、国际维和、实兵对抗演习等10余项重大任务，被总部评为“军事训练一级师”，荣立集体二等功。
    出征仪式上，挑应战、表决心等活动相继展开。“全军爱军精武标兵”、作训科参谋楚科纬面向鲜红的“八一”军旗，举起右拳，代表官兵立下决心：今天出征，我们豪情满怀、热血沸腾；在“战场”上，我们定将勇于冲锋、敢打必胜！话音刚落，雷鸣般的掌声响彻全场。这掌声，凝聚着官兵的心声，传递着官兵的豪情。
    在该师炮兵团，战备演练出征仪式也在同步进行中。各营代表先后走上主席台，纷纷向团领导递上鲜红的请战书，团领导为他们郑重佩戴“战争之神”的纪念徽章。二营营部班长牛枯古前兴奋地说：“每参加一次出征仪式，心灵就得到一次洗礼和升华。我感到自己肩上的责任更重了！”
    “战斗演练出征仪式剑气如虹……”在一首铿锵有力、气势磅礴的《坚决打胜仗》的歌曲中，出征仪式结束。只见战车点火轰鸣，官兵迅速登车编队，奔向“战场”……
〖-ZW/正文〗
