〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪炮射击，谨防耳部爆震伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/野外驻训特别关注（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训特别关注⑥
    枪炮射击，谨防耳部爆震伤
    ■海军总医院全军耳鼻咽喉头颈外科中心首席专家 孙建军
    爆震伤又叫冲击伤，是指爆炸的瞬间产生高温作用于周围介质（如空气）迅速向四周传播，从而形成一种高速高压波作用于人体形成的损伤，是部队官兵演习训练常易引发的一种耳部损伤，常见的有耳鸣、耳膜穿孔、韧带震裂伤等。
    耳部爆震伤的临床表现
    军事训练中，枪炮射击是不可或缺的重要课目。目前常用的枪炮基本都是靠火药击发的，在射击的过程中会产生强大的声波，这种声波若不加防护，很可能会对训练人员的耳朵造成损伤。这种损伤一般表现为3个方面：
    鼓膜穿孔。人耳是非常精细的感知器官，在日常生活中，空气中的声波震动会经由外耳道传导，振动鼓膜，从而将声音传入中耳和内耳。鼓膜非常薄，厚度仅为0.1mm，在受到强大的冲击波时，可因为能量过于巨大而发生破裂穿孔，我们一般称为外伤性鼓膜穿孔，往往伴随有耳道出血的症状。鼓膜穿孔后，传导声音的效率随之下降，听力受到影响。
    听骨链断裂。人的耳朵里共有6块听小骨，左右各3块，分别为锤骨、砧骨、镫骨，它们首尾相连，形成听骨链，负责把声波的振动由鼓膜传递至前庭窗。在声波过于强大的情况下，听骨之间的关节无法承受，可以导致听骨链断裂，其后果就是导致严重的传导性耳聋。
    迷路震荡。爆震引起的强大的声波刺激在振动鼓膜后，经由听骨链传导至内耳，震荡耳蜗，导致内耳的螺旋器、血管和神经纤维的损伤，若震荡影响到前庭部分，则可以进一步出现眩晕、眼震，这一现象称为迷路震荡。如果鼓膜已破，波动可直接经圆窗传至内耳，也可引起上述症状。
    耳部爆震伤的防治
    预防爆震伤首先做好预测隐蔽，要避开声波冲击最厉害的炮口正前方和平侧面，尽量躲到掩体内；爆炸时应张开口，及时调整鼓膜内外压力，也可用手指或棉花堵塞外耳道，以躲过声波的袭击。此外，佩戴射击耳机或在外耳道内塞入隔音耳塞都可以有效防止耳部爆震伤的发生。
    如果不慎发生了耳部爆震伤，需要及时到医院就诊。鼓膜的微小穿孔可以自行生长恢复，不能自行恢复的大穿孔，可以手术修补。一旦发生了听骨链断裂，则需要外科手术来重塑听骨链；自体听骨损伤严重的，甚至需要植入人工听骨来修复听力。对于迷路震荡的伤员，则需要内科治疗，应用激素、扩血管药物、改善内耳微循环药物以及营养神经药物及促进细胞代谢药物等。
    （毛 宇整理）
〖-ZW/正文〗
