〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚中方人员撤离有序进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部再次提醒在利比亚中国公民立即撤离〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈向阳/张远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗7月30日电 （记者陈向阳、张远）的黎波里消息：新华社记者30日从中国驻利比亚大使馆及多家驻利中资企业了解到，利比亚中方人员的撤离工作正有序进行。
    据中国驻利比亚大使馆政务参赞颜建群介绍，今年5月前，利比亚中方人员大约有2100人，之后陆陆续续撤出了1000人左右，目前在利中国人还有约1100人。
    据记者了解，随着利比亚安全局势从5月份开始恶化，包括中建、中土在内的多家中企人员已经相继撤出了利比亚。自7月13日两派民兵武装在首都的黎波里爆发冲突以来，利比亚安全局势进一步恶化，再次有多家中国企业撤出或大规模减员。
    目前，尚未完全撤离利比亚的中方人员主要为中资企业员工、在外资企业工作的中国劳务人员、留学生和一些零散人员。鉴于利比亚安全形势恶化，中国驻利比亚大使馆28日晚发布紧急通知，要求驻利中资企业在8月1日前组织人员撤出利比亚，使馆将为中资企业人员撤离提供必要协助。中国驻利比亚使馆同日还发布安全提示，提醒在利中国公民尽快组织撤离。
    记者30日从多家驻利中资企业了解到，除极少数企业尚在等待国内总部的指示外，大多已决定将人员全部撤离利比亚。一些企业正将分散在利比亚各地的人员集中起来，以方便组织撤离。在一家韩国公司工作的411名中国劳务人员也计划全部撤离。
    新华社北京7月30日电外交部30日再次提醒在利比亚中国公民立即撤离。
    外交部表示，近日，利比亚武装冲突烈度进一步升级，范围持续扩大，形势危急。外交部和中国驻利比亚使馆再次提醒仍在利比亚的中国公民立即撤离，驻利使馆将提供协助。鉴于当前形势，使馆工作人员也将有计划地分批撤离。
    外交部还公布了中国驻利比亚使馆24小时领事保护协助电话：+218-913665110，商务处联系电话：+218-923298605。
〖-ZW/正文〗
