〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生活多一缕书香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 琼
    索契冬奥会期间，习近平主席在接受俄罗斯记者采访时说：“我个人的时间都去哪儿了？当然是都被工作占去了。现在，我经常能做到的是读书，读书已成了我的一种生活方式。读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然之气。”他在其他场合还曾透露自己的读书细节，称自己下乡当知青时，“上山放羊，我揣着书，把羊圈在山坡上，就开始看书。”“锄地到田头，开始休息一会儿时，我就拿出新华字典，记一个字的多种含义，一点一滴积累。”党的十八大以来，习主席在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等诸多方面，所表现出的融汇古今的渊博学识、高超非凡的领导艺术、个性鲜明的理政风格，应该说，无不得益于他长期的读书学习。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”南宋理学家朱熹的这句诗，形象地道出了读书的好处与妙处。然而在实际生活中，仍有许多领导干部缺乏阅读兴趣，没有养成读书习惯。据调查，2013年我国成年人平均读书只有4.77本。著名教育家叶圣陶说：“凡是好的态度和好的方法，都要使它化为习惯。只有熟练得成了习惯，好的态度才能随时随地表现，好的方法才能随时随地应用，好像出于本能，一辈子受用不尽。”美国心理学家威廉・詹姆斯也说：“播下一个行动，收获一种习惯；播下一种习惯，收获一种性格；播下一种性格，收获一种命运。”读书学习成了习惯，就会沉浸在“天下第一等好事莫如读书”的愉悦之中，就会远离寂寞和无聊，而时时感受到“书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲”的充实和快乐，更会像习主席那样，从读书中激发思想活力，得到智慧启发，滋养浩然之气。
    “苏老泉，二十七，始发愤，读书籍。”让读书成为一种习惯，任何时候培养都不晚。新中国成立之初，面对百废待兴的局面和许多以往不熟悉的工作摆在全党面前的新形势，毛泽东同志曾要求各级干部“振作精神，下苦功学习”。他说：“下苦功，三个字，一个叫下，一个叫苦，一个叫功，一定要振作精神，下苦功。我们现在有许多同志不下苦功，有些同志把工作以外的剩余精力主要放在打纸牌、打麻将、跳舞这些方面，我看不好。应当把工作以外的剩余精力主要放在学习上，养成学习的习惯。”
    毛泽东同志半个多世纪前批评的这些现象，至今还能在一些党员干部身上看到。群众批评他们走上领导岗位后，工作水平没见什么变化，而喝酒的水平、应酬的能力、到各种娱乐场所消费的爱好却与日俱增。这种懒于学习、醉心玩乐的情况不改变，非但新本领学不到，原有的本领也会日渐生疏甚至遗忘掉，而且还有在灯红酒绿的侵蚀下蜕化变质的危险。邓拓诗言：“屈指当知功与过，关心最是后争先。”那么，就让我们比照习主席的读书学习劲头，开展一场竞赛吧，看谁学得更多一点，更好一点，并在长期坚持中让读书成为一种习以为常的生活方式。
〖-ZW/正文〗
