〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让红色历史鲜活起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第47集团军某旅官兵参观西路军烈士陵园见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明明/包林涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第47集团军某旅官兵参观西路军烈士陵园见闻
    ■周明明 包林涛
    7月16日，河西走廊烈日炎炎，地表温度高达40℃。正在野外驻训的第47集团军某旅三营，组织官兵来到古浪西路军烈士陵园参观见学，开展了一堂特殊的主题教育课。
    走进烈士陵园，映入眼帘的是由红色步枪、黑色长矛、白色刺刀组成的西路军烈士纪念碑，正面镌刻着“红军西路军烈士永远活在我们心中”鎏金大字，庄严而又肃穆。
    “我是中国人民解放军军人，我宣誓……”营长田文武带领官兵高举右拳，面向烈士纪念碑发出铮铮誓言，坚定有力的声音在山谷间久久回荡。
    田文武站在纪念碑前，心情沉重地说：“同志们，我们现在所处的位置，就是当年红军西路军将士浴血奋战的地方……”听着田营长的讲解，官兵们用心感受着革命先烈与敌人血战到底、在浓烟火海中英勇献身的画面。
    “红军西路军当时仅有9000余支枪，弹药少得可怜，也没有任何重型武器。他们面对的却是装备精良、强悍凶猛的敌人。就是在这样身处劣势的情况下，他们坚持顽强战斗。”田文武生动形象的讲述，深深地吸引住了官兵。
    跟随西路军烈士陵园讲解员的脚步，官兵们又参观了纪念馆展厅。一段段文字，一幅幅照片，一件件实物，生动翔实地再现了西路军血战河西的场景，把大家带回到了硝烟弥漫的战场上。
    一次参观一堂课。该旅政委许尔瑞介绍说，下一步，他们将继续组织官兵参观驻训地的红色教育基地，在传承红色基因中争当打赢尖兵，进一步激发大家投身强军实践的热情。
〖-ZW/正文〗
