〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘经常敲打自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢武忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢武忠
    最近听一位同志谈到，党员干部要经常这样敲打自己：不能做“阳奉阴违人”，嘴上花言巧语，心里却精于算计，心口不一，表态很快、行动很慢，调门很高、做得很差；不能做“道貌岸然人”，人前正人君子，人后堕落分子，看似一脸正气，私底下却情趣低下、腐化堕落；不能做“八面玲珑人”，把圆滑当成熟，把世故当本事，好像跟所有人都混得来，却又对所有人都不真心。这位同志的话值得思考品味。
    之所以会出现这“三种人”，关键在于为官从政的根子扎得不正，树得不牢。端正为官从政之基，首先就要坚定理想信念。当下，面对享乐主义、拜金主义、极端个人主义和各种腐朽思想文化的冲击，一些党员干部思想上产生困惑，认识上出现迷茫，对究竟应该坚持什么、反对什么，追求什么、抵制什么模糊不清，既缺乏坚持真理的自信力，也缺乏拨开迷雾的鉴别力。党员干部要在纷繁复杂的环境中做到心有定见，就必须坚持用党的创新理论武装头脑，保持理论上的清醒和政治上的坚定，自觉做到在复杂形势和困惑诱惑面前，始终秉持应有的笃定，任凭风起云涌，我自岿然不动。
    公仆是党员干部的本色，牢记自己是人民的公仆，才能真正当好人民的勤务员。党员干部应该把权力从哪里来、为谁而行使的问题真正弄清楚，如果认为自己能当官掌权是某某领导的关心，只记个人的情，不记组织的账；如果把权力用错位，将权为民所用变成权为己所用，不考虑如何用手中权力为基层为群众办好事实事，而是损公肥私，用权为己；如果只算经济账而不算政治账，只算利益账而不算法律账，只算人情账而不算党性账；那么，在用权中肯定要出偏差，栽跟头是迟早的事情，毁掉的将是自己的政治生命、美好前程和家庭幸福。
    古人说：“守王法者梦里无惊。”党员干部为政用权当怀敬畏心，这是确保自己守纪律、不出格的基本要求，也是党员干部所应具备的党性品格和思想境界。只有敬畏法纪、敬畏组
    织、敬畏群众，做到吾日三省吾身，经常敲打自己，坚持慎独慎微，才能始终保持共产党人的高尚气节和政治本色。实际工作和日常生活中，不能心存侥幸自作聪明，觉得只要不犯大错就皆大欢喜，只要不被领导发现就万事大吉，放松对自己的要求；不能对上级命令指示或政策规定，合意的就执行，不合意的就不执行，或者打折扣、搞变通、软抵制；不能恣意妄为自由放任，什么饭都敢吃，什么酒都敢喝，什么钱都敢要，什么地方都敢去，情趣低下、行为庸俗；而要时刻谨记条令条例，做到令行禁止，言行有度，把握正确的人生方向。
    如果只想当官不想干事，只想揽权不想担责，只想出彩不想出力，见名利就争，遇突击性任务就躲，逢棘手问题就绕，生怕给自己惹麻烦，那就不配当一名党员干部。党员干部应该经常想想肩头责任，想想应该为组织做点什么，能够为单位发展带来什么，始终不忘自己的本分，以言行一致、敢于担当的品格，全心全意尽好岗位之责，在为党分忧、为国尽责、为民奉献中，让自己的做人为官之路走得坦然端正、踏实有力。
    （作者单位：贵州省军区）
〖-ZW/正文〗
