〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海口警备区党委民主生活会树起鲜明导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗除顽症就要敢于相互批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟剑勇/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟剑勇、特约记者阳宗峰报道：近日，海南省海口警备区党委常委召开专题民主生活会。在认真进行对照检查的同时，常委们掏心见胆提意见，直言不讳讲问题，树起了除顽症、正风气的鲜明导向。
    会前，这个警备区6名常委深入基层单位，通过集体座谈、问卷调查、个别谈心等形式，收集整理党委班子和班子成员存在的9个方面64个问题，找到批评整改的“靶子”。他们对照9个方面问题逐一检查，并从最棘手的干部清编、住房清退等“硬骨头”啃起，先后调整10名机关干部到人武部工作，清退8套不符合居住条件的公寓房，夯实了思想交锋的“底子”。会上，每名常委本着对部队建设负责、对同志负责的态度，就个人存在的问题进行了深刻的批评与自我批评，人人“红了脸”，个个“冒了汗”。
    “我给永革同志提几条意见：第一，工作有时急躁，特别是批评人不注意方式，容易伤部属的自尊心；第二，作为党委书记，抓大事不够，拘于细小事情……”“鼎立同志身为参谋长，抓战备训练是主要职责，但今年以来在加强实战化训练上力度不大，机关48小时以上的高强度训练还没有完全展开……”两个多小时的民主生活会上，没有一句客套话，尖锐措辞频频出现。6名常委在坦诚开展批评与相互批评后，还以存在的问题为牵引，就“战斗力标准怎样立起来”等问题展开热烈讨论，确立了下一步整改的重点。
〖-ZW/正文〗
