〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好饮食关安然度酷暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073101004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■戴 欣
    夏季最难过的便是三伏天。高温炎热对人体来说是一种“逆境”，身体必须靠大量出汗来维持体温的恒定。随着汗水中营养素和水分的不断损失，消化系统功能随之变差，容易导致食欲不振、四肢乏力。解放军第302医院营养科专家宋添添教您把好饮食关，安然度酷暑。
    多喝粥汤，补充电解质
    伏天应供给足够多的含水分食品，然而更重要的是补充出汗时损失的各种矿物质，尤其是钠和钾。一些人夏日贪饮甜饮料，每天大量吃甜味瓜果，却很少认真吃咸味正餐，出汗量大时便可能会缺钠，使身体疲乏无力。因此，不宜单靠甜饮料来解渴，而应尽量多吃水果蔬菜和在家中准备营养丰富的粥汤和解暑饮料，其中尤以豆汤、豆粥最佳，它们对补充钾、镁等矿物质最有帮助。绿茶、花果茶、酸梅汤等也是比较好的选择。如果出汗较多，还需在汤中加一点盐。
    每天吃蛋奶和豆类，补充蛋白质
    在35℃以上的高温中，人体排汗会损失大量蛋白质，同时体内蛋白质分解也会增加。特别是闷热天气中，人们往往食欲不振，又不爱下厨烹调，很容易造成蛋白质摄入不足。靠零食、饮料和冷饮不能提供足够的蛋白质。因此，每天要保证有一杯酸奶或牛奶，一个鸡蛋或多半个鸭蛋，再加上一份豆制品或一碗豆粥，以补充蛋白质。
    多吃蔬果和杂粮，供应维生素
    夏季每日从汗液中损失较多的维生素C和维生素B1、B2，缺乏这些维生素使人身体倦怠、抵抗力下降、工作效率下降。据测定，高
    温天气中水溶性的维生素需要量是平时的2倍以上。补充维生素C的好办法是多吃蔬菜和水果，补充维生素B1的好食品是绿豆、红豆、扁豆等豆类，以及玉米、大麦、燕麦等粗粮，维生素B2的好来源则是牛奶和绿叶菜。如果饮食不周，最好能额外补充每天1-2片复合维生素B和2-3片维生素C。有了充足的维生素，加上足够的矿物质，夏天照样能够精神抖擞。
    冷饮不是解暑佳品
    夏天很多人爱食冷饮。实际上，冷饮只能使口腔感到凉爽，却并非解暑佳品。研究证明，冷饮不能降低人的体温，相反，由于血管受冷收缩，反而降低了身体散热的速度。此外，冷饮中含有大量糖分，渗透压较高，因此它们不能解渴。冰淇淋算是营养价值最高的冷饮，但其中脂肪含量较高，减肥者应注意控制。普通冰棒和雪糕以糖分为主，添加了增稠剂、甜味剂、磷酸盐、香精等多种食品添加剂，人体需要的营养素含量很低。因此，建议用酸奶代替雪糕，用水果代替冰棍，更有利于夏日的身体健康。
〖-ZW/正文〗
