〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳战区联勤运输配送中心建成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻岛屿部队物资运输更高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/杜明军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者戴岳、通讯员杜明军报道：7月18日下午，购自大连的18吨部队生活给养物资刚运到皮口港，就在沈阳战区联勤运输配送中心统一协调下，搭上地方大型散货船运往海军驻海洋岛某部。至此，沈阳战区驻岛屿部队联勤运输配送中心正式投入使用。
    为解决驻岛屿部队官兵出行难、生活物资运输难等问题，沈阳战区两年前开通了保障驻岛屿部队的联勤运输配送“班船”，但在运行过程中，出现不少配送保障难题。为此，沈阳军区军交部门经过充分调研，选择地理位置适中、陆岛运输量占大连地区90%的皮口港重点进行配送中心建设。他们通过运用现代物流发展成果和社会化保障模式，改进物资采购、运输和配送等方式，并引进第三方物流保障；开展“凭证式”计划管理，把零星人员和物资纳入军事运输保障，对大宗物资实行专船统筹配送。军交部门组织力量研发驻岛屿部队联勤运输配送管理系统，实现了运输计划网上报批、智能配船、动态监控和运费结算，有效提升了联勤运输配送的质量效益。
    沈阳军区军交部门还协调辽宁省和大连市有关部门，构建军地四级组织体系，同时明确驻岛屿部队、港航部门在驻岛屿部队联勤运输配送中的职责分工、协调关系和办理程序等，探索建立联勤运输配送的程序方法等5项规章制度。据悉，该中心可同时满足30人短期食宿、100吨物资存储、50台车辆装备集中存放等保障需要，具备运输配送、物资存储等保障功能，为实现水路和公路联运无缝衔接创造了条件。
〖-ZW/正文〗
