〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵旅为基层解难挂号销账〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用整改成效赢得官兵信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范素敏/杨磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范素敏、杨磊报道：7月下旬，笔者来到兰州军区某炮兵旅二营采访时看到：破旧不堪的老式硬板床一个也不见了，取而代之的是崭新的新式高低床。教育实践活动开展以来，该旅党委机关注重敞开心扉听兵言，俯下身子找问题，以实际成效回应官兵期盼，赢得了官兵信任。
    “为基层服务，就是要落实到行动上，见效到成果上。”教育实践活动中，该旅党委常委放下架子、俯下身子，倾听基层呼声、了解官兵疾苦，先后4次蹲连住班，深入查找基层的“忧”、官兵的“难”，共梳理出官兵反映强烈的3类20个方面的问题，为整改落实找准了目标和靶子。
    为将整改落到实处，他们主动接受基层官兵监督，将《对基层官兵意见建议的答复》在网上公示，采取挂号销账的办法，列出时间表、明确责任人，逐条逐项抓好整改。
    截至目前，该旅年初确定的20件官兵最期盼的事已经完成了9件，其他11件正在协调解决。上士胡保荣说：“这些看得见、摸得着的事最实在，也都是我们最期盼的。”
〖-ZW/正文〗
