〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明人当善于管住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡建昭
    做人的最高境界是节制，而不是释放。释放很容易，人在物质上的追求、对欲望的放纵有时就如湍急的水流一样奔腾不绝，而往往难以做到的是节制。许多时候，能否管住自己的内心和行为，会成为决定人生成败的关键因素。对别人要宽容，但对自己一定要严格；对别人不必苛求完美，但自己一定要追求完美。“一个人最大的敌人是自己”，只有恪守底线，严以自律，才能把自己管住、管好。
    老子说：知人者智，自知者明。在古希腊一座神庙大门上，也写着这样一句箴言：“认识你自己。”先贤哲人大都主张首先要真正了解自我，学会换一个角度看自己，如同照镜子，不仅要看正面，也要看反面；不但要看到自身的亮点，更要觉察自身的瑕疵，切忌孤芳自赏、妄自尊大。自高必危，自满必溢，只有真正了解自己的长处和短处，避己所短，扬己所长，才能对自己的人生坐标有一个准确定位。
    聪明的人责怪自己，愚蠢的人埋怨别人。出了问题，“自问”比“问他”更重要。人都是有缺点的，宁肯自己原谅别人，莫让别人原谅自己。就拿鸡蛋来说，从外打破只是食物，从内打破、破卵而出却是生命的开始。人生也是这样，从外打破只是对压力的承受，从内打破却是思想的成熟和人生的蜕变。如果能让自己从内心世界向外萌发，那么你会发现自己的成长相当于一种重生。
    古语说：“祸生于欲得，福生于自禁。”只有能驾驭自己的人，才能驾驭命运。严于律己似乎是在约束自己、限制自己、使自己少了些自由，但正如毕达哥拉斯所说：“不能克服自己的人，自由便无从谈起。”有人说苛求自己会增加烦恼，笔者却认为，能常反思自己、检点自己，既得解脱又自在。自我克制所带来的平静能使自己免除多少激烈的自责呀。真正的自由，并非想做什么就做什么，而是想不做什么就不做什么。在人心浮躁和物欲横流的世界中，如果缺乏自律意识，就很容易受权、钱、色的诱惑和腐蚀，沉湎其中而不能自拔，以致酿出许多人生的苦果。
    宽容是送给他人的最好礼物，但若把它留给自己，则可能就是堕落的开始。做人应像车铃一样，向别人发出忠告的同时，仍不忘敲打自己。人犯下严重错误，多是这样的三部曲：放纵――放纵自己的行为；迁就――迁就自己的错误；失度――失去做人的尺度。所以，不要原谅和放松自己，而要经常提醒自己回头看看走过的路，反思自己与原定路线偏差了多少，及时纠偏，避免一步步误入歧途。
〖-ZW/正文〗
