〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连州市人武部结合训练考核开展战斗力标准大讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掉了队的战友该不该管？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹庭松/胡昌盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹庭松 胡昌盛
    “战斗中如果有人掉了队，我认为可以放弃。”“不对，作为一个战斗集体，我们不应该抛弃任何一名战友……”
    前不久，在广东省清远军分区组织的军事训练考核中，连州市民兵应急二连新入队民兵何文海在参加3千米跑时扭伤了脚，其他10多名民兵轮流抬着他跑完全程，因此影响了考核成绩。事后，一些民兵抱怨小何关键时刻不该“掉链子”。
    此事引起连州市人武部领导的关注。他们结合正在开展的战斗力标准大讨论和“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，组织民兵围绕“该不该抬着战友参加考核”展开辩论。
    一开始，民兵中两种意见基本各半，相互争执不下。人武部领导没有立即下结论，而是安排政工科干部带领民兵学习“胜利之本靠什么？”，引导大家强化精武强能观念，在此基础上深入剖析战斗力生成因素。
    通过学习，民兵们的思想认识有了提升。讨论中，大家形成三点共识：首先，在一场3千米跑考核中，之所以扭伤脚，很重要的一个原因就是平时训练不过硬。所以，平时一定要刻苦训练，为遂行应急应战任务打好基础。其次，根据军分区考核规则，3千米跑以各队最后一名成绩为准。如果大家当时扔下这名战友不管，不仅同样影响成绩，并且会使这名战友感到寒心。再次，如果真的上了战场，大家应该团结互助、齐心协力去完成任务……
    理越辩越明。随后，人武部领导与民兵们进行了集体座谈，了解大家参加训练时需要解决的难题，而后还与部分民兵进行了单独谈心，从思想上解决了一些民兵不愿参加训练、出工不出力等问题。此外，他们还组织民兵开展履职宣誓、到国防教育基地参观等活动，使主题教育活动入脑入心，起到了以教育促训练的良好效果。
〖-ZW/正文〗
