〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队支队长王红理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与不实训风水火不容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某潜艇支队支队长王红理――
    与不实训风水火不容
    ■本报特约记者 高 毅
    盛夏时节，南海舰队某潜艇支队组织损管操演，某艇艇员短短几分钟就完成了任务。没想到，支队长王红理的脸一沉：“这次考核不及格，改天补考！”
    他随后告诉大家，舱室起火进水，艇员怎能连个人防护装具都不穿戴就跑去灭火堵漏？要是在战场上，恐怕未完成损管，自己就先倒下了。
    “训风考风不实，战斗力就不会实。”王红理就是这么一个与不实训风水火不容、对战斗力“斤斤计较”的人。每次战备拉动，他都会以秒计时，不符合实战要求的都要重新来过，直到合格为止；组织训练和考核，他对与实战脱节的内容逐一清查，剔除了30多项中看不中用的“花架子”。
    去年，支队组织潜潜对抗训练，作训部门在训练方案图中绘制了一条间隔带，将对抗双方潜艇活动区域分开，以防止训练中出现碰撞事故。看到这一方案，王红理气得直拍桌子。他指导重拟方案，并大胆创新组训模式，让潜艇在不同水深展开对抗，使训练更加贴近实战。
    平时真打实备，战时才能临危不惧。今年春节期间，王红理率艇执行战备巡逻任务，潜艇驶进深海密度变越层后，由于海水密度突然变小，压力骤然变化，导致主机舱管路破损进水。潜艇快速坠向3000多米深的海底“悬崖”。
    危急关头，王红理指挥若定。他分析形势后果断下达多道口令，艇上官兵众志成城，精确完成一项项操作。3分钟后，险情成功化解；3小时后，潜艇恢复潜航能力……一起可能造成艇毁人亡的事故就此化险为夷。
    脱离险境后，王红理没有下令返航检修，而是带领官兵继续执行任务，在万里深海战备巡逻20多天，直至圆满完成任务。
    采访尚未结束，王红理又接到率艇出征的命令。伫立潜艇舰桥之上，他告诉记者：“成绩只能代表过去，打赢的征程永远没有终点！”
〖-ZW/正文〗
