〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名边防连长的“视频婚礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓林/李蕾/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远在边防哨所的新郎，通过卫星视频连线，跨越万水千山，与未婚妻完成了爱的约定――
    一名边防连长的“视频婚礼”
    ■郭晓林 李 蕾 本报记者 孙兴维
    7月26日，在乌鲁木齐某大酒店举行了一场特别的婚礼。新娘杨小婷挽着父亲的右臂走过红地毯，独自走上舞台，与远在千里外的哈密军分区某边防团老爷庙边防连连长梁涛，通过卫星视频连线，跨越万水千山完成爱的约定。
    杨小婷是乌鲁木齐市一名小学教师，3年前与梁涛相识相爱。今年初，两人商定在7月26日举行婚礼。谁知，到了7月中旬，梁涛正准备打报告休假回家结婚，指导员李斌家属的预产期突然提前。得知这一消息，梁涛把自己的休假机会让给了李斌。按照规定，连队主官必须保持一人在位，梁涛满含歉意地和未婚妻商量推迟婚期。
    “我们已经推迟过一次婚期了……”电话里，杨小婷委屈地哭了起来。
    正在该连蹲点的团政委张建国得知此事后，与其他团领导商量决定，借助远程视频让这对新人如期步入婚姻殿堂，让两地的亲属和战友一起，见证一场跨越万水千山的特别婚礼。
    然而，老爷庙边防连不通光纤，无法接通远程视频。当地电信部门得知情况后，被边防官兵的奉献精神深深打动，专门派出两台卫星转播车保障这场特别婚礼，一台在连队现场，一台在乌鲁木齐婚礼现场，并免除所有费用。
    12时许，新郎和新娘通过大屏幕见到了对方。身穿礼服的梁涛英俊挺拔，看着屏幕中一身洁白婚纱的新娘，深情地说道：“老婆，你真美！”
    “一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。”当梁涛对着屏幕中的妻子深深鞠躬时，战友们爆发出雷鸣般的掌声，不少宾客也流下感动的泪水。
    影像近在咫尺，爱人天各一方。借助视频，这对新人看着对方说出各自的心里话。“老婆，对不起，因为工作原因，我没能赶回去给你一个完整的婚礼，希望你能原谅。我爱你，我会用一生去弥补！”梁涛说完，敬了一个标准的军礼。
    激动的杨小婷哽咽着几不能语，平静了一会儿，她说：“老公，你在边防好好干，我支持你！”说完，她轻轻吻了一下大屏幕上的丈夫。
    （本报乌鲁木齐7月29日电）
〖-ZW/正文〗
