〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省商丘市出台6项拥军优属新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宗长/赵金良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月30日电 夏宗长、赵金良报道：“八一”前夕，河南省商丘市召开市委常委专题议军会，围绕随军家属就业、军人子女入学等多项涉及官兵切身利益的问题进行讨论，并出台6项拥军优属新举措。
    前不久，针对近年来双拥工作中出现的新情况新问题，商丘市委组织部、市民政局、人力资源和社会保障局等18个单位组成6个调研组，深入驻军部队和转业干部中调研。他们根据收集到的意见建议，建立为驻军部队办实事工作机制，形成了最大限度安置好转业干部、加大随军家属就业安置力度等6项拥军优属新举措。
    据了解，在安置转业干部方面，他们规定在严格贯彻落实国家有关政策的同时，每年从新增的政法专项编制和市直机关空出的行政岗位中，拿出一定数量岗位安置军转干部；在加大义务兵优待及退役士兵优抚安置力度方面，建立义务兵最低优待金制度，符合条件的退役士兵在公务员考录、参加企事业单位招聘等方面均有优待，未就业期间可免费参加职业教育和技能培训；在解决随军家属就业安置难题方面，定期拿出一定行政事业单位岗位定向安置符合条件的随军家属，对一时难以安置的随军家属，每月按照当地最低工资标准发放补助，对自谋职业的发放就业补助费，对自主创业的给予税收、贷款等方面优惠。
〖-ZW/正文〗
