〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“环太平洋-2014”演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平方舟医院船举行医疗救援演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷7月29日电 记者陈利、特约记者琚振华报道：当地时间29日下午，参加“环太平洋-2014”演习的中国海军和平方舟医院船举行第六次医疗救援演练。这也是和平方舟医院船参加此次演习的最后一个参演课目。
    专科医生前出检伤分类区参与会诊、“伤员”胸前贴条记录救治经过、增设评估员临机检验救护医生应变能力……记者在演练现场看到，此次演练，不仅“伤员”伤情模拟更加逼真，救治过程也出现诸多新亮点。“每一个新亮点，都代表着我们的战伤救治能力有了新进步。”和平方舟医院船海上医院院长孙涛对记者说。
    在今天的演练现场，和平方舟医院船海上医院ICU病房组组长李大伟的角色，由以往的救护医生变成了现场评估员。记者翻看李大伟手中的《救治行动评估案例》，从“伤员”入院那刻起，医护人员的所有救治处置都记录在案。“演练结束后，我们会集中回放讨论每一步的救治处置是否合理，以便发现问题，改进完善。”李大伟说，经过反复演练检验修改后的评估案例，可以作为标准处置流程用于战场救护，提高救护效率。
    据悉，按照“环太平洋-2014”演习总体计划，30日起和平方舟医院船将再次停靠夏威夷珍珠港，与所有参演舰艇一起进行演习总结。
〖-ZW/正文〗
