〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《钓鱼岛历史真相》在沪出版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗琉球汉文献充分证明钓鱼岛属于中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海7月30日电 （记者张建松）根据《琉球王国汉文文献集成》最新研究成果，复旦大学教授韩结根撰写的《钓鱼岛历史真相》已由复旦大学出版社和海豚出版社联合推出，书中大量琉球汉文文献充分证明钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。
    日本于1879年吞并琉球后又欲窃占钓鱼岛。为推动我国学界深入研究琉球问题，复旦大学出版社与日本学者合作，2013年编纂完成36册大型文献丛书《琉球王国汉文文献集成》，韩结根是这一丛书的编委和责任编辑。在两年多编辑和整理琉球王国汉文文献过程中，他发现了一些有关钓鱼岛问题的线索。
    “既然机缘巧合让我接触到这些历史材料，就不该保持沉默，好像什么都没有发生过，学者有责任把事实真相说出来，让更多的人知道。”韩结根说。《钓鱼岛历史真相》一书是他在琉球王国汉文文献学术研究的基础上写成的一本通俗读物，全书共15万字，并配有新华社记者在钓鱼岛海域实地拍摄的精美照片，图文并茂，可读性强，即将译成英、法、德、日四种语言在海外发行。
    研究显示，在明洪武五年（1372年）琉球成为中国藩属国以后，至清光绪五年（1879年）琉球王国被日本占领吞并改名冲绳县以前的500多年间，钓鱼岛及其附属岛屿黄尾屿、赤尾屿、南小岛、北小岛等所在海域，不仅是中国奉命到琉球举行册封大典的使臣前往琉球王国必经之路，也是琉球王国使臣赴京进贡往返的航海要道。
    “根据常理，钓鱼岛在交通方面有着如此重要地位，如果属于琉球王国领土，琉球人在记载自己国家历史地理的版图中应该有所反映，但事实并非如此。”韩结根说，“我检阅了现今存世的琉球王国所有汉文文献，发现设有专门章节全面记录和讲述琉球疆界和岛屿的文献有三部，其中都无钓鱼岛。”
    根据琉球文献，其西南端领土止于古（姑）米山，这与中国历代琉球册封史的出使记录及其他文献中关于中琉领土分界的记述，是完全一致的。
    “中琉两国历史文献中这种若合符契的文字记叙，说明在明清时期，两国政府在领土划界方面有着非常明确的共识，钓鱼岛及其附属岛屿的归属权在两国之间毫无争议。”韩结根说，“尤其是琉球王国诸多文献均提到其西南端领土止于姑米山，这种根深蒂固的国境线意识，更是生动有力地证明了钓鱼岛是中国固有领土乃不争的历史事实。”
    在《钓鱼岛历史真相》一书中，韩结根还列举了中国兵政文献、台湾地区方志文献、中国历届册封史的“使琉球录”、中外历史上所绘地图等有关钓鱼岛的翔实史料，从多种角度充分证明钓鱼岛及其附属岛屿根本不是什么“无主土地”，而是地地道道的中国领土。
〖-ZW/正文〗
