〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省邵阳市表彰20户“情系国防好家庭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月30日电 周玉良报道：昔日默默奉献为国防，今朝披红戴花受表彰。7月29日，湖南省邵阳市隆重召开“情系国防好家庭”表彰大会，20名受到表彰的家庭代表光荣地走上领奖台。
    据介绍，举行这一评选表彰活动，旨在进一步营造全社会关心支持国防建设的浓厚氛围，鼓励更多优秀青年奔赴军营建功立业。经过军地调查摸底、基层推荐、联合评审、媒体公示等环节，最终在全市遴选出20个关心国防事业、支持国防建设的好家庭典型。
    受到表彰的邵阳市新邵县民政局局长雷安祥家庭，儿子是曾被誉为见勇义为“最美兵哥哥”的雷湘君。雷安祥任职7年来，倾力为部队建设和官兵、军属排忧解难，积极协调先后将1000余名符合安置条件的退伍军人安排到合适岗位，深受部队官兵和广大群众赞誉。
    邵阳军分区司令员彭亚军告诉笔者，评选表彰活动在全市引起广泛反响，激发了广大适龄青年从军报国热情。截至目前，邵阳市报名应征人数比去年多出1800余名，创历史新高。
〖-ZW/正文〗
