〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部把大道理讲得入心入脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不拿讲稿不讲空话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉荣/涂东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张汉荣、涂东报道：“一张佩戴精武标兵奖章的照片，在父母的眼中远远超过了一份昂贵的礼品……”在7月下旬的“士兵讲堂”上，南京军区某部中士绍林如拉家常般地讲述“奢侈浪费不可取”的道理，赢得了阵阵掌声。
    如何才能让那些“大道理”入心入脑？该部在原有的“常委论剑”“干部谈”之后，又推出了“士兵讲堂”，鼓励基层战士登上讲台，用通俗易懂的语言、鲜活具体的事例和数据，讲活讲透大道理。在实践中，这个讲堂组织灵活，人人是教员、事事是教材、处处是课堂，战士们读一本书、看一场电影、执行一次任务或经受一次挫折的感悟，都可以上台说道，短则几分钟，长则半小时。每堂课结束后，他们还组织战士互评、干部点评、优秀课选评，增强了教育的针对性和实效性。同时，他们还引入动漫、图片、音效等时尚元素，使讲堂更加生动活泼、丰富多彩。
    不拿讲稿，不讲空话，兵与兵的交流拉近了距离，增强了理论的吸引力。今年以来，该部队“士兵讲堂”已经开展了18期，先后有20余名战士走上讲台，帮助官兵认清了敏感焦点、岗位练兵等10多个方面的问题。
〖-ZW/正文〗
