〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把驻训场当做作风考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师开展“正官位、树官德、强官能”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑光伟、特约记者许必成报道：7月29日凌晨2时许，刚刚强化训练归来的新疆军区某机步团官兵吃上了热乎乎的粥菜。六连列兵赖小明说：“以往训练到半夜，要么吃泡面，要么只能饿肚子到天亮。现在吃上了热饭，心里热乎乎的。”这是该师党委开展“正官位、树官德、强官能”活动后，把驻训场当做作风建设考场的一个实际举措。
    7月初，该师机动上千公里，横穿塔克拉玛干大沙漠，首次来到某野外驻训场，官兵身体和意志都面临全新的挑战。组织“回头看”过程中，师党委发现部分党员干部在任务重、气温高、风沙大、蚊虫多的艰苦环境中，有些放松对自身和工作的要求，官兵满意率有所降低。
    师党委“一班人”感觉到，越是艰苦恶劣的环境，越能检验党员干部的党性觉悟。针对驻训实际情况，该师组织开展起“正官位、树官德、强官能”活动，要求各级党组织和全体党员把驻训场当做考场，把艰苦环境当做作风建设的“磨刀石”。某机步团区分党委班子、机关党支部、基层党组织、普通党员等层次，深入开展批评和自我批评，对工作提问题谈看法讲不足；某装甲团党委常委兵分多路，下基层，住帐篷，听兵声、解兵难。
    为帐篷搭建防晒网降温、配备专用水桶；每天为官兵供应水果，补充水分；将帐篷改造成娱乐室，配发各种棋类……活动中，官兵意见建议得到各级重视，有效落到实处。师政治部主任皇甫海涛说，正官位可以暖兵心，树官德就要解兵难，强官能一切为打赢。在驻训场开展党的群众践线教育实践活动，有利于全体党员在战场环境中锤炼过硬作风。
〖-ZW/正文〗
