〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从应考到“应战”从打靶到“打仗”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军炮兵部队首次跨区基地化演练展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强/朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报库尔勒7月30日电刘强、记者朱达报道：千里戈壁，烽烟迭起。由总参谋部组织的“火力-2014・库尔勒”陆军炮兵部队首次跨区基地化演练近日在西北某地拉开战幕。今天凌晨4时，参演的南京军区某炮兵旅跨昼夜机动200余公里，抵达戈壁腹地的指定地域后，随即展开作战部署，投入实弹射击演习。
    现场指导演练的总参军训部领导告诉记者：“这次演练按照 ‘使训练难到极致、把部队逼到墙角’的思路，着力推动炮兵部队演练从应考到‘应战’、从打靶到‘打仗’的深刻转变。”参演部队机动数千公里抵达戈壁复杂生疏地域，完成远程投送后，连贯展开战场机动、综合演练、实弹战术演习等课目演练。演练中，导演部采取活导活演、随机导调方式，全程构设逼真战场环境，全面检验考评部队侦察感知、指挥控制、快速机动、火力打击、信息对抗和综合保障能力。
    7月28日零时，随着导演部一号导调文书下发，200余辆新型火炮、通信车、指挥车组成的远程火力打击群整装向戈壁进发。机动途中，记者见到一幕幕激烈对抗的场面：空中，多种战机和无人机神出鬼没；地面，“敌”步兵特种分队多路包夹；电子侦察、电磁干扰如影随形……一名参演部队指挥员感慨地说：“过去参加演练，关注点都在实弹射击，炮弹安全打出去了、打准了，就可能得高分；如今，演练全程在对抗中进行，课目设置、战场环境紧贴实战，‘战况’逼得部队没有喘息之机！”
    “宁要符合实战要求的低分，也不要中看不中用的高分。”为全面精确评估部队训练水平，总部组织由34名院校专家组成的信息采集员队伍，依托“炮兵千分制检验评估系统”，实时采集1600多个考察点的数据，组织参演部队进行检讨式复盘，暴露问题，查找短板，坚决破除指挥控制手段单一、战术演习队列化和重实弹射击轻战术运用等习惯做法，检验各类战法和训练成果。
〖-ZW/正文〗
