〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把教育实践活动成效落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电 （记者华春雨）中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山30日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，研究部署第二批教育实践活动整改落实、建章立制工作。
    刘云山指出，市、县党委领导班子专题民主生活会已大体开完，第二批教育实践活动陆续进入整改落实、建章立制环节，这是活动出成果、见实效的关键所在。整改承诺作出了，就要言而有信、说到做到，如果光说不练，就是不讲诚信，就会失信于民。要坚持即知即改、立行立改，认真回应征求到的群众意见，回应对照检查材料查摆的突出问题，回应专题民主生活会和专题组织生活会上提出的批评意见，回应上级党组织和督导组点明的问题，一项一项列出整改清单、建立台账，明确整改的目标和责任，明确整改的措施和时限。
    刘云山指出，整改落实、解决问题关键是具体化，坚持从具体事情抓起。要把握第二批活动在基层开展的特点，认真整治群众办事难的问题，整治乱收费乱罚款乱摊派的问题，整治落实惠民政策缩水走样的问题，整治拖欠群众钱款克扣群众财物的问题，坚决纠正发生在群众身边的不正之风。对第一批活动中部署的专项整治重点任务要继续抓住不放、深入推进；对在活动中群众反映强烈的突出问题，如会所中的歪风、培训中心的腐败、裸官问题、奢华浪费建设，以及干部走读、吃空饷、收红包及购物卡，党员干部参赌涉赌，领导干部参加天价培训等，要纳入整改范围、认真整治。
    刘云山指出，第二批活动单位要承接和落实好中央出台的制度规定，并从实际出发完善自身有关规章制度。市、县机关要重点完善科学民主决策、党务政务公开和各领域办事公开的制度；执法监管部门要重点健全公正执法、规范执法、阳光执法的制度；窗口单位、服务行业要重点建立便民服务、高效服务、优质服务的制度；乡镇、街道和村、社区要重点健全联系服务群众、加强民主管理、维护群众合法权益的制度。要切实抓好制度的贯彻执行，加强督促检查，出台一个就落实好一个。
    刘云山强调，各地区各部门各单位要切实抓好第一批和第二批整改工作的衔接和统筹，该上级主动的上级要主动认领，该下级主动的下级要主动解决，该上下共同拿方案的要共同研究解决办法，确保整改任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
