〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的“兵事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖国亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖国亮
    公元2014年7月4日，一个普通得不能再普通的日子。但对我来说，这一天，却成了生命中永恒的定格、永恒的印记。
    这一天，90岁的老父亲走了，永远离我们而去。
    抚今追昔――72年前，在中国人民抗日战争战略相持进入最艰苦卓绝的1942年，父亲毅然决然地投身革命，加入了中国共产党；抗战胜利后，他舍妻离子，随华野南征北战，足迹踏遍大半个中国；朝鲜战争爆发，26岁的他，又义无反顾地跨过鸭绿江，奔赴朝鲜战场，直至在战斗中负伤，回国治疗……
    30岁的时候，父亲脱下军装，投身国家建设，直至在地方离休。他一生一世念念不忘的始终是“军人”二字，他最认可的一个身份是：老兵。
    这份老兵情结化成一份深沉的父爱，深深投射在家庭里，深深投射在子女们的人生中，给我们力量。
    这些天，夜不能寐，总觉得父亲还在我们身边，总觉得这位老兵，还在一如既往地挂念着那些“兵事”――
    一块“光荣军属”牌匾
    给父亲守灵的日子里，我的目光总会不由自主地停留在那块一尘不染的“光荣军属”牌匾上。这块“光荣军属”牌匾，在我们家已历经了半个世纪，见证了一个老兵及他的子女们的军旅接力。
    自从父亲脱下军装后，总是念叨：“光荣军属”的牌子我们家一定还要挂上，我们家一定还要有军人！这一天终于来了。那是1964年，父亲听说部队到江西招飞的消息后，激动难耐。他回到家，把17岁的大哥叫到跟前说：“你去验飞吧。”
    大哥没有辜负父亲的期望，顺利通过体检，考进长春空军第一预备学校。当看到鲜红色的“光荣军属”牌匾再次挂在我们家门上时，父亲发自内心地笑了。
    那一年，母亲和大哥与父亲团聚才不过3年。
    那一年，我刚刚出生。
    15年后，大哥转业到地方。父亲望了一眼门上的“光荣军属”牌匾，什么也没说。谁都没有想到，那一刻，父亲已经打定了让我当兵的主意。1981年，17岁的我参加高考，分数超出当时的重点线50多分，上一个非常好的综合性大学一点问题都没有。但是父亲坚持让我填报军校，班主任老师推荐了两所学校：国防科技大学和信息工程学院。那时的国防科技大学，因为学生没有军籍、不穿军装，父亲坚决让我选择信息工程学院。
    就这样，我们家又出了一个当兵的。那块“光荣军属”的牌匾名副其实地一直挂到今天。这是父亲最欣慰的一件事。
    一张立功喜报
    1994年底，我而立之年，因表现突出，部队给我立了二等功。
    这是我人生里第一次立功，当晚我写信告诉了父亲，并和他说，部队已经把喜报寄给地方政府，估计很快就能到家了。我没有想到，就是这封喜报，引发了一连串的波折。也让我这个军人，重新审视一位老兵的价值观。
    得知我立功的喜讯后，父亲当天就去买了鞭炮。再过些日子就过年了，父亲要把这张立功喜报作为最重要的“礼物”和一家人分享。谁知左等右等，直到过年了，那张喜报也没送来。这中间父亲反复来信探问，是不是部队还没有把喜报寄出来。我回信说，部队早已寄出来了，并劝父亲耐心等待，不要为这点小事焦虑。直到后来，我才明白，这点“小事”，在父亲这个老兵心里，却是天大的“大事”。
    那张立功喜报终于在正月十五那天送来了。民政局、街道办的同志把喜报交给父亲，并热情祝贺着。但他们很快发现不对劲，父亲的表情始终很严肃。果然，父亲说话了：“儿子在部队辛辛苦苦奉献立功，这是我们全家人的荣誉，这是我们全家人的光荣，我们就等着这张立功喜报过年呢！谁知你们却拖了这么长的时间！”
    原来是这样。地方的工作人员赶紧解释，年前确实早就收到了。但以往收到的都是优秀士兵和三等功的喜报，他们第一时间就送了。二等功的喜报还是头一回收到，他们不知道怎么办，就报告给上级，这一来二去就耽搁了。
    说实话，地方同志的话在情在理。但父亲左思右想，始终搁不下这件事，久不提笔的他老人家，带上老花镜，专门写了一篇文章，名字叫“大功与大款”，大意是说：在部队立大功，却不如当大款，在地方受重视受欢迎。这样的价值导向要不得。没有当兵的立大功，大款毛之焉附？要知道，江山筑不牢，金山银山都是一场空！
    我上军校后，父亲很少给我讲当兵的道理。但这件事却让我备受震动，他让我直接触摸到了一个老兵所坚持的价值和尊严所在。荣誉对于军人来讲，从来都不是小事！
    一座烈士纪念碑
    父亲离休之后，一直挂念着当年和他一起参军的同村战友。
    当年，一个村子里去参军的5个人，只有父亲活了下来。父亲说，他最大的幸福就是自己还活着，还能看到这个美好的世界，还能享受天伦之乐，而他的那些战友们却早已经在黄土之下。父亲经常念叨：“他们那么年轻就牺牲了，他们都还没有结婚、没有后代呀！”
    2000年，父亲从江西回到山东烟台老家。在老家住的一年时间里，他除了收集整理这些烈士的生平事迹，还做了一件在我看来绝对是轰轰烈烈的大事――为烈士立碑！
    那年的清明节，在老家的山坡上，父亲自己出资立了一块革命烈士纪念碑。落成仪式上，看到那么多村子里的年轻人知晓了烈士前辈的光荣事迹，父亲欣慰地笑了。
    转眼14年过去了，今年6月，年迈的父亲反复和家人说，要回去给烈士扫墓，这是他最后的心愿。谁知，这一回去，竟成永别。在为老战友扫完墓后，许是受了日晒夜寒的交侵，加之过度劳顿，感染了风疾，回到家里，父亲一病不起，竟至不治，前后仅半个月。父亲就这样走了，我至今难以释怀，每每念起，不敢相信。或许这真的如家乡父老的劝慰：天意，他这是放下了！我在想，他终于可以归队，和他的战友团聚了！
    父亲肖光洪，这是他参加革命时自己改的名字。晚年他请人书写了一副对联：光明大道共产主义，革命洪流清水一滴。以此明志。父亲一生淡泊名利，只求付出，不问回报。脱下军装之后，他曾受到过不公正的待遇，但他从未动摇信仰。斗转星移，日月如梭。转眼，我从军也有34个年头了。从军越久，我愈加体悟父亲这名老兵的“兵事”情怀――
    那块“光荣军属”牌匾、那张立功喜报、那座烈士纪念碑，父亲的“兵事”，穿越了时空，承载着历史，已然成为我军旅人生的精神坐标，并将永远指引着我前行。
    父爱如山，大爱无疆！老兵永生，“兵事”不朽！
〖-ZW/正文〗
