〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立崇高价值追求积极投身强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐延东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐延东
    明天，是我军建军87周年纪念日。
    87年前的8月1日，披着南昌城头的硝烟，在中国共产党的创建和领导下，忠勇善战的中国人民解放军光荣诞生了。
    回首87年风雨征程，87年战旗飞扬。全军官兵壮志在胸、豪情满怀。许多部队结合工作训练任务，举行出征、颁奖、起航等各种仪式，营造培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观的浓厚氛围，激励官兵坚定理想信念，积极投身强军实践。
    伟大时代需要伟大精神引领，富国强军呼唤核心价值观支撑。习主席在阐述社会主义核心价值观时强调指出，对一个民族、一个国家来说，最持久、最深层的力量是全社会共同认可的核心价值观。核心价值观承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会评判是非曲直的价值标准。党在新形势下的强军目标，体现了新的形势任务对军队建设的新要求，为培育当代革命军人核心价值观注入新的内涵，提出了新的更高的标准。新形势下，只有持续抓好培育践行当代革命军人核心价值观，才能确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，为实现强军目标提供强大正能量。
    军人的崇高价值追求，从来都是在实践磨砺中焕发光彩的。只要每名官兵都能将强军兴军的使命感转化为爱军精武、爱岗敬业的实际行动，就一定能书写出彩的军旅人生，一定能为八一军旗增添新的荣光！
〖-ZW/正文〗
