〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火轰鸣引发耳损伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广华/邓方宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/伤情播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于广华 邓方宇
    流火七月，新疆库尔勒地区某训练基地，南京军区某炮兵旅新型远程火箭炮实弹射击考核现场。“接收射击诸元……预备，放！”伴随着指挥员的口令声，坐在炮车仪器舱内的该旅五连火控手、列兵孙大伟迅速调整好呼吸接受炮火的洗礼。
    伴随着炮弹出膛的巨响，数十发炮弹直冲云霄，准确扑向“敌”阵地。5分钟后，观察所通报精确击中目标。霎时间，整个炮阵地沸腾了。再看小孙，此时却一个人目光呆滞地坐在发射车内。
    事后小孙回忆说，当时听到炮弹出膛的巨响后，脑袋“轰”的一声就炸开了，随后便是耳朵内如知了叫一般嗡嗡直响，出现了耳鸣、耳痛、眩晕等多种症状。看着大家那兴奋的表情和举止，小孙却压根听不清他们在喊些什么。连队指导员王红康和随行军医汤小磊发现了小孙的异样，迅速赶来并把他扶下车。汤军医经过初步判断，小孙可能是由于火炮出膛时突然发生的强烈爆震或声音，引起了急性耳损伤，也称为爆震性耳聋。汤军医建议立即送往上级医院进行进一步检查治疗。
    在基地医院检查后发现，小孙只是由单纯的强声轻微地刺激了听觉系统，并未造成鼓膜穿孔或裂伤，在给小孙开出几种应用神经营养药后，叮嘱他多注意休息。
〖-ZW/正文〗
