〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省靖边县人武部倾心服务军人军属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热情“孵育”精武兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常超/李卿文/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 超 李卿文 本报记者 李秦卫
    从这里走出的官兵中，有人成长为“武警十大忠诚卫士”，有人成长为“全军优秀指挥军官”，有人成长为军区“爱军精武标兵”……位于黄土高坡与毛乌素沙漠交界处的陕西省靖边县，是一个“孵育”精武兵的地方。
    靖边籍官兵取得的成绩，与家乡人武部的关爱支持密不可分。多年来，靖边县人武部满腔热情服务军人军属，激发了官兵建功军营的豪情壮志。
    不久前，陕西省军区转发了该人武部制定的 《“强军优属办好九件实事”细则》。
    1
    去年夏天，陕北暴雨成灾。参加抗洪抢险时，军属们的安危，一直是靖边县人武部干部职工牵挂的重点。
    “我家的房屋快塌了，可外面水太深，出不了门……”去年7月19日凌晨2时10分许，值班的人武部后勤科长李云龙突然接到周河镇军属赵子旺打来的求救电话。他抄起手机就给镇武装部长白晓东打去电话：“赶紧带人去赵子旺家救人！”
    随后，李云龙向人武部部长郑有高报告了险情。他没有想到的是，郑有高当即冒着大雨，带人赶往赵子旺家。打着电筒，趟着泥水，县人武部和镇武装部的10多名干部和民兵，把赵子旺一家人背了出来，安置在安全的地方。
    “军属遇到难事，不能拖！”雨停后，人武部召集地方有关单位在赵子旺家的小院子现场办公。他们组织人员对受损房屋进行抢修，并在附近搭建活动板房，让赵子旺家人临时居住，还为他们送去生活用品。赵子旺的儿子赵天飞得知情况后，在电话中激动地对人武部领导说：“我一定在部队好好干，决不辜负家乡人民的期望！”
    2
    2010年8月，一家采油厂排污管道破裂。加之连日降雨，雨水混着污水冲进了离油井只有30多米的某部下士赵士亮的家中。
    “你看我这胳膊，现在还有斑痕。”卷起袖子，赵士亮的父亲赵启忠让人看他因接触污水造成的皮肤病。令老人心疼的还有，污水袭来后，家里养的鸡、羊等禽畜相继死去。事后，老人多次与采油厂协商赔偿事宜，但迟迟没有结果。
    不久前，回家探亲的赵士亮找到县人武部领导，反映了家中遇到的问题。“家人健康和生产生活受了这么大的影响，咋不早说呀？”人武部政委苏玉飞听了介绍后，立即派人核查情况，决定以法律手段维护军属权益。
    最终，在人武部的大力支持下，赵启忠老人通过法律途径，获得3万元赔偿金。接过来之不易的赔偿金，老人激动地说：“人武部为我们主持了公道，你们确实是军属坚强的依靠！”
    此话不假。近3年来，这个县人武部共帮助军属解决维权问题26件，其中5件是久拖不决的积案。
    3
    点完厚厚一沓百元钞票，黄蒿界乡大界村54岁的军属高子录笑着对老伴周向丽说，自己的手都抽筋了。高子录手中的钱，是育树苗挣得的纯利润。从贫困家庭到实现小康，他家只用了两年时间。
    2008年7月，高子录的儿子高永东大学毕业后，志愿申请进藏服役。入伍6年，高永东3次荣立二等功，两次荣立三等功，先后被成都军区、西藏军区评为“爱军精武标兵”“优秀共产党员”。
    但是，去年人武部领导去给高子录家送喜报时，发现这个“光荣之家”生活困顿。高子录的妻子因病住院，让这个本不富裕的农家更为捉襟见肘。为了照顾母亲，高永东甚至动员妻子高小静辞职回家。
    “我们不能让‘光荣之家’生活这么难！”回来后，人武部领导立即协调有关部门，让高子录优先购买了6000棵樟子松树苗，并与县银行协商贷款，扶持他发展肉羊养殖。人武部还与县财政局、民政局协调，按照有关惠民政策，帮助周向丽报销了部分手术费用。
    “国家富强了，军属理应分享改革开放的成果。下一步，我们还要采取切实措施，帮助更多的军属改善生活。”近日，在开展群众路线教育实践活动中，人武部党委对帮扶贫困军属的工作进一步做了细化。
〖-ZW/正文〗
