〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历练讲大局的素质能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张瑞志
    大局，是指宏观的整体的局面和形势。习主席强调，必须牢固树立高度自觉的大局意识，自觉从大局看问题，把工作放到大局中去思考、定位、摆布，做到正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局。当前，各种矛盾问题错综复杂，全面深化改革形势任务逼人，要求党员干部必须具备一种大胸怀、大视野、大智慧、大气魄，对面临的形势和所处的位置有一个正确的清醒的认识，自觉把讲大局作为一种思想观念来强化，作为一种政治要求来把握，作为一种素质能力来历练。
    古人讲，不谋全局者不足以谋一域，不谋万世者不足以谋一时。当前形势下，党员干部考虑问题须始终着眼大局，善于跳出本部门、本单位的小圈子，坚持从政治上全局上分析思考问题，立足全局筹划工作，确保各项工作的高起点。想问题须更全面一些，做到通盘考虑、深思熟虑，不能就工作抓工作，就问题抓问题，而应放在全局的大背景、“大棋盘”中分析利弊，权衡得失，把各种情况和因素都考虑到，防止出现失误，造成不良影响。考虑事情须更长远一些，凡事一定要多想几步，多看几年，增强工作的预见性前瞻性，对事关长远建设的重大问题，要科学规划，系统谋划。思想须更敏锐一些，慎重对待容易引发矛盾的敏感问题，做到见微知著，把握分寸，绝不能让小问题演变成大问题，一般性问题演变成热点问题，苗头问题演变成干扰全局、影响稳定的政治性问题。
    全局由局部组成，局部为全局服务。抓工作、搞建设，离不开大局意识，一切工作都需要服从服务于大局。具体来说，就是要坚决按照上级指示要求开展工作，对党委定下的决心，坚决贯彻执行；对安排给自己的工作任务，不讲价钱、不打折
    扣，高标准高质量完成，不推诿拖拉，防止局部工作不落实造成全局被动。要紧紧围绕中心开展工作，把党委统一部署、上级特别关注、涉及群众切身利益的工作突出出来，摆到中心位置，无论是领导精力、人员力量还是经费物资都向这些工作倾斜聚焦，做到中心居中、大事大抓。要着眼整体利益开展工作，无论干什么事情，都必须从全局需要出发，自觉做到个体利益服从集体利益、局部利益服从整体利益、暂时利益服从长远利益。当利益发生冲突、出现矛盾的时候，能够勇于牺牲奉献，无条件服从大局，坚决防止和克服个人主义、本位主义和小团体主义。
    顾全大局不是抽象的，而要紧密结合实际落到实处。一个单位就像一个大家庭，每个同志都是其中的一员，这个“大家庭”的建设、发展、荣辱、形象与每个同志都紧密地联系在一起，把这个“大家庭”建设好是每个人义不容辞的责任。党员干部更应把单位当成家来看待，当成家来建设，当成家来维护，为这个家添砖加瓦、增光添彩，干好每一项工作，办好每一件事情，建好每一个服务窗口，以实际行动贡献自己的力量，不说不利于大局的话，不做给单位抹黑的事，时时处处以大局意识，维护集体的良好形象。
〖-ZW/正文〗
