〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗履职尽责有规范群众监督有依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第14集团军某旅公开党委机关和基层主官“权责清单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/马飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者向辉、通讯员马飞报道：“每季度至少分析研究军情2次，并向全旅通报研究情况”“每周下基层指导训练不少于3次”……6月中旬，记者在陆军第14集团军某旅“阳光廉政网页”看到，作训参谋周克胜的履职尽责情况一目了然。在第二批党的群众路线教育实践活动中，这个旅主动公开党委机关和基层营连主官“权责清单”，为干部履职和群众监督提供了精确“参照系”。
    “公开权责的目的，就是要让大家知道手中究竟有多少权力、哪些责任。”旅政委曾祥明说，以往个别同志履职尽责之所以越位、错位、缺位，一个重要原因就在于权责界限模糊，给不作为和乱作为、争功诿过等留下了空间。为此，该旅将党委机关和基层主官的权力责任进行细化，全部列成清单“晒”到政工网上，并附上监督电话和投诉邮箱。
    前不久，二连政工网因故障中断，他们通过“权责清单”找到自动化站网络工程师王毅，次日问题就得到解决。二连指导员刘光镇说，“权责清单”里写得很清楚，管理问题找宣传科，技术问题找自动化站，杜绝了“踢皮球”的现象。
    公开“权责清单”，既是规范约束，也是一种警示和激励。近日，该旅一名机关干部工作越位，想插手战士考学提干事宜，被举报后受到旅党委严肃处理。为引导大家严以用权、严以律己，该旅还定期组织官兵依据“权责清单”，通过网上投票、现场打分等方式，评选“基层履职尽责十佳主官”“机关服务最贴心个人”，并将评选结果与评功评奖、职位晋升等挂钩。
〖-ZW/正文〗
