〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信是官德之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/核心价值观与作风修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任天佑
    ●一段时间来，随着党中央反腐工作力度加大，一些贪官纷纷落马。人们从中不难发现一个现象：这些贪官都有双重人格、“两张面孔”，说一套、做一套。台上讲理想信念，台下搞以权谋私；人前讲清正廉洁，背后却能捞则捞，甚至放纵私欲、恣意妄为。这不仅令人有官德缺失之痛，更深感加强领导干部诚信品质建设之切
    德是为官之本，诚乃官德之基。官无德不立，无诚则民不信、众不随。中国数千年的传统文化历来注重官德，注重诚信为官。《论语》讲，“言必信，行必果。”《墨子》言，“政者，口言之，身必行之。”《荀子》则认为，“口能言之，身能行之，国宝也。口不能言，身能行之，国器也。口能言之，身不能行，国用也。口言善，身行恶，国妖也。”把善言善行之人看作是国家的瑰宝，把嘴上冠冕堂皇实则坏事干尽之人称作祸国害民的妖孽。
    今天，以全心全意为人民服务为宗旨的共产党人带头弘扬社会主义核心价值观，就必须在诚信为官方面有更高层次、更高境界。习近平同志反复强调领导干部要加强思想道德修养，对党忠诚老实，言行一致。在《之江新语》一书中，针对“台上他说，台下说他”现象，习近平同志强调领导干部要公正无私、以身作则、言行一致，以自身人格魅力给人以思想上的正确引导和行为上的良好示范。去年，他又进一步强调，领导干部要把深入改进作风与加强党性修养结合起来，自觉讲诚信、懂规矩、守纪律，襟怀坦白、言行一致，心存敬畏、手握戒尺，对党忠诚老实，对群众忠诚老实，做到台上台下一种表现，任何时候都不越界、越轨。领导干部是我们党治国理政的骨干力量，是引导社会崇德向善的模范和标杆，只有自身讲得好、做得也好，说话办事才有号召力影响力，党的路线方针政策才能得到群众认同和支持，才能凝聚起干事创业、实现中国梦强军梦的强大正能量。对领导干部来说，理想信念是“主心骨”，诚实守信是“身份证”。无诚信，连为官的资格都没有。
    一些贪腐官员言行不一、言善行恶，不仅最终害了自己，对党的事业、军队建设也危害极大。首先是亵渎真理。人们对真理的信服，既来自真理本身的力量，也来自践行者人格的力量。由苏荣之流来践行，他们嘴上讲得越深刻、越出彩，人们会对其越反感，进而也会对其所讲道理产生怀疑和质疑。其次是危害事业。这样的人，往往搞乱一个地方，带坏一批人，更容易把人心搞散，把风气搞坏。再次是败坏党的形象。人民群众总是通过一个个领导干部来了解党的。这些人的言行不一，会严重损害群众对党的信任，败坏党的公信力，甚至动摇党的执政根基。虽然这些人只是极少数，但这种“一粒老鼠屎坏一锅汤”的效应，值得高度警觉。从这个意义上说，这些贪官的不诚信，远比贪腐了多少危害更烈、影响更坏。
    贪腐官员的蜕化、诚信的缺失，既有多元化社会的纷扰、巨大利益的诱惑等原因，但根本原因还是这些人世界观人生观价值观发生扭曲。加强对党员干部尤其是领导干部的社会主义核心价值观教育，至关紧要。领导干部为官从政，首先就要从言行一致做起，从慎言善行严起。既然选择当共产党的官，就得选择全心全意为人民服务，选择一心为公、不谋私利。要坚守自己的信念与承诺，说得出、做得到；要求别人做到的，自己首先做好，带头言行一致、诚实守信。只有这样，才能俯仰立信于天地，行止无愧于良心，坦坦荡荡做人，光明磊落干事；才会做人有底气，干事接地气，为政敢硬气，带头树正气。如果抛弃做人为官的基本底线，虚不为病，伪不觉耻，终究会付出高昂代价。
    领导干部践行社会主义核心价值观，加强诚信建设，既要强调自觉，更要加强监管。要完善领导干部诚信考评体系，不仅了解一个人对上表态如何，更要了解他是否真正按照要求去做；不仅了解台面上讲什么，更要了解私下里干什么；不仅知道本人做了什么，还要知道其亲属和身边人做了什么。对领导干部不守诚信实行零容忍，该提醒的及时提醒，该批评的严肃批评，对有不诚信行为的干部坚决不用，对各种不诚信现象坚决整治，大兴从政为官的诚信之风，努力营造出忠诚老实、言行一致、埋头实干、积极有为的良好从政环境。
〖-ZW/正文〗
