〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防团二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连式：巡逻路见证列兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 晏 良
    7月28日，西藏军区某边防团二连15名列兵摩拳擦掌，整装待发。这是他们军旅生涯至关重要的一站：首征最险巡逻道，是成为连队合格一员的“成人礼”。
    清晨，巡逻队在巡逻路上舍身救战友牺牲的烈士古怒墓前，举旗宣誓壮行。他们即将踏上的是一条生死路――54年前，该连第一代哨兵来此驻守，誓死卫疆；1984年1月15日，西藏军区司令员张贵荣在此殉职，成为和平时期我军牺牲在边防巡逻路上的最高指挥员……
    于无路处留足印，更显满腔报国志。一班班长杨祥国走在前面开路，既当巡逻向导，又做戍边老师。尽管这是杨祥国第64次征战生死路，但他丝毫不敢大意，不仅不时回头提醒大家“小心”，而且每隔5分钟就要点一次名，看看有无人员掉队。
    跟着杨祥国闯过“鬼见愁”“吓退猴”等天险，一班列兵胡锋终于明白：连队之所以在生死路上“认证”列兵是否合格，原因在于最险巡逻路才是最好“磨刀石”。
    “投身祖国边关，就要与边疆休戚与共、和国门生死相依。”“舍身崖”前，列兵樊志翔向着古怒牺牲之地，举手敬礼。古怒牺牲时年仅19岁，和樊志翔年龄一样大，古怒的生死抉择，感染、激励了一代代戍边人。
    如今，该连每次巡逻，老兵们都主动担任安全员，撑起“保护伞”。在模拟巡逻时，老兵们手把手传授给列兵的闯关技巧，如今全都派上用场。这些C型、V型悬崖和U型沟壑等千奇百怪的地貌，都被列兵们一一踩在脚下。
    在攀越形如刀背的山峰时，四班列兵代兴文感到脖颈奇痒无比，伸手一摸，指间染血。攻击他的是一对嗜血如命的山虱子――在这条驻藏官兵公认的最险巡逻道上，常有毒虫猛兽出没。
    连长颜晓东现场教学，向列兵们传授救护方法。只见他先将虱身用力拽出，再像挑刺一样将虱头挖出来。代兴文接受简单的止血处理后，又和战友们踏上巡逻征程。
    将286处悬崖险峰踩在足底，借助37处绳索登高，脚踏26处悬梯跨……风雨兼程征战3昼夜后，列兵们终于走完160公里巡逻路，个个磨起“光荣泡”，人人结出“胜利茧”。返程归队后，代兴文代表列兵致巡逻感言：出征时是铁，归队已成钢！这是送给军旗最好的节日礼物！
〖-ZW/正文〗
