〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上的星星参北斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/邹维荣/徐小龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073100701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073100701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073100701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073100701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北斗海外位置服务项目成功落户巴基斯坦；北斗海事国际标准获认可；国内自主研发的北斗芯片，截至今年一季度累计出货已达200万片以上；具备北斗定位功能的近4000万部智能手机已投放市场……今年以来，北斗卫星导航系统建设和应用如火如荼，不断取得新进展――
    天上的星星参北斗
    ――对话中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其
    ■本报记者 宋 歆 邹维荣 徐小龙
    北京――
    打造北斗信息消费产业集群
    上半年北京市经济形势情况通报会日前召开。北京市经信委副主任姜贵平在会上介绍，北京正大力助推信息服务产业升级，加快培育北斗卫星导航产品，计划三年内完成10.8万套的安装。
    据姜贵平介绍，北京已开展11个北斗卫星导航区域应用示范项目建设，加快培育北斗卫星导航产品、可穿戴设备、云终端、电子商务等，形成信息消费产业集群。目前，北斗终端应用已在出租车、公交车、警用定位、驾驶员考试及训练、京东物流和农机等领域完成1.7万套安装，预计三年内将完成安装10.8万套。
    上海――
    关爱老人北斗导航手机发布
    7月22日上午，由上海市青浦区科委牵头的“长三角卫星导航应用示范工程青浦区大众服务位置”――关爱老人北斗导航手机发放仪式在新青浦社区举行。作为本次活动的重点示范应用区域，共有80部手机发放到社区。该手机除具备普通手机功能外还具备SOS求救功能，如果有些老人行动不便或遗忘回家的路，手机会利用北斗系统向老人的家人或社区居委会发送求救信号和坐标位置。
    据悉，北斗导航手机作为长三角卫星导航应用示范工程项目成果之一，以智慧社区建设为切入点，围绕城市管理和民生应用，让社区居民更快体验到北斗导航定位功能带来的便利。
    青海――
    成功研发北斗远程抄表技术
    由国家电网青海省电力公司自主研发，基于北斗卫星导航系统的远程电能传输装置，近日正式投入使用。
    负责项目研发的国网青海电力公司技术人员介绍说，该项目由基于北斗系统短报文服务的数据转发装置和相关通信软件组成，实现了与现有用电信息采集系统的完全兼容，不仅能够帮助供电部门实现远程抄表，用户也能够利用事先绑定的银行卡实现远程缴纳电费。目前，该项目已经在青海门源县、泽库县等7个无公网信号的偏远台区试点成功。在泽库县应用现场的连续监测表明，北斗远程电能传输装置日均抄读成功率已经达到99%以上。
    （姚琼、勇伟整理；苏鹏制图）
    稳步抓建设――突破一系列关键技术
    记 者：冉主任您好，今年以来，北斗卫星导航系统亮点频传，请您介绍一下系统建设和应用进展的最新情况。
    冉承其：北斗卫星系统自2012年12月27日正式提供区域服务以来，系统连续稳定运行，服务性能指标稳中有升。通过覆盖亚太地区的服务信号监测评估表明，系统服务性能满足指标要求，部分地区服务性能优于10米。如在北京、郑州、西安、乌鲁木齐等地区，定位精度可达7米，在东盟国家等低纬度地区，定位精度可达到5米左右。
    记 者：我们了解到近期还发布了一些系统规范文件，对北斗将来的发展建设助力很大。
    冉承其：是这样的。我们发布了《北斗卫星导航系统公开服务性能规范（1.0版）》，给出了北斗系统的空间信号特征及性能指标、系统服务特征及性能指标，向用户承诺了系统基本性能。同时，还发布了《北斗卫星导航系统空间信号接口控制文件公开服务信号（2.0版）》，公布了第二个公开服务信号B2I，这标志着北斗系统成为拥有两个民用频点并已经形成服务能力的系统。
    记 者：美国的GPS系统发展时间比北斗早很久，有观点认为，我们要实现后发赶超，既要靠市场化运营，把北斗相关产品的生产规模搞上去，形成较有竞争力的价格；同时，在技术上还要有所创新和突破，要不然用户用惯了GPS，干吗要突然改用北斗。
    冉承其：的确如此。当前，我国正在推动北斗系统地基增强系统建设，已经完成总体技术方案论证和关键技术演示验证，该项目开发并采用了具有完全自主知识产权的软硬件产品。这个系统由近200个基准站组成的框架网、1000余个基准站组成的区域加密网、数据处理中心等组成，通过移动通信、数字广播、卫星等播发手段及相应接收终端，为我国及周边地区提供广域米级/分米级实时导航定位服务，以及区域厘米级实时定位服务。打个比方，以后再用北斗导航汽车，它可以精确到具体行驶在哪条车道上。
    记 者：按照之前提出的规划，北斗系统已经开始了第三步发展计划，请介绍一下相关情况。
    冉承其：围绕建设世界一流全球卫星导航系统的目标，我们深化了系统总体方案论证，开展了关键技术攻关，突破了一系列新体制和新技术。在自主知识产权的导航信号体制、高性能星载原子钟等设备研发方面取得了新的进展，新一代北斗导航卫星研制生产工作正稳步推进。根据计划，北斗卫星导航系统将在2020年左右完成星座部署，届时将实现全球的卫星导航功能。
    搭好戏台子――
    让市场对北斗产业起主导作用
    记 者：北斗的建设，离不开国家相关政策的扶持，但我们也注意到，您在许多场合也曾多次强调，要发挥市场的主导作用，请您介绍一下北斗产业化、市场化进程的推进情况。
    冉承其：卫星导航产业是一个市场化比较成熟的产业，要想做大做强，必须依靠企业，发挥好市场的主导作用。
    目前，关键的北斗芯片模块已经进入到实用化阶段。经实测表明，自主北斗芯片的关键指标已与国际同类产品基本相当，价格也相差无几。截至今年一季度，国产北斗兼容导航模块销量已达200万片以上，已在交通、气象、渔业等行业示范和珠三角、长三角等区域示范中规模应用。专业测绘产品正在逐步取代国外产品，自主研制的北斗系统高精度产品销量已接近5万套，占国内高精度应用市场份额的三分之一，在智能驾考、形变监测、国土测绘等领域得到批量应用。
    记 者：我们了解到，通过在车辆导航等一些领域的行业示范，有效推动了北斗的市场应用需求，而且部分行业已由项目推广转化为全行业自觉行为，请介绍一下相关情况。
    冉承其：示范带动效果的确很显著。在交通运输领域，完成了全国重点运输车辆监控平台建设，全国共有30余万辆长途客车、旅游包车、危险品运输车等重点运输车辆，安装了北斗兼容终端。今年1月，交通运输部、公安部、安监总局联合发布了《道路运输车辆动态监督管理办法》，要求道路运输车辆安装和使用卫星定位装置，预计未来两年内会有数百万台营运车辆加装北斗兼容终端，这将进一步提升交通运输的经济和社会效益。
    渔业领域，北斗可提供远海及近海船舶的位置监控，北斗短信与手机短信可以互联互通，为渔船提供及时精确的气象和海况信息。目前，北斗船舶入网用户已达3万余个，伴随手机用户10万余个。
    记 者：北斗能否形成有效规模，可不可以说最终取决于大众市场是否认可？
    冉承其：北斗正在加快建设发展，未来要占领市场，其发展不能“空心化”，最终要依靠市场和企业，通过诸如推行“双系统融合”等措施，消除用户疑虑。从目前情况来看，北斗正在逐步得到国内外大众市场的认可。去年，在智能手机领域，三星发布了全球首款具备北斗定位功能的手机，市场首批投放3000万部；国内企业自主研发的北斗芯片IP核，已经进入移动通信等消费电子领域；车载导航领域，国内20余个品牌200余款车型的北斗兼容车载导航仪，已经正式走向市场。
    这些不同领域的用户体验表明，北斗和GPS兼容使用可以有效提升用户在城市、峡谷等特殊环境下的导航定位精度和可用性。未来，北斗将全面走向大众应用，服务大众生活。
    记 者：北斗的市场前景很被看好，我们注意到，您多次形容自己部门的工作是“搭戏台子”。
    冉承其：我国卫星导航的市场份额，去年已达到1200亿人民币，而北斗所占份额不到10%，应该说是机遇与挑战并存。对于我所在的部门来说，主要工作就是“搭戏台子”，建好平台。至于演什么戏、怎样唱好戏，那主要是市场的事，要让政、产、学、研、用各个环节相互打通、彼此配合，最终让市场主导。
    积极“走出去”――
    深化北斗卫星导航国际合作
    记 者：前不久，北斗卫星导航系统巴基斯坦国家位置服务网一期工程构建工作顺利完成，实时定位精度达到2厘米，可为巴基斯坦提供实时可靠的北斗高精度定位服务。这是否意味着，北斗“走出去”的步伐正在加快？
    冉承其：北斗是一个全球卫星导航系统，它不光能为我国提供服务，还能为其他国家的用户提供服务。我国作为一个负责任的大国，从系统建设开始，就致力于为全球提供更好的服务，因此特别注重国际合作，积极推动北斗“走出去”。除了与巴基斯坦的合作项目以外，我国还持续举办了北斗亚太行、东盟行等活动，与亚太地区及东盟有关国家探讨建立卫星导航应用合作机制，推动卫星导航应用普及。前不久，由我国制定提交的“船载北斗系统接收机设备性能标准”获得国际海事组织正式批准，这也是国际组织批准通过的第一个北斗卫星导航系统在相关领域应用的国际标准，标志着我国北斗全球化应用不断推进。
    记 者：我们注意到，北斗在东南亚地区的推广应用具备许多优势。
    冉承其：是这样的。首先，使用北斗、GPS、GLONASS等多个系统，可以减少对单一系统的依赖，增强安全性；其次，东南亚国家纬度较低，按照北斗星座的分布特点，在这一区域北斗系统的导航性能更好，优于其他导航系统；其三，我国与东盟之间的良好外交关系，也有利于北斗的推广应用。
    记 者：外界对我国与俄罗斯在卫星导航领域的合作颇为关注，能否介绍一下这方面的情况？
    冉承其：上个月，中俄两国在哈尔滨举办了卫星导航合作圆桌会议，签署了中俄卫星导航合作谅解备忘录。该文件是我国签署的卫星导航领域又一个双边国家间卫星导航合作文件，主要用以从政府层面开启双方导航领域的合作。下一步，中俄双方将从推动工作机制建立、确定合作方向、优选合作项目、制定常态化合作计划四个方面深化务实合作。
    记 者：大家都十分关心中俄合作建站的情况。
    冉承其：合作建站属于优选项目之一，通过在中国境内建设俄罗斯GLONASS系统的监测站，在俄罗斯境内建设中国北斗系统的监测站，可以促进两个系统更好地融合，推动两个系统本身性能的提高。今年下半年，我方专家计划前往俄罗斯进行建站站址考察，探讨建站合作内容。
    记 者：您多次强调，北斗的建设，秉承的是互利共赢的基本原则。
    冉承其：卫星导航多系统融合是今后业界发展的趋势，作为负责任的全球卫星导航系统供应商，北斗卫星导航系统秉承互利共赢的基本原则，坚持“开放、自主、兼容、渐进”，积极开展国际协调，大力推广多系统兼容应用，为全球用户提供更优质的导航定位服务。目前，北斗国际化进程正稳步推进，我们积极履行卫星导航大国的责任义务，持续与美国GPS、俄罗斯GLONASS、欧洲Galileo以及印度等国的系统开展兼容与互操作协调，共同推动全球卫星导航事业发展，让卫星导航技术更好地服务全球、造福人类。
    中国卫星导航定位应用管理中心总工程师李献球――
    勇于创新打造独特魅力
    二十世纪九十年代初的海湾战争，美军首次将大量高科技武器投入实战，特别是大量GPS精确制导武器的应用，坚定了我国测绘主管部门一定要建设中国自主卫星导航定位系统的信心，这就是中国北斗卫星导航系统。
    立项论证刚一开始，就面临北斗系统走什么技术路线问题，是沿用美国GPS系统的卫星无线电导航业务（英文简称RNSS）技术体制，尾随式追赶？还是按我国“863计划”倡导者陈芳允院士提出的采用双星定位原理的方案，即卫星无线电测定业务（英文简称RDSS）技术体制，进行技术创新？面对争议，同时也基于当时国家的经济水平、科技水平，以及对自主卫星导航系统的急需，我们最终采用RDSS体制。就这样，中国北斗于1994年正式起航。
    2003年，北斗一号卫星定位试验系统建成，具备定位、授时、短信服务三大功能，定位精度基本与当时GPS相当，使中国成为继美、俄之后，第三个拥有自主卫星导航系统的国家。特别是广大科研人员根据RDSS原理，开发出独特的位置报告和代码指挥功能，成为北斗区别于其它卫星导航系统的独特魅力。
    2004年，北斗二号顺利立项建设，“先试验、后区域、再全球”作为北斗系统“三步走”建设策略，也被正式确定下来。2012年，北斗二号开通服务，集精密定位、实时导航、精确授时、位置报告、短信服务五大功能为一体，终端芯片出货量迅速达到百万片量级，成为当下的热门话题。
    目前，北斗步入了全球系统建设道路，如何更好地支持国家经济和国防战略，广大科技工作者又开始用他们的智慧谱写北斗新的篇章。
    北斗重大专项专家邓中亮――
    解决“最后一公里”瓶颈
    当前，卫星定位技术已经比较成熟，各种卫星导航系统对高山、海洋、城市等室外环境都能够进行精确的定位。然而，当它面临有建筑物遮挡的室内环境时，卫星导航定位的能力就会大打折扣。而我们日常生活中，大多数人80%的时间都在室内。试想，当你兴致勃勃带着一家老小去逛一个新开的商场时，可以通过室内精准定位服务，来找到你所喜爱的品牌，想尝试的餐厅，或者是特定位置的电梯；同样还可以通过室内精准定位服务，方便地定位自己的小孩，以防止走失。包括矿井、隧道等地下环境，也属于室内定位范畴，如果遇到地震、矿井事故、隧道塌方等需要应急救援时，室内精准定位技术就能保障大型建筑精细化管理、场馆应急疏散、矿井救援、医疗监护顺利进行。
    面对这方面的挑战，由我牵头承担的国家863主题项目“城市室内外高精度定位导航关键技术与服务示范”，成功研制出了基于TC-OFDM的广域室内外高精度定位系统，它也成为最近我国自主研发的高精度定位服务系统“羲和”的核心技术。
    这一技术的出现，使“羲和”系统具备了室外亚米级、城市室内水平精度优于3米，垂直精度优于1米的无缝定位导航能力，实现了室内外协同实时精密定位，解决了北斗卫星导航系统的“最后一公里”瓶颈。
    随着“羲和”计划应用示范项目的进一步开展，“羲和”系统的功能组建也在日益完善。“羲和”系统的建设，将为我国北斗地面增强网建设解决关键的技术问题，使北斗系统实现高精度全空间服务能力成为可能，为国家下一代经济发展提供有力支撑。
    张加聪是一位有着20多年捕鱼经验的老船长，他说，现在出海要拜两个“菩萨”，一是妈祖、二是北斗――
    风浪中，“北斗”织起安全网
    ■洪燕森
    7月25日上午，台风“麦德姆”刚刚过境，张加聪就早早来到泉州石狮祥芝港，为下一次出海做准备。有着20多年捕鱼经验的张加聪，如今是“闽狮渔07252”号轮船的船长。上船后，他便开始组装起一台崭新的系统，他告诉笔者，这便是渔船的“新成员”――依托于北斗卫星导航系统的船载终端。
    笔者看到，北斗终端不仅具备海图导航工作，还能实时拨接电话。“我们出海捕鱼，经常需要跟岸上联系，之前我们用的是近海渔业专用电台，不仅信号不稳定，还容易受干扰，找个人还需要总台转接。”张加聪说，“安装了北斗终端后，导航、定位、点对点通讯等功能一应俱全。”
    除能实时拨接电话，船载北斗终端还新增“短报文”功能。此前渔船上使用的GPS导航系统，只能显示终端位置信息而无通信功能，而卫星移动电话和专用电台虽可实现语音通信，但不具备定位导航功能，北斗系统则同时具备空间定位和“短报文”短信通信功能。
    张加聪介绍，北斗系统还附带“气象传真机”功能，储存量达1万张气象云图，还可发布强风警报和提示、潮汐、捕捞以及鱼价市场信息，为渔民提供全方位信息服务。
    在采访中，张加聪向笔者讲述了不久前的一次经历。上个月，他的渔船在返航途中，主机螺旋桨主轴发生断裂，1名渔民不慎受伤。危急时刻，他迅速通过北斗卫星导航系统发出求救信号。通过北斗系统，福建海警二支队快速确定渔船具体方位，派出警力乘巡逻艇火速赶到现场，顺利实施救援。
    救援工作人员表示，北斗系统的稳定信号和精确定位，不仅为出海渔船装上了“千里眼”和“顺风耳”，更织就了一张庞大的海上救助安全网。
〖-ZW/正文〗
