〖ZQ/总期〗20656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁都县人武部全年抓好征兵工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海滨/黄小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征兵工作全年抓，优质兵员早选拔。江西省宁都县人武部在适龄青年中按5∶1比例选拔预征对象，建立县、乡（街道）、村（社区）三级管理机制，实行跟踪管理与教育，确保征兵时“联得上、召得回”。
    （陈海滨、黄小明）
    稻城县人武部帮扶地方加强党建
    四川省稻城县人武部积极帮扶挂钩联系点加强党组织建设，今年5月份以来，先后派人深入定点联系的色拉乡11个村党支部上党课，并为该乡党员分别赠送了一本党章和一枚党徽。
    （朱月华、滕 云）
    梧州市长洲区开展卫生防疫演练
    7月26日，广西梧州市长洲区人武部针对洪水过后易发生流行性疾病的特点，组织卫生、交通、水利等部门，联合开展淹没区卫生防疫行动演练，检验了有关预案。
    （田 会、吴佛仁）
    贡觉县人武部帮扶牧民增产增收
    7月上旬，西藏贡觉县人武部与县人社局、农牧局等单位合办第5期富余劳动力转移就业培训班。至此，该人武部已参与培训当地牧民近千人，使他们获得了增产增收的一技之长。
    （梁海燕、欧阳大名）
〖-ZW/正文〗
