〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连党支部调整发展党员计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作（发展新党员）/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，七连党支部根据连队组织情况的变动，迅速调整了发展党员工作计划。
    组织情况变动后，七连战士党员数字减少了，原有的发展对象，也已离开了本单位。根据这一情况，他们首先从正副班长中，选出五名过去和当前表现都比较好，觉悟比较高的同志作党的发展对象，列入了今年下半年补充发展计划。对这些新的发展对象，支部做到了定措施、定培养人、定时间，积极进行培养。每个发展对象都分工一个支委和一个党员负责教育，保证不间断。为了提高发展对象和全连非党群众对党的认识，七连党支部还采取普遍教育和重点培养相结合的方法，利用党日或俱乐部活动，每月进行一两次党的基本知识讲座。对发展对象，最近已进行了关于党的性质、入党需要具备哪些条件和党员义务的教育。目前，已有两名发展对象经过教育后基本成熟，准备在9月份发展，其余将成熟一个接收一个。
    现在，七连党支部正对新战士进行调查摸底工作，进一步弄清哪些是生产劳动中的骨干，哪些是民兵骨干，做到心中有数，并且注意在实际工作中，对他们进行考察锻炼，精选发展对象，为明年的发展工作打下基础。
    积极做好发展党员的工作
    针对上半年发展党员情况和连队实际，迅速调整下半年发展党员工作计划，是当前创造四好连队加强支部建设中需要做的一项工作。特别是过去发展党员不够好的支部，更应当从思想上引起重视，妥善地安排这一工作。一般说，计划不要偏高，也不要偏低，要保证质量；务使措施具体，计划落实，防止到年底突击发展。七连党支部从积极培养教育着手，对发展对象做到定措施、定培养人、定时间，是个比较落实的办法。
    保持连队一定数量的党员，还必须走这一步，准备下一步。七连党支部在及时调整补充今年下半年发展党员计划的同时，善于对新战士进行调查摸底工作，并且注意在实际行动中，对他们进行考察锻炼，作到心中有数。对于那些已经具备党员条件的新战士，应当不受计划限制，积极地接收他们入党。
〖-ZW/正文〗
