〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同饮一井水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩军毕可征石凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽东半岛上的金场山麓有两个生产队，一个是当地人民公社车家屯生产队，另一个是驻军某炮团的生产队。某炮团生产队是在1959年春天上级提出发展农副业生产改善部队生活的号召下组成的。从此，这两个生产队，就同住一个山坡，同饮一个井水，同心协力发展农业生产，同声欢唱丰收凯歌。
    你帮我我帮你为丰收齐努力
    这年夏季，金场山方圆几十里遭了旱灾。车家屯生产队的二十多亩绿油油的麦苗儿枯萎了。部队生产队指导员刘栋才经过和战士们商量，大家一致认为：咱们不能眼看生产队的庄稼受损害，得抢救这二十多亩地的麦子。从这天起，他们把自己地里的活儿撂起来，起早贪黑地偷偷地担水浇麦地。近处河沟里的水担干了，他们就跑到几里路外的水沟去担。四天过去了，战士们的汗水和成百桶的河水灌入了麦地，麦地湿润而松软了，被烈日晒得枯萎的麦苗儿，又变得葱绿起来。麦苗复活的消息，立刻在生产队里传开了。
    入秋，金场山一带雨季来得特别早。吴队长看到部队生产队大部分地没有趟，他想：雨季快来啦，怎么还不赶快趟地，一下雨，地里长上草，苗就荒了。转而一想：是了，他们只有两头骡子，准是忙不过来。吴队长就和队的干部们研究，决定抽出人力和耕畜进行帮助。
    第二天早晨，天刚麻花花亮，吴队长带者十来个趟地能手、十多头牛马和犁铧，径直下了部队生产队的地里趟起来。一大伙人马，很快被部队生产队发现了。于是，军民一起，欢腾腾地干了三天，把部队生产队所有的地都趟完了。说也巧，第四天就下起了雨，连着下了一个星期，战士们说：“没有他们的帮助，地里可真要长草了。”
    老师上门教徒弟
    车家屯生产队的生产组长王德富和一位胸飘银须的庞德发老大爷，把技术送上门，无论是春耕春播，还是夏锄、秋收和冬藏，从耕、犁、锄、趟，到怎样掌握节气，一整套生产技术，都一点一滴地传授给战士们。
    去年，部队生产队由战士吕相森领导播种。这个1959年入伍的战士，过去对生产一点不懂，这时成为出色的生产能手。看着吕相森熟练的技术，庞德发大爷捋着银须笑了，他对刘指导员说：“看相森真行啊，你们解放军又能打仗，又能生产，个个是好小伙。”
    刘指导员感激地说：“相森这技术，都是你和王组长一手教出来的，咱们庄稼地里都有你们流下的汗水哩！”
    今年，部队生产队换了几个战士来参加生产劳动，庞德发大爷和王组长又在计划着培养这些新徒弟了！
    六 把刨子
    战士张群到生产队去借东西，他看到十多位女社员围坐一起在噼噼啪啪地切萝卜片儿，张群觉得这样切法太费劲，他问一位中年妇女：“大婶，这萝卜要切多少斤呀？”那个妇女笑着说：“两万斤。”
    “这个切法，多久能切完啊！”张群自言自语道。他想起自己家乡河南，群众都用刨刨萝卜片的，回来就向指导员请示。指导员说：“咱们是人民战士，处处要关心群众，为群众解决困难。”
    张群找到了六个镰刀头，每个镰刀头都安上了一块长四方形的木板，磨啊敲呀，忙了大半天，做成了六把刨子。他拿了刨子到生产队，当着十多位切萝卜的妇女作了一次试验。嘿！萝卜刨刨的萝卜速度快，厚薄又均匀，妇女们真是又高兴又感激。
    她们计算一下，这比刀切提高了工效三十倍，两万斤萝卜只四天就完成了。
    “铁荚青”豆种
    部队生产队领来了三百多斤大豆种，但这豆种颗粒小，光长荚子，长豆少，秸干又软，经不起风吹雨打，产量很低。怎么办呢？大家有些着急。这当儿，生产队吴队长跑来，笑着说道：“大伙别急啊！把咱队那最好的豆种‘铁荚青’换给你们，这豆种秸硬实，结豆多，颗粒儿大，产量很高。”指导员怕影响生产队的生产，吴队长说：“咱队的豆种有多余的。”
    当天，生产队就给部队生产队送来了三百多斤“铁荚青”。这年秋季，部队生产队获得了三百多斤大豆的高产量。
    第二年，车家屯生产队缺豆种，部队生产队知道后，马上挑选了最后的三千斤“铁荚青”送去。当时，吴队长和刘指导员两只火热的手紧紧地握在一起，一个说：“谢谢你们的支援。”一个说：“不，是你们支援了我们。”
〖-ZW/正文〗
