〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上的党小组会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经是夏季了，可是西藏高原的雪山还浸泡在漫天风雪中。一天，运输连接到命令，要将一批急需的军用物资运到某哨点。党支部决定将这个艰巨的任务交给二排。
    经过短时间的准备，二排出发了。他们来到雪山脚下，藏民们早已闭紧木门。原来这里下了两天鹅毛大雪，很少有人出门，偶尔在村旁遇到一两个出来背水的老人，他们也一再摇头，不赞成部队过雪山。然而，火急的任务使战士们早把风险抛在脑后，毅然决然地吆喝着牲口踏雪赶路了。
    大雪纷飞，寒气逼人。远近的山峰全被大雪复盖，树枝上挂满一条条灼亮的冰凌，石岩象镀上一层半透明的玻璃液。这里已是海拔四千多米的雪山半坡了。由于空气稀薄，同志们不得不大口大口地喘着气，军马鼻孔外面也裹着一团浓密的热雾。一边走了几个小时齐腰深的雪地，战士们的体力消耗太大了。此刻，人困马乏，前进的速度越来越慢，有的人干脆坐在雪地上不动了。党小组长、二排长和友振想：这里一刻也不能多停，否则全身的血液都会凝固的。忽然，他想起出发时，指导员一再叮嘱：千难万难，发动群众就不难。于是，他决定立即召开党小组会。
    小组会是在一棵大松树下召开的。党小组长和友振精神焕发。他开门见山地说：“哨点的同志在等着我们。上级把这个任务交给我们，是对我们最大的信任，是我们的光荣。现在，摆在我们面前的是无情的雪山，能不能通过，请大家认真讨论。”
    小组长一席话，激起了每个党员高度的责任心和荣誉感。首先发言的是赵柱生。他说，党员要进行思想、体力互助，在最危险的地方要挺身而出，宁肯自己牺牲，也不能让军需物资遭受丝毫损失。小组长支持了他的意见，主张党员分上中下三段，插到行军行列中去做政治思想工作。先发动团员，再让团员做群众工作。另一个党员说：军马是我们完成运输任务的重要保证。爱护这些无言的战友，要象爱护自己的手指头那样。他的话音刚落，李明珍接着说：“现在，道路看不清，最容易出事故，我们党员应轮流担任探路尖兵才对。”最后，大家一致的意见是：能，一定能通过雪山！
    运输队又向前移动了。党员李明珍、赵柱生接过李天才等人的枪和背包，放在自己肩上，并且边走边谈心。很快，一个群众性的思想、体力互助活动开展起来了。在这寒风凛冽的雪山上，共产党员的模范行动就象一炉熊熊的红火，给了群众巨大的光和热。三尺多厚的积雪，在战士们脚底下就象一张纸那样薄。
    又走了个把小时，二排来到了冰层地带。这里冰冻三尺，无法通过。同志们立即挥起十字镐破冰开路。为了防止马蹄打滑，他们还用麻布片裹住牲口蹄子。过雪山丫口时，山道下面突然出现万丈深壑，打头阵的牲口来到这里浑身打战，掉转头就跑。这时，党团员们手挽手站在山道边沿，筑起一道人墙，让马队从“围墙”里通过。
    离顶峰只有二百米了。这时狂风大作，雪雨交加，疲惫的牲口卧倒不起。走在最前面探路的和友振发出命令：就地休息。人吃干粮，牲口添料。不一会，人马又前进了。这时，和友振迎着扑面的雪雨，振臂高喊：“同志们，我们要发扬硬骨头作风，要以战斗的姿态和风雪搏斗！……”喊完，他扛起一百六十多斤重的驮子向顶峰冲去。接着，闪过的是一个又一个党团员的身影。
    在二排同志全部安全登上顶峰时，雪山上响起了“向前向前向前！我们的队伍向太阳……”的歌声。这歌声，直震得巍峨的雪山发抖。二排同志胜利地完成了党交给他们的运输任务。
    力模
    ……喊完，他扛起一百六十多斤重的驮子向顶峰冲去。 力模插图
〖-ZW/正文〗
