〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田抬损阮永福胡卫生李凡英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电兵夜间练习效果好
    九五五二部队无线电连把白天练习课目改在夜间进行。夜间各地广播电台都在播音，每一百千周的频率中能够出现几十个信号，加上夜间天电变化，自然干扰增大，在这种情况下能更好地练出真功夫。他们实行夜夜练习后，技术水平稳步上升。（田抬损）
    电话连苦练多拿、快跑
    零九二二部队通信营电话连，经常苦练“多拿”“快跑”。多拿是尽量多带器材，增强大家负重的能力。快跑是培养大家在各种复杂地形上行动迅速。他们先在大路上练，后转到小路，水网稻田和山地练。经过了几个月的锻炼，同志们的体质增强了，动作迅速了，负重能力从平均背三十多斤增加到五十多斤。 （阮永福）
    精练行进间通信
    五零四六支队某无线电分队，根据实战需要在复杂条件下苦练精练徒步行进间的通信联络技能。他们经过反复研究和试验，摸清了机器的操作规律，简化了三个步骤，不用电键（话筒）调整也可以工作，能在跑步行进中迅速沟通联络，达到了通得好、跟得紧的要求。（胡卫生）
    某部集训徒步通信兵
    某部用野营的方法集训徒步通信兵。锻炼他们在夜间复杂地形，按地形要图，通过山岭河川等生疏地区完成通信任务。通过训练，通信兵单独执勤的能力有了很大提高。（李凡英）
〖-ZW/正文〗
