〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工部队要妥善安排时间坚持天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉山艾蒲迅鲜孙向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练练兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战备观念强就能挤出时间
    某团施工中见缝插针搞好训练
    本报讯 广州部队某团在执行国防施工任务中见缝插针，争分夺秒，坚持天天练，不断提高部队战斗力。
    施工部队如何坚持军事训练？这个团的党委首先重视了解决部队的思想认识问题。他们组织干部认真学习了军委和林总对军事训练的有关指示，经常抓紧了形势教育，使全体干部战士对美帝国主义的扩军备战活动有清醒的认识。在提高认识的基础上，接着又组织干部战士讨论施工和训练的目的，以及它们的关系。大家在讨论中都认为，施工的目的是为了巩固国防，保存自己，消灭敌人；搞训练，学军事技术的目的，也是为了保存自己，消灭敌人。这就是说，施工和训练都是为了增强国防力量。因此，决不能因为施工而丢掉了训练。既要施工，又要训练，时间从哪里来呢？干部战士学习了林总关于天天练的指示以后，一致认为，只要领导重视，组织安排得当，每天抽出一定时间坚持天天练是完全可能的。
    为了加强对天天练的领导，团党委分工张副团长，各营党委也都分工副营长专管训练。各单位都本着以施工为主，兼顾训练的精神，妥善地安排了施工和每日半小时天天练的时间，并结合本单位的情况确定了天天练的内容和重点。计划订出以后，又交给群众讨论，使人人明确努力方向。从5月份以来，各单位都一直坚持每天练据枪、瞄准、击发等射击基本动作，隔日练投弹，每周练刺杀。另外，他们还不定期地进行紧急集合，以锻炼部队随时都能拉得出投入战斗。
    在开展天天练的活动中，各连都开展了互助和红专对手赛活动。营房周围也都设置了练射击的各种靶子，练刺杀用的草人，人人都做了木头手榴弹。每天，除了连里安排的半个小时的训练时间以外，战士们都自动地抓紧施工中的空隙时间，瞄几枪，投几弹，刺几枪。每次擦枪时，老战士就教新战士学兵器知识和武器的维护保养方法。每次上工集合整队，就练队列动作。每天早操除了练队列和刺杀以外，有时还练爬山。工间休息时，战士们就自动练战场观察和目测距离。各连的俱乐部也都积极配合，有的三天或每周公布一次天天练的成绩，不定期地组织评比竞赛，大大激发了战士们天天练的热情。
    这个团开展天天练的活动以来，干部战士不仅巩固了过去学过的军事技术，而且有了明显的提高。例如，四连和八连，第一练习总评成绩不及格。天天练以后，第二次打更难打的无依托射击就取得了总评良好的成绩。由于他们在施工中长期坚持天天练的结果，部队战备观念也提高了。一营有次突然紧急集合，全营携带武器装备，只用了十来分钟就集合完毕。（刘玉山、艾蒲）
    根据工种特点创造练兵方法
    9373部队施工不忘练武提高了作战本领
    本报讯 9373部队在施工中坚持天天练，巩固和提高了射击技术。
    这个部队在广泛深入地宣传了林总关于天天练的指示以后，接着又宣扬了本单位刺杀英雄靳小瑞、投弹英雄杨长锁、爆破英雄吴启元，以及特等射手何锐锋苦练技术的事迹，进行活的教育，使全体指战员受到很大鼓舞，深刻地认识到苦练硬功夫的重大意义。于是，一个在施工中坚持天天练的活动深入地开展起来。
    各分队根据不同工种的特点，创造了上下工走路与练急行军、宿营警戒相结合，爆破与开山、土工作业与挖地基相结合，刺杀、投弹与文娱体育活动相结合等方法苦练硬功夫。例如，打碴分队除了利用上下工走路时间练宿营警戒和小分队战术动作以外，每天都把刺杀、投弹与晚饭后的文娱体育活动结合起来练二十至三十分钟。战士们说这种方法好得很，既练了本领，又丰富了文娱体育活动内容，两全其美。另如，挖掘地基分队把爆破与开山、土工作业与挖地基结合训练，使全体人员学习了打眼、装药和点火等技术。烧窑分队把窑前空地当成练兵场，修有射击预习台和投弹场，四周设有刺杀靶。白天，战士们就利用加煤后的空隙，有计划地苦练基本功，保证每天有两小时练的时间。练瞄准的方法更多，例如，一连各班都用小木板画了缩小靶，走到哪里带到哪里，有时钉在树上，有时靠在大石头上，抓紧工间休息的时间瞄几枪。下雨天，战士们就趴在炕上，隔着窗玻璃坚持练瞄准。
    他们还采取班日评比、连周验收的方法，激励战士人人不甘落后，个个发愤图强争先进。七连江中祥为了增强臂力，平时端着轻机枪突刺，在工地上就抓起大钢钎、或者一米长、胳膊粗的铁水管苦练，进步很快，他的投弹由三十五米提高到四十三米，连续突刺可以坚持很长时间，而且勇猛有力。领导机关还采用小型测验和技术比赛等方法，不断摸底，促进部队扎扎实实地进行天天练，决不弄虚作假，走过场。
    由于坚持天天练，他们的技术水平不断提高，射击第一练习中，抽测了五个步兵班，总评良好。十三个班参加投弹测验，其中有七个班平均在三十一米以上，最高的一个班平均达到三十五点六米。他们的施工任务也超额地完成了。（迅鲜）
    孙向东
    某部炮三连一排，经常利用施工空隙时间进行军事训练。在上半年四好初评中被评为四好排。图为他们正在进行全副武装爬山训练。 孙向东摄
    后进的虚心学 先进的热情帮
    迫炮连、战炮连双双初评为先进单位
    本报讯 后进虚心学，先进热情帮，某部迫炮连和战炮连在四好初评中双双被评为先进单位。
    今年5月，战炮连由于在四好运动中各项工作做得有成绩，被立为标兵；而在同一个营、同一工地的迫炮连，工作却平平常常。为什么迫炮连会落到战炮连的后面呢？迫炮连党支部召开了干部会，专门进行了研究，认为在个别干部战士中，明知战炮连比自己强，但总不服人家，不肯向先进学习。针对这个问题，他们学习了林彪元帅对创造四好连队的指示，进一步明确了创造四好连队的意义。发动群众将本连和战炮连的各项工作作了比较，找出了自己的薄弱环节，纠正了不虚心的态度，开垦了虚心向战炮连学习的活动。指导员王国儒带领九名思想工作骨干到战炮连取经，学习了战炮连开展毛主席著作学习和抓活的思想经验。回到连队后，根据施工中的作业班次，编成了五个毛主席著作学习小组，安排了学习时间，规定了学习制度，使毛主席著作学习开展起来。他们还吸取了战炮连学以致用的经验，用毛泽东思想来回答实际问题。例如有的同志在施工中不注意节约，浪费了不少水泥浆，他们就学习了毛主席论“艰苦奋斗，勤俭建国”的语录。以后战士们在施工中处处克勤克俭，工具坏了自己修理，节约了施工器材。为了赶上先进，他们从干部到战士、炊事员，只要听到战炮连有一点好的地方，就非学到手不可。有一次，一班听说战炮连的一个作业班工程作业质量很好，天不亮就跑到战炮连的工地，学习经验。战炮连评上了五好食堂，他们马上派炊事员去参观学习，改进了炊事班的工作，经过一个多月的努力，也实现了五好食堂。
    战炮连在创造四好连队运动中，除了积极加强自己连队的建设外，能热情帮助兄弟连队。他们认为：创造四好连队运动是为了加强我军建设和提高部队的战斗力，自己进步，也要关心兄弟连队的进步。当他们看见迫炮连对毛主席著作学习开展得不够好时，就满腔热情帮助他们。学习毛主席著作标兵王举义向迫炮连介绍了自己的学习体会；三班和炊事班的同志们，买了一些毛主席著作单行本，写了鼓励信送到迫炮连；战炮连指导员吕永祥和迫炮连指导员王国儒，经常在一起交流工作经验。有一次，战炮连听说迫炮连在创造五好食堂中，物质条件缺乏，副食不好调剂，就派副排长朱洪余背了四十多斤黄豆，带了十多封慰问信送到了迫炮连。战炮连虽然是一个先进连队，但他仍从不自满，也很虚心向迫炮连学习。当他们看见迫炮连在施工中队列整齐，军容礼节周到时，就教育战士向迫炮连学习，整顿了部队的军容风纪，在日常生活和工作中认真培养部队的三八作风。
    最近，在四好连队初评中，迫炮连和战炮连双双被评为先进单位。他们表示今后要更好地互相学习，取长补短，携手前进。
    （9820部队党委报道组）
〖-ZW/正文〗
