〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展革命竞赛推动建设事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜百万人参加千里马运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤5日电 本社记者报道：朝解劳动人民在劳动党第三次代表大会以后广泛展开的新型社会主义竞赛――千里马作业班运动几年来获得蓬勃的发展，并且在推动全国社会主义建设事业中发挥了巨大的作用。
    到今年8月底为止，全国参加这个运动的劳动人民已经超过一百万人。其中职工有分布在四万五千二百多个作业班的七十三万四千五百多人，比今年年初增加了一倍以上。现在，荣获千里马作业班称号的，已经有包括九万八千六百多人的四千四百三十个作业班，比去年年底增加了将近四倍。荣获双重千里马作业班称号的已经从去年年底的十五个增加到五十个。今年还有十个车间或相当于车间的单位获得了“千里马车间”称号。
    农村千里马作业班运动也已全面展开。现在农村中有二十九万二千九百多人参加这一运动，其中已经有包括八千七百多人的一百二十个单位荣获“农业合作社千里马作业班”称号。
    朝鲜千里马运动是在劳动党中央委员会1956年12月全会号召全体党员和人民掀起爱国增产节约运动的基础上展开的。1959年3月，降仙炼钢厂陈应源作业班发起了千里马作业班运动，得到了朝鲜工人阶级的热烈响应，因而迅速扩大到人民经济的各个部门，随后又深入到了农村和城市居民中。
    各千里马作业班的成员以共产主义方式工作、生活和学习，互相积极帮助，展开了集体技术革新运动。他们不断挖掘潜力、革新技术、提高劳动生产率，对发展生产力和推动技术革命作出了重要贡献。今年以来，有不少争取获得千里马作业班、千里马车间、千里马工厂光荣称号的单位，决心在党第四次代表大会（9月间）召开之前完成年度生产任务。据不完全统计，到8月20日已经有十多个矿山、八十多个地方工厂和全国的盐场以及一些生产合作社、车间完成了年度计划。
    千里马作业班运动的开展，促进了广大劳动人民参加生产管理。许多千里马作业班班员自己订生产定额、检查产品质量，从而使一部分非生产人员可以转到生产岗位。由于“值日作业班长制”（即班员轮流担任班长工作）在各个千里马作业班中广泛实行，广大群众的主人翁思想和责任心有了进一步提高，而大量人材也因之培养了出来。千里马作业班队伍中还广泛流行着“内部核算制”，即由班内自己先核算生产成本，每个班员都自觉地力求增产和节约。新义州服装厂的一个千里马作业班在实行这种制度后，半年内就把生产成本降低2.6％，节省下大量布匹。
    千里马作业班是朝鲜进行群众性共产主义教育的基点。成千上万的人把“以共产主义方式来工作、生活和学习”的口号作为行动的指南，相互帮助，相互协作，并且大力开展革命传统教育，广泛阅读金日成抗日游击队的回忆录，集体学习文化和技术。从工厂到农村，到处出现了生气勃勃、克服困难、奋勇向前的新风尚，人民的劳动热情非常高涨。
〖-ZW/正文〗
