〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国扶植下日本军国主义加紧复活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义长期包庇、纵容和扶植下，日本军国主义正在加紧复活。这个曾经在第二次世界大战中给我国人民和亚洲人民造成巨大灾难的凶恶敌人，又在跃跃欲试，妄图卷土重来。
    美帝国主义是怎样加紧复活日本军国主义的呢？
    首先，美帝国主义极力恢复和发展日本军国主义的经济基础。
    第二次世界大战日本被打败后，按照规定，是要对被它侵略的国家赔偿损失的，但是美帝国主义包庇它，不让它赔偿。本来日本有八百五十个有关军事生产的工厂要拆掉，用来赔偿损失，美国不但几乎把它们全部保留下来，而且还把它们归还给日本。为了加速日本军事工业的恢复和发展，美国还给了日本几十亿美元的“援助”，向日本购买了几十亿美元的军事物资，并且帮助日本逐步生产各种战术导弹，发展原子工业。在美帝国主义的大力扶植下，现在日本的经济力量特别是军事工业有了巨大的发展。去年日本工业生产高达战前（1934年到1936年平均）的三倍半。钢的产量是二千二百万吨，为战前的四点八倍，居世界第五位。造船工业的进水吨位为一百七十二万总吨，居世界第一位。汽车生产比战前扩大二十倍。日本枪炮、弹药等常规武器的生产设备能力，据估计可以供应七十多个师的正常需要。日本已经试制出空对空火箭和各种小型导弹，准备大量生产。同对，日本的原子工业也有了迅速发展。现在已在运转的原子反应堆有两个，正在新建的还有三个。到1965年将有六座原子反应堆运转，总功率为二十一万千瓦。计划到1970年将建成原子能船，甚至还准备制造原子能潜水艇。
    其次，美帝国主义大力把日本重新武装起来。
    美国占领日本初期，曾在世界人民的压力下，强迫解散了日本军队。但是，从1948年起，美国又一步加紧一步地重新武装日本。日本在“防卫厅”、“保安队”、“警备队”、“自卫队”等等名称的掩盖下，重新建立起了日本的军队，为了把这支军队迅速装备起来并向现代化发展，美国不断供给了日本从常规武器到喷气式飞机和导弹等新式武器的大量军事装备。据日本防卫厅发表的数字，从1951年度到1959年度，美国给了日本十二亿美元的军事“援助”，约占日本军队全部装备费的八成。美国不但派了大批军事顾问帮助日本训练军队，还叫日本派了大批军官到美国去接受军事训练，特别是关于操纵导弹方面的训练。更加严重的是，美国竟公然同日本结成军事同盟条约，使日本正式成为美国军事侵略集团的成员，把日本更紧地绑在了美国的战车上。
    由于美国的大力扶植，目前，日本陆、海、空三军已达到二十五万多人，其中陆军十八万三千人。海军三万零六百人，空军三万七千六百人（具有全副武装的十四万警察不在内），舰艇十万余吨，飞机一千三百多架。陆军的火力高达战前的四倍，机动能力为七倍。美日反动派并且正在进一步扩大军事力量，加速三军的现代化，准备进行核武装。最近池田政府制订的第二期（1962年到1966年）扩军计划，除计划在这一期间把总兵力增加到三十万人外，还把核武装作为重点。打算逐步装备导弹，准备成立“奈克”、“鹰式”一直到可以安装核弹头的“鲍马克”导弹部队，把第一线的超音速飞机全部装备“响尾蛇”等导弹，加强空、海军的防空、反潜艇和陆军的独立作战能力。
    第三，美帝国主义大量恢复了日本战犯和军国主义分子的活动。
    在美国占领当局的庇护下，罪恶滔天的日本甲级战犯只被处决了七名，剩下的甲级战犯和数以万计的乙、丙级战犯都被美国陆续释放了。一度受到整肃处分的二十多万名军国主义分子，也先后被恢复了担任公职的权利。其中一些重要分子还重新掌握了军政大权。如曾经担任日本首相的岸信介，就是个罪大恶极的甲级战犯。现在的池田政府，十七个阁员中就有十二个军国主义分子。至于日本军队中的军官，更绝大部分是军国主义分子。陆、海、空军的三个参谋长，都是侵略中国和亚洲的“皇军”的骨干。在少校以上的军官中，旧军人在陆军中占50％，空军中占64％，而在海军中竟占95％以上。
    上面这些事实，充分证明美帝国主义是复活日本军国主义的罪魁祸首。美帝国主义所以这样不遗余力地复活日本军国主义，就是企图把日本作为它进攻中苏和侵略亚洲的主要帮凶。今天，当日本军国主义在美帝国主义扶植下加紧复活，美日反动派已经紧紧勾结在一起，严重威胁着我国和整个远东的和平与安全的时候，我们必须加倍警惕，努力加强训练，提高战斗威力，以粉碎美日反动派的罪恶阴谋。
    王宇
    步步高 王宇画
〖-ZW/正文〗
