〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三支队党委重视培养部队团结作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各连队互帮互学同争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘超凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队活动团结作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9614部队三支队党委在四好运动中，重视培养部队的团结作风。各个连队互相学习，互相支援，同争四好。
    支队党委认为创造四好连队，必须重视培养部队团结作风，注意宣扬好人好事，树立标兵，教育部队。有一次八连接受考核，炮连没有考核任务，就主动给八连修障碍场。支队便在各种会上宣扬，号召各连向他们学习。九连在团结上很突出，支队就立为标兵连。通过广泛宣扬好人好事使互相学习、互相支援的风气越来越普遍。今年5月份八连的猪中毒死了很多，生活管理好有了困难，九连同志们知道后，就主动挑选一头一百多斤重的大肥猪送给了八连。以后别的连队也来支援，共给八连送去肥猪七只。这件事使八连领导和同志受到深刻的教育。有一次为了防暴风雨，八连、机枪连负责用席子和草帘去盖营房周围的土墙。大家干了不一会，狂风暴雨来到了，八连先盖完所分给的地区。他们看机枪连还没盖完，就一齐来支援机枪连。盖完以后，大家的衣服全湿透了，为了防止感冒，八连烧了姜汤，连长、指导员亲自把姜汤给机枪连送去一桶，送去之后，还一碗碗地给战士们端到面前。这件事又使机枪连的干部和战士受到深刻教育。越是能互相支援，大家就越团结。
    在训练中，他们互相学习，互相帮助。七连是全部队的射击先行连，他们在进行完仰俯角实弹射击后，成绩很好，摸索了些经验。当时八连还没开始射击，七连为了八连打得更好，争取实现军事训练好，主动从各枪种中抽出四名最好的射手，帮助八连预习，边教边介绍经验，使八连在仰、俯角射击中取得了良好成绩。九连在训练中训练班长方法好，各连就将班长分批派到九连见学。各连班长在九连的热情帮助下，管教能力有了很大的提高。
    各个连队互相学习，互相支援，大家同争四好的信心更大、劲头更足。（甘超凡）
〖-ZW/正文〗
