〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团务工作问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/团务工作问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一、团员超过二十五周岁后，如果要求留在团内，要有哪些手续？如果要求离开共青团组织，要有哪些手续？
    团员超过二十五周岁后，如果要求继续留在团内，应当向团支部委员会提出口头或书面声明。如果要求离开共青团组织，也要向团支部委员会声明，团支部委员会应当在团支部大会上宣布；并报上级政治机关备案。
    十二、怎样对待犯错误团员的团纪处分？
    给团员以团纪处分，是为了维护团的纪律和对团员以及青年群众进行教育的一种手段。对于违犯团的纪律，或者犯了其它错误的团员，首先应当本着爱护的精神，对他们进行说理教育，帮助他们提高认识，改正错误。因为青年人正处在成长的时期，他们犯错误，往往是由于知识不足、经验缺乏，或是认识上的偏差等原因所造成，所以，只要错误不很严重，本人又能认识和愿意改正错误，就不要轻易给予处分。即使错误情节严重，有必要给以团纪处分时，也应对受到处分的团员进行耐心的说服教育，实事求是地帮助他们分清是非，使之能认识和改进错误，以求达到“惩前毖后，治病救人”的目的。（待续）
〖-ZW/正文〗
