〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央向福斯特灵柩献花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联领导人参加守灵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国共产党对外关系RW：福斯特/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5日电 中国驻苏联大使馆临时代办张德群今天下午代表中共中央前往工会大厦圆柱大厅，在美国共产党全国委员会名誉主席威廉・福斯特的灵柩前敬献了花圈。
    花圈上的题词是：“美国共产党全国委员会名誉主席、美国工人阶级光荣领袖、国际共产主义运动杰出战士威廉・福斯特同志永垂不朽！
    中国共产党中央委员会敬挽”
    张德群代办和武官潘振武少将在灵柩前守了灵。
    随同前往吊唁的还有我国驻苏联大使馆的其他外交人员。
    张德群代办同时把刘晓大使和使馆全体人员的一个花圈敬献在威廉・福斯特的灵前。
    新华社5日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联党和国家的领导人今天在国际工人运动的老战士威廉・福斯特的灵柩前守灵。
    今天中午守灵的有：勃列日涅夫、伊格纳托夫、柯西金、库西宁、苏斯洛夫、赫鲁晓夫、什维尔尼克、波斯别洛夫、沃罗诺夫、格里申，苏联最高苏维埃主席团委员伏罗希洛夫。
    早些时候，正在莫斯科逗留的法国共产党中央委员会总书记多列士和古巴人民社会党总书记罗加曾在那里守灵。
〖-ZW/正文〗
