〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义无恶不作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假冒“旅行者”搞间谍活动
    苏联国家保安机关于7月27日逮捕了美国间谍马文・威廉・马基南，他是在拍摄军事目标的时候被捕的。马基南以“旅行者”的名义来到苏联，并且在苏联境内乘汽车沿着乌日哥罗德――利沃夫―-基辅这条路线作了“旅行”。
    马基南在经过匈牙利、捷克斯洛伐克领土和乌克兰的时候，沿途曾搜集情报，拍摄了具有国防意义的目标，并且作了有关这些目标的详细记录。
    在逮捕马基南时，没收了他的一条贴身腰带，这条腰带里藏有许多胶卷和两本记录情报的笔记本。
    抢劫儿童
    德意志民主共和国政府2日发出照会，就两个儿童被劫事件向美国政府提出抗议。这两个儿童，一个是三岁的佩特尔，一个是四个月的西耳维亚，他们分别在7月20日和8月3日被劫到西柏林，并且已经通过被规定为西方国家在西柏林驻军供应而设的空中走廊，运送到了西德。抢劫者企图通过这一行为，迫使他们的父母离开德意志民主共和国。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
