〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在邱少云烈士事迹鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄生前所在连养成坚强的组织纪律观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们自觉地勤学苦练服从组织分配遵守群众纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖雨嘉张翼昌张远熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动团结作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部邱少云生前所在连队，结合任务，处处以邱少云烈士的高度组织纪律观念教育战士，一年以来，大批新战士迅速成长。
    这个连队，在每年新战士入伍和老战士复员时，都要以邱少云烈士严守纪律的模范事迹进行教育。去年，几十名新战士刚到这个连队，连首长就向他们介绍了邱少云同志为了中朝人民的利益，在抗美援朝战争中，宁可让烈火烧身，严守潜伏纪律而光荣牺牲的事迹，使战士们认识到一个人民战士必须树立高度的组织纪律观念才能保证战斗的胜利。新战士赵继忠刚入伍时没有很好地遵守作息制度，听了两次邱少云烈士事迹的报告后，心想：“为什么邱少云烈火烧身还能严守纪律？连长说得对，这是为了人民革命事业的利益；服从组织，遵守纪律就是对革命事业负责的具体表现！”从此，赵继忠处处表现了高度的组织纪律观念。每年老战士复员时连里也都进行发扬本连光荣传统的教育，不少老战士在新的工作岗位上，保持了高度的组织纪律观念，成为工作中的骨干。
    在训练中他们经常以邱少云烈士苦练技术和严格遵守战斗纪律的事迹教育新战士。今年训练开始以前，连长在动员中讲述了邱少云同志在抗美援朝战争中，为了完成上级交代的爆破任务苦练爆破技术的事迹，说明邱少云的高度组织纪律观念就是在平时锻炼出来的。在训练中人人都以邱少云为榜样，苦练硬功夫。邱少云生前所在班是部队战术训练先行班，全班战士冒着四十度的高温，天天在泥塘、水田勤学苦练，从不叫苦叫累。在一次向敌前沿冲击的演习中，新战士赵继忠在离敌前沿几十米的地方，为了掩护同志前进，被草丛中一窝马蜂螫伤，但在邱少云烈士事迹的鼓舞下，他坚守战斗岗位，一丝不苟地完成了全部规定的动作，到演习结束时，左眼已肿得睁不开了。轻机枪手毋立文在班的冲击演习时，因病体力不支，但一想到实战中没有机枪掩护战友就会受到损失，他克服重重困难，按照上级的规定，一直坚持到掩护同志们冲上敌人前沿阵地。
    这个连队今年外出执勤时间较长，战士们常常要单独执行任务，连里就以邱少云同志坚守战斗岗位，对人民事业高度负责的精神教育战士。战士们在某地执勤时，虽然情况复杂，驻地分散，但人人严守哨位。全连执勤一个多月，较好地完成了任务，受到群众的表扬。
    为了不断增强战士们的组织纪律观念，一年以来，他们曾进行了几次较系统的传统教育，还请邱少云生前战友，上甘岭战役一等功臣、现任某部副指导员陈锡章讲述邱少云平时严格遵守纪律的故事。平时，连里在点名、讲评、总结、谈话等各种场合经常宣扬邱少云同志的高尚品质。现在，服从组织、遵守纪律已经成为新战士们的自觉行动。新战士黄金权到这个连队以后，由于工作需要先后调班四次，不但没有怨言，到那个班就自觉服从班长的领导。邱少云生前所在班全部都是去年入伍的新战士，但大家团结一致，做到了班长分配什么任务，就坚决去完成什么任务。战士们自觉遵守纪律还表现在热爱群众的一草一木。最近他们到某地修筑黄河堤，住在群众的梨园里，战士们做到了不摘一个梨，还在紧张的劳动中为群众开荒种菜。当地群众感动地说：“这真是毛主席派来的好子弟兵！”由于战上们养成了高度的组织纪律观念，今年以来这个连队较好地完成了各项任务，全连出现了三十三名五好战士，五个四好班，一个五好食堂，在四好初评中，这个连被评为四好连队。（肖雨嘉、张翼昌）
    张远熙、肖雨嘉
    邱少云生前所在班战士赵继忠，在一次战术演习中以邱少云烈士为榜样，马蜂螫伤了脸，仍坚持掩护同志冲击。图为他正在练习战术动作。 张远熙、肖雨嘉摄
〖-ZW/正文〗
