〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军务农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李余庆况全林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工和/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军饶能兴回乡当农民已有八年了，他现在是江西宁乡县东源公社第二大队党支部书记。
    饶能兴1933年就参加了工农红军，经历了二万五千里长征，南征北战二十二年，为革命立下了功勋。
    1954年初，饶能兴带着一家老小回到了故乡。由于他积极参加劳动，虚心向有经验的老农学习，很快掌握了各种农活技术。饶能兴担任了大队党支部书记后，仍然和大家同劳动，并在工作中一贯听取群众意见，关心群众生活，紧密团结社员，搞好生产，因此被评为公社的特等工作模范。
    李余庆、况全林
    饶能兴在参加实际生产中正确领导生产。这是他（中）和生产队干部、社员一起检查打稻质量。
    李余庆、况全林
    饶能兴经常对青年社员进行革命传统教育。这是他利用休息时间给社员们讲红军长征的故事。    新华社记者 李余庆、况全林摄
〖-ZW/正文〗
