〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧汽车；牵引车的驾驶训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驾驶训练/评论/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车、牵引车的驾驶训练，是我军战斗训练的重要内容。这一训练的好坏，对于保证部队开得动，提高战斗力，加强战备有着重大的意义。因为汽车、牵引车已经成为我军各技术兵种的重要技术装备之一，不论是火炮，雷达，探照灯，或是防化学、通信和工程兵等各种技术装备，都要依靠汽车牵引或运输。在现代战争中，战场情况瞬息万变，它要求汽车、牵引车驾驶员不仅要有高度的政治觉悟，而且要有纯熟的驾驶技术，在任何情况下都能开得动，不仅在一般的公路上能开，而且在急造公路和泥泞路上也能开；不仅白天能开，而且在夜间闭灯情况下也能开；不仅在无敌情顾虑的情况下能开，而且在敌人航空兵、炮兵火力的威胁下也能开。要具备这样过硬的本领，绝非一朝一夕之功，必须经过长期的、艰苦的训练。因此，合成军队党委和首长，必须要有现代条件下作战的合成观念，要把汽车、牵引车的驾驶训练，当成提高部队战斗力和加强战备的一项重要工作，亲自来抓。
    许多先进单位的经验证明，只要领导思想上具有高度的战备观念和现代作战的合成观念，认识到加强汽车、牵引车驾驶员训练是陆军部队开得动的关键，是打得准、联得上的前提，从而采取措施加强领导，那么，汽车、牵引车的驾驶训练，就会很快取得成效。譬如广州部队某团党委，前一时期有的党委委员认为汽车、牵引车的驾驶训练是后勤部门的事，而不加过问；也有的因为自己不懂，而不去抓。后来，党委组织大家讨论，批判了这种错误思想，在统一认识的基础上，由党委书记亲自挂帅，又分工党委委员、副团长亲自领导，督促检查，总结经验，司、政、后各有关部门积极配合，这样就使他们的汽车、牵引车驾驶训练，很快扭转了落后局面。
    党委、首长亲自抓，最主要的是抓两个环节：一是抓培养新驾驶员的汽车教导分队，再是抓在职驾驶员的提高。对汽车教导分队，一定要配备思想作风好、驾驶技术过硬和有一定教学经验的干部去领导教学，传授技术；训练的时间、油料和车辆，都要保证落实。专业训练的时间不应任意占用，训练用油不应随便挪用或层层扣留。每个新驾驶员在结业时一定要经过严格考核，合格后才准毕业。对于在职驾驶员的训练，除了结合执勤，短期集训以外，天天练、经常练的制度一定要建立起来，做到练前有要求，练中有检查，练后有讲评，练一次进一步。按照上级规定的车公里、油料保证他们学好技术。
    基本驾驶和排除故障要多练精练。在打下一定基础之后，要多搞应用训练，多搞实车实炮野外驾驶，由易到难，狠抓复杂天候和复杂地形上的训练。平时训练或演习，只要炮动就要车动，使牵引车驾驶员学会战时所需要的本领。
    党委要大力加强训练中的政治思想工作，抓活的思想教育，表扬好人好事，树立苦练巧练的标兵，启发驾驶员的荣誉心和责任感，及时总结推广他们的先进经验，开展群众性的包教保学和创造技术能手活动，使群众性的学习情绪不断高涨，使训练质量不断提高。全体驾驶员同志要勤学苦练，努力提高驾驶技术，练出过硬本领，争当五好战士和技术能手，完成党交给的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
