〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄承桓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：高已立裴定仁宋长友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们炮兵指挥连有三颗叮当响的“螺丝钉”。他们是从山西汽车制造厂一起应征入伍的三个战友，名叫：高已立、裴定仁、宋长友。
    决心当好炮兵的“眼睛”和“耳朵”
    1958年1月，这三个战友一来到连队，就看中了炮场上成列的汽车。他们估计：“我们是汽车制造厂来的，准能分配学开汽车。”可是，组织上却确定高已立当“测地”战士，裴定仁当无线电兵，宋长友到有线排，三个人都有些失望：“这下学不上技术啦！”
    指导员看透了他们的心事，在讲课中说：“有的同志到连队想学开车，作炮兵的‘飞毛腿’，这并不坏。可是炮兵更需要测地兵和通信兵作它的‘眼睛’和‘耳朵’。战场上少了他们，大炮就会变成‘瞎子’和‘聋子’。……”三个战友听了就跟吃了服清凉剂似的，心里一下亮堂了。可是，在小高脑子里还多少存在点“想开汽车”的“残余”，工作中有时思想不集中。一次，他跟班长胡平海参加值察班的测量距离考核，出了误差。当场，团参谋长就说：“同志，这不行呵，平时的一点误差，就很可能在战时放走一群敌人，甚至也可能误伤自己的同志。”参谋长的话说得又诚恳又亲切，小高觉得每个字的分量都很重。晚上，他把这事告诉了小裴和小宋，三人从此决心当好人民炮兵的“眼睛”和“耳朵”。
    “当个战士应该这样”
    春节，三个战友回厂探望了一番，看到厂里自制的汽车，感到格外自豪。在回部队的路上，小宋说：
    “我们要学习师傅们的干劲，在部队里也要大跃进！”
    小高说：“咱们今后互相比赛，干好了给厂里报喜！”
    回到部队那天，小高就向团支部递了入团申请书。
    不久，部队开始野营演习。一天上午，小高随测地组涉过汾河刚上山，就赶上一场倾盆大雨。在“测点”的时候，河东边的小组看不见山上的标志。班长叫人回去取“觇标”和红旗。小高主动要求承担这个任务。他午饭也没吃，两次从齐腰深的汾河激流里趟过，冒雨把“觇标”和红旗送上山，使“测点”任务顺利完成了。  回营地时，河水上涨，背经纬仪的同志必须从一道危险的便桥上通过。小高又自动护送经纬仪跨过汾河。
    第二天，野营进入紧张阶段。半夜，他们组完成任务后，小高又跑去协助另一个组测量，一直干到天亮才回。同志们问他累不累，他精神抖擞地回答：“不累！连长不是常说‘平时多流汗，战时少流血’吗！” 连长当众表扬高已立不畏难不怕苦和支援“友邻”的精神。小裴在队列里听了，脸上泛起亲切的微笑，他为自己有这样的战友感到自豪。散队以后，他一把拉住小高，说：
    “你为咱厂争了光。我应当向你学习。”
    小高腼腆地说：“当个战士应该这样。”
    比翼齐飞
    野营回来，小裴生病进了医院。小高去看他，并把自己被批准入团的事告诉了他。小裴一听，蓦地从病床上坐起来。他感到自己落后了。“小高，你没有给工人丢脸，希望你今后帮助我进步，加入共青团。”
    “行！”小高说着，从包里掏出一本团章给小裴，“你先学学这个，它会给你指点方向。”
    小裴出院回连的时候，训练正紧张。起初他跟不上大家。小高告诉他：“多向老班长李德金请教。”于是，不论早晚或假日，小裴就跟老班长学本领；同时，他还弄个“电键”安在床头上，有空就练习收报。一个月以后，他终于达到了一级技术能手的水平。
    这时候，部队成立一个二百多人的集训队，领导上派小裴去集训队代理炊事班长。小高以团支部委员的身份告诉小裴：“在平凡的工作中争取进步。”
    小斐表示要经得起组织对他的考验，说：“组织的需要，就是我的工作！”
    小斐愉快地来到炊事班，他努力工作，被评上了五好炊事员。
    这时，宋长友在太原钢铁厂帮助民兵学武艺，一人教四门课程。他白天抽空教，晚上又到民兵班去逐个辅导。民兵们的训练成绩都在良好以上，受到了钢铁厂领导上的奖励。
    10月，小宋从太原钢铁厂回到连队。连里为了把战士的生活搞得更好些，又调宋长友到炊事班当班长。小宋一到炊事班就成了个“好管家”。今天吃啥饭，明天喝啥汤，他都安排得井井有条。遇上部队野营演习，他就带领炊事班，翻山越岭，把饭菜和开水送到同志们身边。平日，连里有了病号或者来了家属，小宋就亲自端水送饭。家属夸奖他“真是人民的好子弟”！
    两年来，这三个战友经过解放军大熔炉的锻炼，已经由普通的工人成长为优秀的人民战士。宋长友曾受奖三次、立功两次，被评为“五好战士”，去年12月光荣地加入了共产党；裴定仁七次得奖，去年10月加入了共青团；“五好战士”高已立，也立了功，受过七次奖，去年10月光荣地加入了共产党。我们的指导员说：“他们三个人和每个人民战士一样，不愧为我们连队三颗有用的‘螺丝钉’！”
〖-ZW/正文〗
