〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车辆开得动火炮打得准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团牵引车驾员猛练复杂条件驾驶技术提高战备观念；首长深入指导；雄司机亲自传技术传作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲张哲西孙殿元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驾驶训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团党委加强牵引车驾驶员训练。他们从加强战备观念入手，首长亲自制订计划，请英雄司机当教员，组织驾驶员苦练排除故障和复杂条件下的驾驶技术。
    团党委组织干部认真学习林总的指示，使大家认识到牵引车开得动对火炮打得准的重大作用，反复阐明在未来战争中，如果驾驶员技术不过硬，火炮拉不上去，炮手和各专业兵的技术再好，也不可能发挥火炮的威力。他们把全团的在职驾驶员集中分期进行专业技术训练。驾驶员集训以前，团党委派专业干部深入各分队调查思想和技术情况。团长夏吉佩和副团长戚明德亲自和车管股的干部共同研究，制定了切合实际的训练计划。驾驶员集中以后，副团长又亲自作了动员报告，使驾驶员们进一步认清了当前的国际形势，懂得了开得动与打得准的关系。大家一致表示决心，不怕苦不怕难，刻苦钻研，练好过硬的驾驶技术，保证火炮随时都能开得动。
    团党委指定了两名老英雄驾驶员担任教员，传经验传作风。被人们称为“万里号英雄司机”的汽车连连长、一级驾驶员陈洪林，负责传授和教练驾驶技术。他在抗美援朝战争中，曾在艰苦复杂条件下安全行车三万多公里，荣记一等功，获得朝鲜民主主义人民共和国政府授予“战士荣誉勋章”。曾经开过十四年汽车，在抗美援朝战争中荣记二等功和三等功各一次的老驾驶员、汽车连副连长赵西方，负责传授和教练排除故障的技术。在学习排除故障时，副连长给大家讲述了许多抗美援朝战争中汽车驾驶员和敌机敌炮作斗争的故事。在训练中，赵副连长采取精讲多练，由易到难的办法，第一步精讲理论；第二步设置人为故障，指导大家反复操练；第三步在出车中，设置人为故障和抓住自然故障，指导大家排除。这样经过四十八小时训练以后，绝大多数驾驶员都比较熟练地掌握了排除油电路系统故障的技术。
    驾驶员基本上掌握了排除故障的技术以后，立即转入复杂条件下的驾驶训练。他们利用执勤机会，选择了两条有四十度陡坡，弯多，路面狭窄和坑洼不平的山区简易公路进行训练。团首长经常深入到汽车连去了解训练情况。有好几次出车前，团首长都亲自到车场给驾驶员交代任务，强调苦练技术，注意安全，杜绝事故。每次出车，都有干部跟车训练。例如，陈洪林连长经常跟车指导驾驶员练技术。上坡爬山时，许多驾驶员变速动作迟缓，不合要求，以致经常灭火停车。陈洪林便一边做示范，一边给大家讲解变速的技术，然后指导大家反复练习。碰到下坡、拐急弯、过渡、沙滩、水沟和坑洼等复杂地段，他就在现场给大家上技术课，做示范动作，指导大家反复操练，并且特别讲清了牵引火炮情况下的操作技术。驾驶员们掌握了白天在复杂道路行车的驾驶技术以后，接着又转入了夜间闭灯驾驶训练。这时，政治委员奚景明到汽车连检查驾驶训练情况，发现有的干部和许多驾驶员对夜间闭灯开车顾虑很大，怕发生事故。奚政委立即动员大家打破顾虑，讲清只要胆大心细，就一定能够练好本领。并且指示陈连长给大家介绍在抗美援朝战争中夜间闭灯安全行车的经验，提高了驾驶员们苦练夜间驾驶技术的信心。在干部的具体指导下，他们先在月光下练，然后在无月光的黑夜练闭灯驾驶。经过七十多小时的夜间训练，绝大多数驾驶员都初步掌握了夜间闭灯行车的驾驶技术。最近，上级对这个团的驾驶员进行了一次技术考核，内容包括车辆保养、故障排除、夜间闭灯驾驶和驾驶理论等项目，多数驾驶员都获得了优秀成绩。（艾蒲）
    张哲西、孙殿元
    9516部队汽车运输修理连四年多来没有发生事故、被评为安全行车标兵连。这是副连长李凤惠在出车前严格检查汽车的制动器。 张哲西、孙殿元摄
〖-ZW/正文〗
