〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残心红爱社如家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大办农业的残废军人佟凤喜同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘先檄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：佟凤喜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在锦州建业人民公社常和生产大队，传颂着残废军人佟凤喜大办农业的故事。
    1953年，佟凤喜同志复员回到家，刚安置下来，就下地参加生产了。这可引起了人们一阵议论，有的人当面劝他说：
    “凤喜，你只有一条腿，还有动个什么？靠你的残废金，也就足够生活的了。”
    佟凤喜同志严肃回答说：“怎么能这么说呢，正是为了劳动生产，我才回来的。”
    1949年，佟凤喜参军后，在一次战斗中，负了重伤，成了二等甲级残废。1953年伤愈后，领导上决定要他退休，由国家供养……，可佟凤喜同志说：“只要我的心还在跳动，就永远不是个残废的人。我只断了一条腿，还可以为人民出点力。请首长批准我回农村，农村有广阔的天地，总有适合我作的工作的。”
    当领导上同意了他的请求，他高兴地说：
    “首长，请等着我在农村工作的喜报吧！”
    当他回到故乡，感到故乡的土地多么可爱啊！他要把它打扮得更美丽，依靠自己的双手，创造美好幸福的生活。他拒绝了政府和群众对他的照顾，坚决同群众一起参加劳动。拣粪、打柴、挑水、扫院子、下田、上山，什么活儿都干。刚开始劳动时，因为接肢腿不利索，走路干活极不方便，而且疼痛，他便起早贪黑，偷偷地练习，每天坚持出工……每当疼痛快要压倒他时，他想起自己是个军人，在部队受到长期教育，决不能向困难低头，他咬牙坚持干下去，群众都很佩服他，可也有人在背后议论说：“我看凤喜只是开头三把火，长不了，一当上干部就不会劳动了。”
    一年过去了，佟凤喜样样不落人后，哪里有困难就到哪里去。感动得大伙都说：“想不到咱凤喜的决心能有这么大！”
    1955年，全国各地掀起了农业合作化运动的高潮，村里成立合作社时群众选他当了合作社的主任。
    他当干部后，越发出人意外，把复员费投到了社里，而且照样劳动，处处以身作则，事事走在前头。如和群众一起打井抗旱，送粪积肥，深耕细作，修河网，搞副业……，样样都能干。青年人也都以他为学习榜样。他们说：“看人家凤喜，一条腿还坚持劳动，领着大伙过日子，咱还有什么可说的。”
    凤喜的心，完全同建设新农村拴在一块儿了。人民公社成立后，他的干劲更足了，总是以自己的模范行动，来带动群众。他关心集体，爱社如家。春耕时，他见到社里的马驹子陷在泥里了，就奋不顾身的去抢救。因为泥深难走，他又跑得急，结果把一支假腿陷在泥里了。他毫不在乎，连爬带滚，终于把马驹子救活了。在兴修水利时，他带病上工，一刻也不消闲。别人劝他说：“凤喜，你可要注意自己的身体啊！”他说：“我干这一点算不了什么，离党的要求还远着呢！”
    佟凤喜同志就是这样八年如一日的战斗在农业生产第一线，保持和发扬了人民解放军艰苦奋斗的光荣传统，受到了群众的爱戴和赞扬。
    振峰
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
