〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对帝国主义者明目张胆的战争威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波国防部长号召部队加强防卫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 据塔斯社报道，波兰国防部长斯彼哈尔斯基3日在波兹南装甲坦克兵学校授予军官军衔的典礼上说：“西方占领国家，特别是美国，导致了德国政治上和经济上的分裂，破坏了关于消灭德国军火康采恩、惩办战犯和使德国民主化的协定。这些国家大力支持德意志联邦共和国军国主义复活，并接纳波恩国家为北大西洋公约组织的成员，在欧洲的心脏煽起复仇和侵略的火苗。”
    他着重指出，西方国家执行这一政策的目的在于反对世界和平，反对波兰人民和他们的同盟者的切身利益，反对波兰人民共和国的奥得―尼斯边界的不可破坏性。本来，只要具有诚意，有足够的时间来寻找解决对德和约问题的办法。但是，帝国主义国家没有表示诚意。它们明目张胆地用战争来进行威胁。
    他说，在这种局面下，采取措施来加强自己的防卫能力，这不仅是社会主义阵营的权利，而且也是它的义务。只有这样才能使那些不负责任的战事挑衅者规规矩矩，才能使他们理解到：对我们阵营的任何国家进行任何侵略都必将以侵略者的被消灭和帝国主义的崩溃而告终。他又说，苏联所以作出恢复核试验的决定，是为了制服战争力量以保卫和平。
    斯彼哈尔斯基最后说：我们的防卫力量，无论从质量或数量来看，都具有很好的现代化水平。我们的军队正在获得日新月异的军事技术装备。我们不威胁任何人，然而在竭尽一切力量作好防卫准备，以保证我国人民有可能从事和平建设。
〖-ZW/正文〗
