〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党要我干什么就干什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高松森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个知识青年战士，最近光荣地加入了中国共产党。回想入伍一年来的进步，使我深深感到：要争取做毛主席的好战士，就必须坚决听党的话，愉快地服从组织分配，党需要干什么，就干什么。
    初中毕业以后，我怀着满腔热情服兵役，一心想当个坦克驾驶员，学了技术又很威风，那多好啊！谁知到了部队以后，却分配我担任收发员。心想：这样的工作谁都能干得了，普普通通，没有什么干头。平时，我也知道自己是个共青团员，应当以团员标准要求自己，当个人利益与集体利益发生矛盾时，个人利益应该无条件地服从集体利益。但是一遇到实际问题，自己的思想又不通了，我开始埋怨领导。正在这时，首长和同志们对我进行了热情的个别谈话，说明革命工作没有高低贵贱之分，每一个岗位都是光荣的道理，又送给我毛主席著作，帮助我提高阶级觉悟。当我认真阅读了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》等文章以后，感到毛主席的每一句话每一个字，都好象是针对着我讲的，使我的思想豁然开了窍。毛主席说得好：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。”经过这番学习，我逐步认识到从个人学技术抖威风出发，轻视收发工作是利己而不是利人的表现，是不符合共青团员这一光荣称号的。从而进一步认识到：要作一个共青团员，特别是要做一个共产党员，就要学习白求恩同志对待工作的态度。这样，我找到了思想病根，明确了前进方向，便安心工作了。在收发报纸、文件、信件时，我的责任心加强了，工作也主动了，保证了收发工作及时准确不出差错。有一次，收到一封电报，我查找了两天，也没有找到收报人，自己很着急。有人说：“叫邮局退回去吧！”我想，打电报都是有急事，一定要负责到底！经过再三查找，逢人便问，终于找到了收报人，原来这位同志是刚从南方来的。后来由于工作需要，领导上又让我担任通信员。自己没讲二话，感到革命工作没有贵贱之分，只要党需要，干什么也行。尤其是通信员工作经常风里来雨里去，对自己的锻炼会更大。一个星期天，领导上让我去某地送文件。摩托车刚刚走到半道，突然下起了倾盆大雨，当时机器热得够呛，如果机器忽冷忽热，就可能发生爆裂。我想自己淋湿没有啥，绝不能让机器受损失。于是，我就脱下身上的雨衣给机器盖上，继续行驶，保证了任务的按时完成。由于上半年我做了一些工作，被初评为五好战士。
    通过这一年来的锻炼，使我感到要争取当一个共产党员，就必须在平时严格要求自己，时时刻刻都应以共产党员的标准来衡量自己，不断鞭策自己前进。
〖-ZW/正文〗
