〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使五好活动为创造四好连队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无线电连团支部开展五好活动的经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分进行思想动员
    连的领导干部，经常利用开会点名上课等机会，反复讲解争当五好战士和创造四好连队的关系，争取个人荣誉和争取集体荣誉的关系；经常利用活人活事，进行为什么要争五好和能不能争五好的教育，不断端正团员和青年争五好的态度。团支部在每次五好评比前后，都注意收集反映，发现问题及时解决。不久前，他们又发现在全连性的连续三次评比中，有二十四人次落选。团支部具体地分析了这些同志评不上五好的原因，组织团员用“一把钥匙开一把锁”的方法，进行个别教育，结果每个团员和青年都鼓足了力争五好的勇气。
    把五好条件具体化
    他们根据创四好和争五好以及各个时期中心任务的要求，按月把五好条件具体化，使五好活动为创造四好连队服务。团支部在五好条件具体化的过程中，既注意了按照五好条件的要求，诱导团员和青年进行全面锻炼发展，又紧密结合当前的中心任务，突出重点，集中力量打歼灭战。为使五好条件订得切合实际，具体“化”到每个人的心坎上去，在党、团支部研究出初步意见之后，便发动群众进行讨论，提出补充修改意见，最后在军人大会上通过。青年们说：自己同意了的，一定要达到，不能自己打自己的嘴巴。
    在统一领导下战士分管五好
    在连的统一领导下，全连有十二个班（台）分工管五好管得好。他们的体会是：分管五好必须强调自报公议，按个人的特长进行分工。在战士分工管五好之后，领导上仍然要求班（台）长全面地抓，特别是要抓思想，抓学习，抓评比工作。他们还建立五好登记簿，坚持登记记绩制度。大家反映：现在评五好是用事实说话，谁都心服口服。
    定期评比检查
    他们基本上坚持了每周结合周末班务会进行小检查，每月结合月终全连总结工作进行五好评比的制度。团员和青年们满意地说：自己的进步看得见，存在的缺点心里也有底。评比中，他们也曾遇到一些具体问题，例如有些同志不能正确掌握评比条件，死扣一点等等。后来，他们训练了掌握五好评比工作的骨干，要求他们在评比前要摸清情况。评比中，既提优点，也提缺点，对评不上五好的同志，要善意地帮助他们克服缺点，表决时，只通过五好，公布五好名单。评比后，鼓励没有评上五好的同志，继续鼓干劲争五好。他们还经常教育大家对于缺点要作具体分析，区别对待。此外，他们还明确宣布不记老账，缺点、事故不过月，下个月不记上个月的账。这样做了之后，大大提高了团员和青年争五好的信心。
    （广州部队政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
