〖ZQ/总期〗1597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河源头散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野生动物的世界
    由西宁乘汽车向西南行驶两天，就到了黄河源头的玛多县。这个县的面积约有四千二百平方公里，但人口只有四千五百多，境内山岭重叠，大小湖泊星罗棋布，丘陵和草原都适于放牧。
    最使人感到惊奇的，就是在辽阔的原野上到处都可看到野牲的尸体。其中最触目的是那庞大的野牛头骨和野驴（当地藏民称为野马）的躯骨，还有许多狼皮、狼骨和黄羊、石羊的残躯。这种景象，动物考察工作者认为绝大多数是它们相互掠食搏斗的结果。
    我们的汽车在公路上奔驰着。透过车窗，经常可以看到三、五成群的黄羊、野驴在附近的草原上游荡。有时，它们被惊动了，黄羊在公路两旁与汽车并驾齐奔，或者横冲公路而过，野驴则四蹄拨风似地消失在山沟中。草原上还栖息着众多的野兔和各种鼠类，深山中生长着高原特有的瞎熊、白嘴鹿；湖上聚集着天鹅、黑颈鹤、斑头雁、黄鸭等水禽。这些野兽野禽的肉和蛋可食，皮革羽毛可制成衣服和美丽的装饰品。
    解放后，玛多县人民以畜牧业生产为基础，同时从事多种经营，展开了狩猎活动，不仅人畜安全有了保障，而且为国家生产了大量财富。1960年，全县共猎获野驴六千七百多匹，黄羊、石羊一千多只，还有黑熊、野牛、鹿、狼、兔和野鸭等，共折合肉食一百七十多万斤。
    第二个鸟岛
    来到玛多县的人们，没有不到鸟岛去游览一番的。
    这个鸟岛位于札陵湖中的西部边缘，远远望去，那突出水面的部分，形似一条巨大的鲸鱼浮游在水面。这是在青海省发现的第二个鸟岛，第一个鸟岛在青海湖内。
    我们是在6月的一个白天登上这个小岛的，当船只快要靠岛岸时，我们这不速之客引起了鸟群的巨大骚动，这时正值产卵孵育的季节，被惊动的鸟群有的展翅直向天边飞去，有的盘旋在岛上，发出各种叫声，有的则与刚刚出世的子女，难舍难分地紧紧相依，表现出可为后代牺牲一切的母性精神。
    这个鸟岛上聚集着大量侯鸟和留鸟（常年停留），它们绝大多数是棕头鸥、斑头雁、鹭鸶和玉带海鸥等，共有十多种，其中有十八――二十斤重的黑颈鹤和体重不到一两的小云雀。尽管它们之间种类不一，性格与爱好各有差异，体重又相差悬殊，但却和睦相处在一个小岛上。据动物考察队的调查了解，有时也发生着争吵甚至搏斗。而且岛上各种鸟类中鹭鸶是一种危害性极大的害鸟。一只鹭鸶一天可捕鱼三斤至五斤，严重地影响着湖上养殖业的发展。他们正在研究消灭鹭鸶的措施。
    渔民新村
    札陵湖和鄂陵湖座落在玛多县的西北部边缘，是黄河上游两个最大的湖泊。两湖紧紧相依，很象一付眼镜的两个镜片，中间有一衣带水把两湖联接起来。湖中盛产著名的无鳞湟鱼，肉肥味美。
    在札陵湖畔有一个渔场新村。它座落在湖东南部的一个湖弯上，远远望去，有一排排整齐的新建的土房。
    这是国营玛多县札陵湖渔场，它是1960年建立起来的，当时只有十七个从未从事过捕鱼生产的职工和一张网。仅仅一年以后，这个渔场的职工已有二百人，拥有大小鱼船十一只和八副鱼网。去年，他们为国家生产了三百八十万斤鲜鱼，平均每网产量达三千八百斤。
    国营玛多县札陵湖渔场于场长告诉我们说，渔场分四个生产队，分布在湖的周围。他们已经熟练地掌握了捕鱼技术，寒冬活跃在冰上，解冻后又和刺骨的冷水打交道。全年进行捕鱼的生产季节长达十个月到十一个月。
    离别的早晨，当我们乘坐的汽车奔驰在札陵湖畔的公路上时，已把渔民新村远远地抛到背后，而在我们的前方，每隔一、两三里又出现了一顶一顶的白色小帐篷，这是部队、机关、学校和各人民团体的捕鱼队的“营房”。早晨，这些“营房”冒着一缕缕的炊烟，劳动的歌声在湖边回荡，使幽静的札陵湖显得格外的生气勃勃。
    （本报略加删节）
〖-ZW/正文〗
