〖ZQ/总期〗4445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命征途不停步 朝气蓬勃永向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记呈贡县革委会副主任、军队代表谢来富〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗继续革命RW：谢来富/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呈贡县革委会副主任、军队代表谢来富，认真学习毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》和新党章，不断提高无产阶级专政下继续革命的觉悟，把毛主席关于两个“务必”的伟大教导，深深地扎在脑子里，落实在行动上。同志们热情地称赞他是无产阶级的先锋战士，艰苦奋斗的好榜样。
    谢来富是一个参军二十多年的老战士，过去他跟随伟大统帅毛主席南征北战，四次负伤，多次立功。全国胜利以后，他牢记毛主席关于“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步”的伟大教导，保持和发扬我军艰苦奋斗的优良传统，革命征途不停步，朝气蓬勃永向前。
    谢来富处处以普通劳动者姿态出现在群众之中，积极参加集体生产劳动。前年十二月，他到呈贡县当革委会副主任。一上任，就挑着粪筐下乡。有段时间，群众进行紧张的抗旱斗争，他不顾自己身患关节炎、肠胃病，积极带领革委会干部，找水源，下龙潭，明知山洞有艰险，越是艰险越向前。在山洞里，他衣服被石尖划破了，嘴唇冻得发紫，一块石头砸在腿上，鲜血直流。大家劝他休息，但他背诵着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，拄着竹竿，继续探水。一次，他和机关干部一起去水塘大队帮助群众插秧，当时天正下着大雨，刮着大风，他的胃病又正在发作，大家担心他身体顶不住，劝他休息，但他一直坚持不下火线。当雨下得最大的时候，他叫大家到寨子里去避雨，他自己却和生产队的干部一起冒着大雨察看水渠和稻田。雨小了，他又和大家一起投入紧张的插秧劳动。由于过度劳累，加上他患有残疾的左臂被冷水泡得麻木，胃痛得更加厉害了，一弯腰浑身直发抖。看到他这种顽强的革命精神，贫下中农都感动地说：“老谢真是毛主席教育出来的好干部！”在群众的赞扬面前，老谢常说：“劳动累不坏身体，不劳动就会在革命道路上退坡。”
    谢来富牢记毛主席关于两个“务必”的教导，把艰苦奋斗看作是忠于毛主席的大问题，看作是共产党员不断革命、彻底革命的重要标志。他努力做到不管情况千变万变，艰苦奋斗的作风永不变。他当战士时，一接到任务不管肚子多饿，拿个冷馒头一边啃着，一边就出发了；现在，他还是那个老样子，一听说群众找他，或听到那个生产队有急事，他肚子再饿，也不吃饭就跑去。多年来，谢来富走到哪里就把艰苦奋斗的作风带到哪里。去年春天，他到一个生产队蹲点，和群众一起打井。当时旱情严重，任务紧急，有人提议写个报告请国家支援，搬两台钻探机来钻。他针对这种思想，组织大家学习毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导，开展“是伸手向国家要机器来钻好，还是靠我们自己双手来挖井好”的讨论。通过讨论，毛主席关于自力更生的思想在贫下中农心目中大放光芒，他们激动地说：“自己能爬上的山，决不要别人来搀。要机器来钻井花钱是小事，丢掉了艰苦奋斗的革命精神是大事，我们不干！”于是，他们一鼓作气，靠自己的双手很快就把井打好了。当群众看到一股碗口粗的泉水，从九米深的地下直往外冒时，个个喜笑颜开，振臂高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”
    毛主席教导我们：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”谢来富一丝不苟地实践着毛主席这一伟大教导。他处处用毛主席关于两个“务必”的教导指导自己的行动，继续革命不断前进！
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
