〖ZQ/总期〗4445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远艰苦奋斗 永当普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆电池厂革委会主任、军队代表李瑞才〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：李瑞才/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆电池厂，到处传颂着革委会主任、军队代表、共产党员李瑞才牢记两个“务必”，继续革命不停步，当好“班长”的事迹。
    李瑞才是某部班长，入伍后，连年被评为五好战士。担任新疆电池厂革委会主任以后，他遵照毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，始终保持普通一兵的本色。
    李瑞才经常这样想：自己由一个班长担任了革委会主任，地位、职务发生了很大变化，要想继续革命不停步，就必须把自己置身于群众之中，永远艰苦奋斗。长期以来，他坚持参加集体生产劳动，哪里活累他在哪里干。一次，李瑞才到支左办公室开会，回厂后已经快到下班时间了，他戴上套袖又要到车间去劳动。有的同志劝他说：“李主任，只剩下几十分钟了，你就歇歇算了。”小李回答说：“多参加一分钟劳动，头脑中的‘私’字就会减少一分，思想革命化的程度就会提高一步！我们可不能小看这几十分钟啊！”说完，他就下车间去了。
    李瑞才患有严重的胃病，加上不分白天黑夜地劳动，他渐渐地消瘦了。老工人关切地对他说：“小李，往后你多指挥指挥就行了。”李瑞才一听，着急地说：“那可不中，不当好战斗员，怎能当好指挥员？干革命就不能怕苦啊！”他以身作则的模范行动，有力地带动了革委会的其他委员。大家都以他为榜样，自觉参加劳动，深入基层，使革委会真正成了革命化的联系群众的战斗指挥部，带领全厂革命群众把革命和生产搞得热气腾腾。
    新疆电池厂形势一片大好，上级经常表扬，外单位不断来参观。广大群众高兴地说：“电池厂，电池厂，天翻地覆变了样。一靠毛泽东思想威力大，二靠解放军好榜样。”李瑞才听了，心里甜滋滋的，慢慢地产生了自满情绪。一次，他到锌筒组，一个老工人很客气地对他说：“李主任，最近挺忙吧！”这句意味深长的话，说得他心里很不自在。晚上，他翻来复去睡不着，爬起来又一次学习了毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的教导。毛主席的话，象一盏明灯照亮了他的心。他想到，近来革委会有的同志浮在上面多，深入实际少，参加劳动较差，根子都在自己身上。于是，第二天一早，他主持召开了革委会扩大会议，办起了毛泽东思想学习班，组织大家联系实际反复学习毛主席的有关教导。他还请来老工人帮助革委会领导成员斗私批修。李瑞才带头深刻检查自己思想深处的骄傲自满、不求进步的情绪，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。他激动地握住那个称他“李主任”的老工人的手说：“老师傅，你的警钟敲得好！这是督促我继续革命的警钟，以后还要不断地敲啊！”
    从此，李瑞才和革委会的同志，每听到一次赞扬，就斗一次“骄”字，查一次思想革命化的差距，进一步提高继续革命的觉悟。大家决心牢记毛主席关于两个“务必”的教导，谦虚谨慎，兢兢业业，全心全意地为人民服务，在继续革命的大道上不断前进。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
