〖ZQ/总期〗4445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志视察都拉斯区受到极其热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对当地的社会主义建设工作作了重要指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/阿尔巴尼亚RW：恩维尔・霍查/阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那十二日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志十一日视察了都拉斯区，受到了当地人民极其热烈的欢迎。霍查同志对那里的社会主义建设工作作了重要指示。
    霍查同志在劳动党都拉斯区委第一书记马尔科同志的陪同下，来到在发展农牧业方面取得优异成绩的路齐・伏格尔农业合作社进行视察，并同一些从城市来到这里工作的工人进行了亲切的交谈。霍查同志在同一些农业合作社干部的谈话中，赞扬了农业合作社的基层党组织和广大社员正确地理解和执行了党关于修建社会文化设施、发展手工业和副业等方面的指示。在谈到生产和劳动组织时，霍查同志说，要多、好、省地进行生产，节约劳动力，更好地组织合作经济的各部门的工作，因为没有良好的组织，就不会有先进的经济。
    霍查同志还谈到对合作社农民进行全面的政治和思想工作的必要性，谈到了建立无产阶级的劳动纪律，树立对待劳动和集体财产的正确观念的必要性。
    霍查同志勉励农业合作社干部和社员努力学习，更多地掌握手艺，使每个人都成为劳动能手。
    同一天下午，霍查同志参观了都拉斯市内几年前发掘出来的古代剧场，还参观了考古博物馆、工人体育馆和工业新产品展览会等，并于当天回到了地拉那。
〖-ZW/正文〗
