〖ZQ/总期〗4445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用政治思想好统帅和带动其他三好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜昌宏/艾军/安丽锦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/加农炮六连/抢收劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬之后
    加农炮六连一次实弹射击后，电话班王从元、孙世兴等六位战士在阵地收线，深夜迷路，同严寒、风沙和疲劳英勇搏斗了十四个小时，步行六十多里，胜利回到连队。根据这一事迹，连队领导表扬了电话班。
    表扬后，有的同志思想不通，他们说：“电话班没有按时收好线，与连队失掉联系，从实战要求来看，是没有完成任务，应当批评，不应当表扬。”
    该表扬还是该批评？党支部认为，这不仅是对电话班这件具体事情的看法问题，而且是衡量完成任务的标准以及对政治和军事的关系的看法问题，因此，必须弄清楚，对大家进行教育。
    连长郑安翔来到电话班。电话班的同志们对他详细地谈了那一夜的情况。那天全连实弹射击结束，已经是晚上八点多钟。撤出阵地时，电话班由于没有按规定时间收完线，与连队失掉联系，迷了路。当时的气温是零下十六度，再加上漫天的风沙，每人负重三十多斤，在沙地上每前进一步都非常艰难。在困难面前，他们首先想到的不是自己，而是随时做好反侵略战争的准备，要争分夺秒地赶回连队。他们背诵着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，抗严寒，顶风沙，斗饥饿，战疲劳，向前行进。刚到班里三天的两名新战士，几次昏倒了，又爬起来坚持行进。老战士想到自己肩上的责任，主动多背线拐，照顾新战友。他们用珍宝岛英雄战士作榜样，互相鼓励。连长翻阅了新战士孙世兴的日记，那上边写道：“入伍就要想到打仗，为了保卫毛主席，需要我上刀山，下火海，我也无所畏惧，大步向前！”连长听着，看着，内心十分激动。
    那末，电话班没有在规定时间收完线，和连队失掉联系，是不是训练没有完成任务呢？干部们又作了进一步调查。原来电话班在连队实弹射击结束后用罗车收线时，罗车不转了。拆下轴一看，发现轴上的黄油已经冻结。在这种情况下，电话班的同志们说：“这些线是连队的战备线，指挥线，我们一寸也不能丢，罗车不转，我们用手收，就是收到天亮，也要把线全部收起来！”他们硬是用双手扳动罗车，一寸一寸地把六公里的电话线全部收了回来。这样，就耽误了时间，没有按时到达指定位置，和连队失掉联系，迷了路。
    情况调查清楚了。六连的同志再来学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的伟大教导，学习林副主席的指示：“什么是最好的武器？不是飞机，不是大炮，不是坦克，不是原子弹，最好的武器是毛泽东思想。什么是最大的战斗力？最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死。”大家的感受更深了。许多同志指出：我们就是要用毛泽东思想武装头脑，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神。有了这种精神，不会打仗的可以学会打仗，不会指挥的可以学会指挥。有了这种精神，训练场上没有学过的，战场上只要需要就能做出来。黄继光并没有训练过用身体堵枪眼，可是战斗需要，他就英勇地扑向敌人枪眼。电话班的同志们平时并没有训练过在车轴冻结的情况下收线，两个新战士更没有训练过昏倒后怎样爬起来坚持行军，可是，他们想到保卫无产阶级专政的重任，想到珍宝岛英雄战士的榜样，就自觉地按照毛主席的伟大教导，排除万难收好电话线，战胜风沙严寒赶回连队。他们不但完成了政治任务，也完成了训练任务；不但完成了平时规定的训练课目，也完成了训练课目以外的课目。
    学习讨论结束了，大家一致同意表扬电话班，并表示向他们学习。 （杜昌宏、艾军）
    从七亩半到十五亩
    去年，我们在抢收晚稻时，发生过一件“从七亩半到十五亩”的故事，对大家正确认识精神成果与物质成果的关系很有启发。
    来到生产地的第一天，连队党支部给我排交代的任务是一天抢收七亩半。我回排作了动员：“我们的任务七亩半，争口气，加油干，早干早算完！”大家一听，劲头挺足，一鼓作气，到下午三点半就完成任务收工回家了。我觉得这次任务完成得不错，思想动员工作做得也是有力的。
    可是，党支部却批评我们不突出无产阶级政治。我想不通。晚上，我认真学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂的伟大教导，对照检查了当天收稻子的情况，这才认识到：我当时光着眼于“七亩半”，指导思想就是“早干早算完”。结果“七亩半”完成了，却给部队的思想作风带来了不良影响。这是只见物，不见人，也就是大家常常批判的那种只看到出物质成果，忽视了出精神成果。
    接受头一天的教训，第二天，我组织全排首先学习了毛主席的伟大教导：“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”，要求大家把自己参加抢收劳动，作为落实毛主席伟大战略方针的实际行动，把抢收每一粒粮食，看作是为保卫伟大的社会主义祖国贡献一分力量，在抢收中锤炼无限忠于毛主席的红心。由于有了这样的指导思想，同志们在抢收中自觉地发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，班与班还互相团结协作。灿烂的思想政治之花，必然结成丰硕的经济之果。有了正确的指导思想，加强了政治思想工作，提高了同志们的觉悟，就必然带动任务更好地完成。我们由于突出了无产阶级政治，同志们的积极性充分调动起来，这天一口气抢收了十五亩，比头一天翻了一番。 （排长 安丽锦）
〖-ZW/正文〗
