〖ZQ/总期〗4445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻延津县支左人员帮助革委会领导成员深入阶级斗争第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破一点 取得经验 指导全盘〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阶级斗争/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻河南省延津县某部支左人员，帮助县革委会领导成员，遵照伟大领袖毛主席关于“领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面”的伟大教导，深入县直机关，站在阶级斗争的第一线，指导县直各单位开展的经济领域里的阶级斗争不断向纵深发展。
    延津县直机关在开展经济领域里的阶级斗争中，有些问题很需要革委会领导成员前去解决。但由于少数领导成员存在着这样那样的顾虑，对领导这场斗争决心不大，行动不快。针对这些问题，支左人员便和县革委会成员一起，认真学习伟大领袖毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的伟大教导，帮助这些同志斗私批修，树立对领导好这场斗争的高度政治责任感。
    然后，支左人员又和县革委会成员一起，深入阶级斗争第一线，用毛泽东思想武装群众，发动群众，充分调动群众的革命积极性。他们到食品公司、百货公司、财税站等单位后，发现有部分群众，由于受叛徒、内奸、工贼刘少奇“阶级斗争熄灭论”的影响，认为“小河沟里没大鱼”、“经济问题是小节”，因而没有积极行动起来。他们就发动群众，进行调查研究，摆出了阶级敌人进行破坏活动的二十余种表现，还把一些贪污盗窃分子的赃物赃款搜集起来，进行展览，开展革命大批判，大造革命舆论，使那些有糊涂认识的同志，在活生生的阶级斗争事实面前，受到深刻的教育。原来认为“经济问题是小节”的同志，气愤地说：“阶级敌人的香烟是‘雷管’、酒席是‘毒药’，都是破坏无产阶级专政的毒辣手段，决不能等闲视之。我们要坚决打退阶级敌人在经济领域里的进攻，不获全胜，决不收兵。”
    群众广泛发动起来以后，如何把经济领域里的阶级斗争步步引向深入？支左人员和县革委会成员，遵照毛主席关于“一定要抓好典型”的伟大教导，深入到阶级斗争复杂的综合厂、百货公司，解剖麻雀，总结经验，以点带面。综合厂是由许多手工业单位联合组成的工厂，人员复杂。开展经济领域里的阶级斗争后，虽然有一定成绩，但仍有少数人瞻前顾后，不敢大胆进行斗争，影响了斗争的深入发展。支左人员和县革委会领导同志发现这一问题后，经过调查研究，发现这些人由于本身有些小的问题，怕揭了别人连累自己。于是，支左人员和县革委会成员就和这个单位的领导人员一起，按照毛主席的无产阶级政策，对这部分人坚持正面教育，提高他们自我革命的觉悟，引导他们斗私批修，检查错误，放下包袱，轻装上阵。这样，就充分调动了一切可以调动的积极因素，使斗争一浪高一浪地向前发展。支左人员和县革委会及时推广这一经验，大大推动了县直各单位的斗争更加深入地向前发展。
〖-ZW/正文〗
