〖ZQ/总期〗7007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决不屈服于苏联社会帝国主义的扩张威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎伊尔军队英勇反击雇佣军的入侵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扎（扎伊尔）苏关系/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七七年三月十五日电 据扎伊尔通讯社报道，三月八日起，来自安哥拉的几千名雇佣军悍然侵占了扎伊尔沙巴省的边境城市迪洛洛、卡潘加以及基森盖。扎伊尔武装部队予以英勇反击，并收复了该地区的卡萨吉和迪武马哨所。扎伊尔《劳动报》三月十四日指出，“这是社会帝国主义者的一次预谋行动”。
    扎通社宣布，蒙博托总统正密切注视事态的发展并采取了相应的措施。蒙博托总统已签署了在沙巴省的卢瓦拉巴地区建立一个作战委员会的命令。现在，扎伊尔增援部队已抵达战斗地点。
    人们记忆犹新，这次被占领的、地处扎伊尔著名的沙巴铜矿区西端的迪洛洛市，在去年一月十日曾遭到苏联雇佣军的野蛮炮击，蒙受了严重损失。苏联雇佣军这一赤裸裸的侵略暴行，曾经激起扎伊尔人民和非洲人民的强烈义愤。
    面对迪洛洛等地区再次遭到苏联雇佣军侵占的野蛮暴行，连日来，扎伊尔报刊严厉谴责苏联社会帝国主义策动雇佣军对扎伊尔进行野蛮侵袭。《埃利马报》在最近的社论中说，这“不仅仅是一次雇佣军的入侵”。“这次侵略是那些一贯垂涎我们巨大的经济潜力的人所决定的”。“敌人不是非洲的，而是一个霸权主义薰心者”。扎伊尔《劳动报》三月十四日发表的社论中说：“扎伊尔刚刚遭到的侵略，是社会帝国主义者的一次预谋行动”。社论说，入侵扎伊尔的幕后操纵者再一次表明，“他们首先是各国人民的分裂者”，“是国际和平的破坏者”，“他们反对各国人民的主权”。社论说，扎伊尔人民深信，“干涉安哥拉的大国怀有战争和扩张阴谋”。社论还说，目前，在扎伊尔人民为振兴经济的广泛的计划进行不懈努力时，“社会帝国主义者正是选择这样的时刻来使我们改变计划”。社论表示，不管遇到什么样压力，扎伊尔人民将永不屈服。
〖-ZW/正文〗
