〖ZQ/总期〗7007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及国防部长发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联妄图削弱埃及军事力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃苏关系/苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾马斯三月十五日在向国家安全和对外关系委员会发表讲话时说，自一九七三年十月中东战争以来，苏联对埃及实行武器禁运，停止提供必要的配件，甚至压其他国家停止向埃及提供武器和配件，其目的在于削弱埃及的战斗力。
    他说，埃及武装部队正在采取措施克服由于苏联禁运造成的困难：使武器来源多样化以维持埃及所需要的武器和装备；改装这些武器和装备以提高其效能；由本国工业或同一些友好国家合作来生产配件；通过在本国和在阿拉伯世界建立起最大部分的军事工业的办法更多地依靠自己的力量。
    他说，埃及武装部队最高统帅萨达特作出使武器供应来源多样化的决定，表明埃及拒绝落入势力范围，坚持要在尊重埃及的意志和共同利益的基础上同世界各大国打交道。
    贾马斯说，埃及武装部队充分意识到，埃及有一部分国土仍然在以色列的占领之下，只有完全解放了被占领的土地，才能结束对以色列的战斗。
    他强调说，埃及武装部队将不断巩固和增强战斗力。他又说，在寻求和平的时候，“我们必须作好战争的准备”。
    贾马斯强调，埃及将继续支持巴勒斯坦斗争。
    贾马斯在谈到红海地区的形势时说，确保红海的安全是阿拉伯民族安全的不可分割的目标之一，如果说解放被占领土和恢复巴勒斯坦人民的权利是近期的目标，那么，保证阿拉伯民族的民族安全将仍然是永久的目标。
〖-ZW/正文〗
