〖ZQ/总期〗7007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联剥削控制东欧国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东欧与苏联关系/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七七年三月十六日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》三月十六日发表文章，揭露苏联利用经互会剥削、控制东欧国家。
    文章指出，克里姆林宫新沙皇加紧利用经济一体化来控制经互会其它成员国，实际上就是要牺牲这些国家的主权、自由和独立。
    文章揭露莫斯科修正主义者把发展专业化和生产协作的所谓综合纲领及国际分工强加给经互会其它会员国，是为了实现其控制和统治这些国家的目的。
    文章谴责苏联社会帝国主义者强迫东欧国家制定和执行关于主要物资的共同规划，束缚这些国家的手脚，使它们在原料、燃料和其它物资方面更加依赖于苏联，阻挠别国的工业发展。
    文章指出，苏联社会帝国主义者还通过其价格政策和不等价交换，对经互会成员国进行野蛮的殖民主义式的掠夺。
    文章还揭露新沙皇通过实行超国界的基本投资、专业化、协作和集中生产的综合纲领，通过“跨国经济组织”等形式把经互会其它成员国纳入苏联一体化的轨道。
〖-ZW/正文〗
