〖ZQ/总期〗7007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆人的豪言壮语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大庆基本经验介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业学大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个共产党员要胸装五大洲，心想三十亿，加速继续革命的步伐，把每一滴汗水都洒在奔向共产主义的大道上。
    活着为革命，生命值千金；活着为个人，不如一根针；是金还是针，行动作结论。
    最艰苦的担子争着挑，最困难的事情抢着干，最关键的时刻带头上，最危险的地方冲在前。
    咱们打井就是同帝国主义和修正主义作斗争，一分钟也不能等。有条件要上，没有条件创造条件也要上，天大困难也要上。
    帝国主义骂我们，修正主义卡我们，我们就要挺起腰杆鼓起劲来干。中国人民，就要有中国人民的硬骨头劲才行。
    “一穷二白”不怕，怕的是没有革命雄心；失败挫折不怕，怕的是没有革命毅力；千难万险不怕，怕的是没有实干精神。
    是革命的硬骨头，就要时时硬、处处硬，既要做到刀山剑树前不低头，也要做到在香风迷雾中不转向。
    大庆是在阶级斗争中发展的，“铁人”是在斗争中百炼成钢的。去掉了“铁人”的斗争精神，就等于否定了“铁人精神”。
〖-ZW/正文〗
