〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱光亚院士科技思想座谈会暨“朱光亚星”命名仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱光亚院士科技思想座谈会暨“朱光亚星”命名仪式举行
    温家宝出席
    新华社北京12月26日电 中国科学技术协会、中国工程院、中国科学院、总装备部、中国工程物理研究院26日在北京联合举行朱光亚院士科技思想座谈会暨“朱光亚星”命名仪式。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席座谈会和命名仪式。
    会议高度评价朱光亚为我国科技事业和国防现代化建设建立的卓越功勋，充分肯定他在50多年的科技工作实践中所形成的宝贵的科技思想，热情赞颂他对党、对祖国和人民无限忠诚、无私奉献的崇高精神。
    朱光亚是中国科学院和中国工程院院士、我国著名的核物理学家、科技战线杰出的领导者和组织者。从上世纪五、六十年代起，他作为新中国核事业特别是“两弹”事业的元勋和主要技术负责人之一，和许多著名科学家一起，负责并组织领导了我国原子弹、氢弹的研制工作，为原子弹、氢弹的技术突破及武器化工作做出了重大贡献，为我国建立精干、有效的核自卫力量立下不可磨灭的功勋。他以一位战略科学家的远见卓识和卓越的领导才能，参加了历次国家中长期科技发展规划工作，参与了国家“863计划”的制定和实施，组织领导了历次国防科技与武器装备发展战略研究，为保证我国科学技术和国防科技的正确发展方向，提出了一系列具有权威性、决定性的重大意见，有力推动了我国科学技术和国防现代化建设的发展。他在从事科技工作50多年的实践中，形成的以技术决策、领导艺术、科学作风等为内涵的科技思想，是我国科技界的宝贵财富。
    与会者认为，朱光亚是老一辈科学家才识与品行双馨的优秀代表，是“两弹一星”精神杰出的倡导者、培育者和实践者。他对党、对祖国和人民无限忠诚的高尚情怀，孜孜不倦、毕生以求的科学探索精神，严肃认真、一丝不苟的工作作风，谦虚谨慎、诲人不倦的治学态度，淡泊名利、无私奉献的崇高风范，充分体现了新中国知识分子的高贵品德，为广大科技工作者树立了学习的典范。
    为表彰朱光亚对我国科技事业特别是原子能科技事业发展做出的杰出贡献，国际小行星中心和国际小行星命名委员会批准将我国国家天文台发现的、国际编号为10388号小行星正式命名为“朱光亚星”。会上宣读了国际小行星中心和国际小行星命名委员会的决定。全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥向朱光亚颁发了“朱光亚星”命名证书，并赠送“朱光亚星”图片。朱光亚致答谢辞。
    曹刚川、刘延东、徐匡迪和宋健、钱正英，中央军委委员李继耐、陈炳德出席会议。会议由中国科协主席周光召主持。
    有关方面负责人，老科学家、青年科学家代表先后在会上发言。国家有关部委、解放军四总部、有关科研院所、高等院校、军工集团公司的负责人，参与“两弹一星”建设的部分老领导、老专家，以及部分著名科学家等出席会议。
〖-ZW/正文〗
