〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲密接触“银河战舰”再战工体怕坐飞机围棋“石佛”难现武夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲密接触“银河战舰”再战工体怕
    坐飞机围棋“石佛”难现武夷
    喜欢皇家马德里队的球迷又可以在家门口大饱眼福，与皇马巨星进行“亲密接触”了！明年7月29日至8月2日，群星璀璨的“皇马号银河战舰”将再次访问北京，并于7月31日晚在工人体育场进行一场比赛，对手有可能是中国联队。
    承办这次比赛的高德公司赛事总监刘军表示，他们和皇马已经达成协议，如果没有意外的话，皇马现在的全部主力和明年新赛季前买入的所有球星将全部来华。刘军说，去年夏日的北京之行给皇马留下了非常美好的回忆，他们对中国球迷的热情和友好感到惊讶，这次确定再度访华有回报中国球迷的意思在里面。由于中国国家队没能闯入世界杯亚洲区八强赛，中国球迷明年可能会感到失落，这时邀请欧洲顶级俱乐部来华比赛，多少能满足中国球迷欣赏高水平比赛的愿望。
    刘军同时表示，皇马此行的目的不仅仅是单纯一场比赛那么简单，皇马一直就看好中国市场，去年访华的盛况给了他们极大的信心来开拓巨大的中国市场，所以这次他们并不是很看重出场费的高低。
    与皇马队钟情中国球迷一样，美国职业篮球联盟（NBA）也不放过任何一个与球迷拉近距离的机会。联邦快递中国公司近日宣布，已与美国职业篮球联盟（NBA）达成一项战略性市场合作协议，将在每月推出NBA全新节目，世界各地球迷可以通过法国、德国、中国等9个网站欣赏精彩球赛。
    根据协议，2005年NBA全明星嘉年华将展出有史以来第一个“联邦快递全明星环球村庄”――一个球星与球迷互动的篮球、媒体和文化区域。联邦快递将与数名NBA国际球星就这项活动签约，媒体和文化区域将设包括以世界各地代表图片布置的“环球球场”，参加这一活动的NBA球员会主持一些篮球训练班，并在“联邦快递新闻中心”接受媒体采访。通过这种方式，球迷可以更快更多地了解他们喜爱的NBA球星的情况。
    就在世界足球豪门和篮坛巨头加快进军中国市场的时候，世界围棋第一人、韩国的“石佛”李昌镐却表示不愿来中国比赛。他向韩国棋院表示，不愿与崔哲瀚到中国武夷山来进行韩国国手战五番棋的首盘比赛，理由竟然是：怕坐飞机、不适应中国的食宿。
    韩国国手战是韩国历史最悠久的传统围棋赛事，主办者为扩大影响，从去年开始尝试将部分决赛的比赛安排到中国举行。今年10月，韩国棋院确认了将第48届国手战的首盘决战放到武夷山举行。武夷山方面日前已得到韩国棋院的口头致歉：已经杀入半决赛的李昌镐九段不愿来中国比赛。但据有关人士分析，李昌镐在中国的历史战绩不佳，才是他不愿来中国比赛的主要原因。（冉卓）
〖-ZW/正文〗
