〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神培育从新兵抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师端正新兵入伍动机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵旭东/涂桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵旭东、涂桂林报道：12月15日，北空导弹某师政委王毅，给新兵讲了一堂“发扬优良传统、强化战斗精神”的教育课。笔者在该师新兵连采访时看到，连队的文化长廊、宣传简报、黑板报，普遍突出了我军战斗精神、战斗作风、成功战例、英模人物等内容，营造出培育战斗精神的浓厚氛围。
    12月上旬，该师对新兵进行思想摸底发现，有的新兵缺乏“当兵打仗”的意识，有的新兵缺乏流血牺牲的心理准备，多数人缺乏意志品质的培养锻炼。为此，师领导决定把端正新兵入伍动机与强化根本职能意识、培育战斗精神结合起来，师团领导亲自给新兵讲授我军的战斗历史、当前的形势任务，并组织新兵参观团和连队荣誉室，开展“当兵干什么、练兵为什么”讨论，引导新兵认清肩负的职责使命，不断强化练兵习武的意识。同时，在全师新兵连开展了看英雄影片、读英雄书籍、唱英雄歌曲、讲英雄故事、学英雄精神等群众性活动，激发新兵的训练热情。他们还注重把战斗精神教育转化为“强素质、砺精兵”的具体行动，通过严格的训练和日常作风养成，磨炼新兵的意志品质，帮助新兵牢固树立勇往直前、顽强拼搏的战斗意志。据了解，今年新兵训练成绩与往年同期相比有显著提高。
〖-ZW/正文〗
