〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬至饺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多年前一个冬至的夜晚，一位年轻的母亲正在喂小姑娘吃饺子，饺子冒着香喷喷的热气，小姑娘吃得香甜。母亲告诉小姑娘说，冬至这一天要吃上饺子，不然在寒冷的冬天里，耳朵会被冻掉的。小姑娘抬起明亮的眼睛问母亲：“爸爸今天也能吃上饺子吗？如果吃不上饺子，爸爸的耳朵会被冻掉吗？”
    小姑娘的爸爸在远方戍守边关。
    那个小姑娘就是我。那时候我的母亲是那样的年轻美丽。我至今还记得我问这个问题时母亲脸上的那一丝伤感。母亲搂紧我，眼睛似在望向远方。母亲对我说：“爸爸不能回家吃饺子，是为了很多很多人可以在温暖的家里吃上饺子啊。”
    多年后当我穿上绿军装的那一天，才真正明白了母亲这句话的含义。坚守在平凡岗位上的许许多多军人们捍卫着的，其实正是那千千万万人看似最平凡的幸福啊。
    上军校时的每一个冬至，队干部都会和我们一起亲手包一顿饺子。那时我早已经明白，冬至那天吃不上饺子，耳朵也并不会被冻掉。但是因为这个古老的习俗，我们在每一年的冬至里快乐地动手包饺子。当一碗碗热腾腾香喷喷的饺子端上桌的时候，那寒冷而漫长的冬至的夜晚也变得温暖了起来。
    工作以后的很多个冬至，我都因为工作而不能回家。有时工作忙了，就把吃饺子的事给忘了。记得有一年的冬至的夜里，我在办公室加班，一个战士推门进来，他居然给我送来了一碗饺子。饺子的热气扑面而来，这使我想起了已退休在家的爸爸，他终于可以在冬至的夜里吃到母亲亲手包的饺子了。而在那无数个清风明月的边关，我们的许多战士，是吃不上饺子的。
    转眼又是一年冬至，我的心头涌上万千思绪。我知道，过了这一天，日子便会一天天变长，光明也会越来越多了。我多么希望在每一个冬至夜里，有更多的家庭能够围着火炉，看那饺子在沸水中快乐地翻腾，在饺子的馨香中享受安宁祥和。而我更明白，其实每一年的冬至都会有很多人吃不上饺子，然而他们的幸福并不在这里，千家万户的欢声笑语才是他们永恒的幸福。
〖-ZW/正文〗
