〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六大优势造就世界名酒〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在五粮液品牌价值突破三百亿元之际
    2004年度“中国最有价值品牌”评估日前揭晓。五粮液的品牌价值从2003年的269亿元，跃升到今年的306.82亿元，一举突破三百亿元大关，在中国食品行列的排名继续遥遥领先，成为酒类行业的领导品牌。
    联想到五粮液集团近十年来创造的一系列辉煌业绩，人们不禁要问，他们为什么能在品牌种类争奇斗艳，市场竞争日趋激烈的酒类产品中，逆势而上，独树一帜呢？五粮液集团近十年来发生如此巨大嬗变的原因究竟何在？
    五粮液集团总裁王国春一语道破天机：最根本的原因是五粮液集团始终坚持以质量为中心，全力打造中国酒业第一品牌，走出一条质量兴企之路。同时，五粮液的发展还得益于企业所独有的自然生态环境、酿造工艺以及悠久的酿酒历史等六大优势。
    当笔者怀着崇敬的心情与新闻同仁共同探讨这六大优势的时候，被经济学家称为五粮液奇迹的“世纪之谜”迎刃而解。正是这“六大优势”，使你不难明白，五粮液长盛不衰，高速发展，从而成为当之无愧的世界名酒是历史的必然。
    一、独有的自然生态环境，使五粮液更具唯一性
    宜宾属南亚热带到暖湿带的立体气候，山水交错，年平均气温在15℃―18.3℃间，常年温差和昼夜温差小，湿度大，土壤丰富，有水稻土、新积土、紫色土等六大类优质土壤，非常适合种植糯、稻、玉米、小麦、高粱等作物。而这些正是酿造五粮液配方中的主要原料。特别是宜宾紫色土上种植的高粱，属糯高粱种，所含淀粉大多为直链淀粉，是五粮液独有的酿酒原料。
    五粮液筑窖和喷窖用的弱酸性黄粘土，粘性强，富含磷、铁、镍、钴等多种矿物质，尤其是镍、钴这两种矿物质只有五粮液培养泥中才有微弱量。五粮液的生产需要150多种空气和土壤中的微生物参与发酵，因此，必须要有能适应150多种微生物共生共存的自然生态环境，而这样的环境只有在万里长江第一城的宜宾才能找到。如果缺了这些环境，五粮液的酒味就没有这么全面，可以说，独特的生态环境给予了五粮液天时地利之美。
    二、独有的636年明代古窖，
    其微生物群繁衍至今从未间断
    五粮液的酿酒历史已经有3000多年。五粮液厂区内有16口明代地穴式曲酒发酵窖，20世纪60年代，国家文物部门的考古专家从五粮液古窖中出土的碎墙砖分析，这些窖池至今已有636年的历史。正是这些窖池，奠定了五粮液辉煌史的基础。
    这16口明代古窖池经几百年的连续使用和不断维护，成为我国现存最早的地穴式曲酒发酵窖池之一，五粮液一直使用至今。
    越是陈窖，就越能提高对人体有利物质的含量，降低酒精给人体带来的损害。故评判酒质的高下，很大程度上决定于窖池的时间，窖龄越长酿出的酒就越好。
    酒业谚语曰：“千年老窖万年糟，酒好全凭窖池老”。五粮液明代古窖的美名，就像它酿出的美酒，香了一条大江，香得山高水远，香得地久天长，香醉了人间600年时光。
    三、独有的五种粮食配方，
    酿造出品质完美的世界名酒
    公元1900年，宜宾有一陈氏家族的酿酒作坊叫“温得丰”，陈氏家族第10代子孙陈三，继承祖业，在原来的基础上，提炼出小麦、大米、糯米、高粱、玉米5种粮食作为酿制五粮液的原料，其配方是糯米、大米各20%，小麦15%，玉米5%，川南高粱40%。这就是五粮液历史上的“陈氏秘方”。五粮液一直沿用“陈氏秘方”的特殊工艺，采用五种粮食作为酿酒的原料，从而规避了单一的红粮或两三种粮食为原料酿出的酒风味单一，口感欠佳的不足，所以味觉物质特别丰富。说到酿制五粮液的“陈氏秘方”，就不能不令人想起一个人。他就是献出“陈氏秘方”，并用一生智慧与心血，奠基五粮液这座大厦的邓子均。他被称为“五粮液的传人”。百年来，五粮液所有的宣传，都有过关于邓子均的记述。为纪念他，五粮液人在“酒文化博览馆”专门修建了邓子均的塑像和浮雕纪念碑。在他的雕像下镌刻着“五粮液的传人”6个大字。
    四、独有的酿造工艺，
    使五粮液厂区形成了独有的微生物群落
    五粮液采用“包包曲”作为空气和泥土中的微生物结合的载体，非常适合酿造五粮液的150多种微生物的均匀生长和繁殖。“包包曲”作为糖化发酵剂，有利于酯化、生香和香味物质的累积，形成了“入口甘美，入喉净爽，各味谐调，酒味全面”的风格特点，在浓香型白酒中独树一帜。这些特点的形成还得益于五粮液采用了“跑窖循环”、“固态续糟”、“双轮底发酵”等发酵技术以及“分层起糟”、“分层蒸馏”、“按质并坛”等酿造工艺。
    为了保证产品质量，五粮液集团将现代分析技术和现代分析仪器用于产品检测。对原材料采购、原酒分级、陈酿等生产过程进行全面的质量控制。五粮液历经几千年不断提升和积累起来的酿造技术，加上独有的工艺和微机配料系统、信息管理局域网以及科学系统的质量标准等，使五粮液厂区上空形成了独有的微生物群落。
    五、独有的中庸品质，
    使五粮液成为中华酒文化的典型代表
    最早评价五粮液的人是宋代著名诗人黄庭坚，他称赞早期的五粮液（姚子雪曲）时说：“杯色争玉，白云生谷”、“清而不浊，甘而不哕，辛而不螫”，浓缩了古人对五粮液美酒的审美感受。
    在1963年的第二届全国评酒会上，评酒专家们则给予了五粮液“香气悠久，味醇厚，入口甘美，入喉净爽，各味谐调，恰到好处，尤以酒味全面而著称”的高度评价。专家的评语与900多年前黄庭坚的评价惊人地相似，这不仅说明了专家评语的真实可靠，以及五粮液长期稳定的卓越品质，而且还反映出五粮液所蕴涵的传统中庸文化，同时，也证明了五粮液是中华民族文化酒的典型代表。由此观之，集大米、糯米、小麦、玉米、高粱五种粮食之精华的五粮液是纯天然绿色饮品，味觉层次全面而丰富，谐调地调动了人的视觉、嗅觉和味觉，体现了中国“中庸”文化的理想境界，因此五粮液酒深受中外消费者的喜爱。
    六、独有的“十里酒城”规模，
    铸就了食品行业的旗舰品牌
    漫步被评为四川省十大旅游景点之一的五粮液十里酒城，绿色掩映，一片生机。集团公司在20世纪80年代初的生产能力只有3000多吨。目前，公司生产能力已达45万吨，成为拥有19个子公司、2万多名职工以及规模宏大的窖房和酿酒车间、先进的全自动包装生产线和质量分析检测仪器的现代化大型企业集团。
    尽管规模不断扩大，但五粮液集团公司始终坚持只选取最好的8000吨作为五粮液酒，用规模提升质量，严格遵守“优中选优”原则，为消费者奉献品质最完美的五粮液酒。目前，五粮液集团公司的经济效益已相当于1986年前的160个五粮液酒厂，连续13年高速增长，并连续11年在全国酒类行业中遥遥领先，其2004年品牌价值跃升至306.82亿元，继续保持中国食品行业品牌价值领跑地位。
〖-ZW/正文〗
