〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不经意处见爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通直属工程部为兵服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有兵才会爱兵。武警交通直属工程部党委“一班人”把战士当作自己的亲兄弟，情系战士冷暖，留下一串串感人至深的爱兵故事。
    3个月前的一天，直属工程部政委王亚辉在战士餐厅吃饭时发现：战士打饭排着长长的队，前面的战士快吃完饭了，后面的战士还在排队打饭。王政委看在眼里，急在心里。回机关后，他把餐厅后勤保障改革设想提上了党委议事日程……3个月后，餐厅窗明几净，5台配有保温设施的新型自助餐车配到连队餐厅，官兵可根据自己的饭量、口味，在10余道菜中任意选择。从此，倒剩饭剩菜的人少了，官兵脸上的笑容多了。
    今年8月的一天，直属工程部参谋长和郁富在夜间查铺查哨时，发现二营二连有3个铺位空着，3名战士偷偷拿着凉席在营区草坪上睡觉。该部领导马上派人下连蹲点了解情况，结果深更半夜抱着背包跑回了机关。原来该连住的是平房，白天阳光直射室内，晚上睡觉如躺在蒸笼里，蚊虫叮咬更叫人无法入眠。第二天，该部决定从机关机动经费中挤出部分经费购买空调，给二连战士宿舍优先安装。同时，他们还为战士配备了清凉油、人丹等防暑降温用品，让餐厅坚持每天给各执勤哨点送绿豆汤。
〖-ZW/正文〗
