〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有啥说啥”与“要啥有啥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有啥说啥”与“要啥有啥”
    ●李竞
    主持人语：
    怎样把求真务实的要求体现到调查研究中？某部一位指导员很有感触地说：“除了领导和机关要转变作风、求真务实外，我们基层也要实事求是，有一说一，有二说二，问题不隐瞒，事实不歪曲，有啥说啥，实话实说。”我认为，这样的要求体现了基层干部应有的品质，也是领导机关搞好调查研究、实施正确决策的必要条件。
    在现实生活中，大多数同志正是这样做的，但也有个别基层干部在汇报工作、反映情况时，不是“有啥说啥”，而是“要啥有啥”。比如，看你对某一问题持赞同态度，就想方设法拿出一些正面的事例和典型加以引证；看你对某一问题持否定态度，便挖空心思提供一些反面的事例和材料给予佐证。有些“啥”是真的，更多的“啥”是“变形金刚”，随时能变出上级需要的“啥”来。总之，上级要什么经验有什么经验，要什么事例有什么事例，要什么做法有什么做法，甚至要什么数字有什么数字，让你感到心满意足、不虚此行。于是，就出现这样一种现象：领导和机关花费很多精力进行的调查研究，得到的却是与实际相差甚远的虚假情况。为什么一些经常下基层的同志抓基层却抓不到点子上？一个重要原因就在这里。
    “要啥有啥”，说到底是私心作怪。上面下来检查工作、调查研究，基层有的人首先想到的不是如实反映情况，而是把它当作“推销”自己和本单位的机会，以达到某些个人目的。其实，弄虚作假最终会“搬起石头砸自己的脚”。一个大公无私的人，无论是讲成绩还是讲问题，都会有啥说啥，不怕暴露矛盾，也不会看上级的脸色行事。因为在他们看来，没有什么比坚持真理更重要，任何弄虚作假的行为，都是党性不纯的表现。
    “要啥有啥”，问题出在基层，但与某些领导机关作风不正也有一定关系。“上有好者，下必甚焉。”你作风漂浮、好大喜功，“材料到手，拔腿就走；文章一成，收兵回营”，下面怎能不投其所好、“顺着杆子爬”？你先入为主，自以为是，处处表现出个人的倾向性，别人又何必惹你不高兴？胡锦涛同志在谈到求真务实时，强调要坚持“讲实话，出实招，办实事，务实效”。这里的讲实话，就是提倡“有啥说啥”，它是保证领导和机关“出实招，办实事，务实效”的前提条件。落实这一要求，就领导而言，关键是不要让“有啥说啥”者吃亏，也不能让“要啥有啥”者得彩头。特别是发现有人讲假话，就要批评教育。为此，一方面做到“兼听”，另一方面要眼睛向下，多了解和掌握基层的真实情况至关重要。（作者单位：北京军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
