〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在“三项学习教育”活动经验交流会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化“三项学习教育”活动增强引导舆论本领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山在“三项学习教育”活动经验交流会议上强调
    深化“三项学习教育”活动增强引导舆论本领
    新华社北京12月26日电 新闻战线“三项学习教育”活动经验交流会议12月24日至26日上午在北京举行，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在会上强调，新闻宣传工作要始终坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，坚持不懈地宣传科学理论，传播先进文化，塑造美好心灵，弘扬社会正气，使“三个代表”重要思想深入人心，使全面建设小康社会的宏伟目标深入人心，使以人为本、全面协调可持续的科学发展观深入人心，使建设社会主义和谐社会的观念深入人心。
    刘云山指出，在全国新闻战线广泛深入地开展“三个代表”重要思想、马克思主义新闻观、职业精神职业道德“三项学习教育”活动，是加强宣传思想工作队伍建设的一项重要举措。一年来，这项活动起步扎实、逐步深入，取得了重要进展，产生了良好效果。同时也要看到，“三项学习教育”活动的发展并不平衡，对成绩不能估计过高。要紧密结合开展保持共产党员先进性教育活动，联系新闻战线的实际，突出工作重点，加大工作力度，建立长效机制，着力“解决突出问题、树立良好形象、切实改进工作”，进一步把“三项学习教育”活动引向深入。
    刘云山指出，坚持正确舆论导向，是社会主义新闻工作的基本要求，是提高舆论引导水平的前提条件。党报党刊、通讯社、电台、电视台等新闻媒体，必须反映党和国家的政治立场、政治主张和政治观点，服从服务于改革发展稳定的大局，始终把正确导向放在首位。要遵循新闻宣传工作规律，以“三贴近”为突破口，深入研究、准确把握新形势下人们思想活动和接受信息的特点，创新内容，创新形式，创新手段，创新体制和机制，真正把体现党的意志和反映人民心声统一起来，把我们要说的和群众想听的结合起来，更好地引导社会舆论，赢得人民群众。
    刘云山指出，新闻工作者承担着用正确舆论引导人的重要使命，要深入学习“三个代表”重要思想，牢固树立马克思主义新闻观，坚定自觉地与党中央保持一致，在大是大非问题上立场坚定，旗帜鲜明；要牢固树立正确的世界观，不断提高运用马克思主义立场、观点、方法分析问题、解决问题的能力；要弘扬职业精神，恪守职业道德，改进工作作风，做到敬业奉献、实事求是、艰苦奋斗、清正廉洁、严谨细致、勇于创新。
    刘云山强调，各级党委特别是宣传部门要切实加强和改进党对新闻宣传工作的领导，科学把握新形势下新闻宣传工作的特点和规律，研究提高新闻宣传水平和效果的具体办法，对新闻媒体在工作中遇到的困难，要热情关心，积极帮助解决。要关心爱护我们的记者，支持记者的工作，关心记者的生活，维护记者的权益，给他们创造良好的工作、学习和生活环境。
    中央新闻单位主要负责同志，各省区市及副省级城市党委宣传部门、记协和新闻单位负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
