〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格外长称今年是格中关系发展里程碑等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格外长称今年是格中关系发展里程碑
    格鲁吉亚外交部长祖拉什维利24日表示，2004年对格鲁吉亚与中国关系的发展具有不同寻常的意义，堪称两国关系史上的一个里程碑。
    当天在第比利斯举行了中国向格鲁吉亚提供500万元人民币无偿援助政府协议换文仪式。祖拉什维利和中国驻格鲁吉亚大使馆临时代办齐大愚分别在协议上签字。
    巴格达平安夜发生爆炸事件20多人死伤
    伊拉克警方25日对新华社记者说，救援人员当天清晨在巴格达西部曼苏尔区爆炸现场的清理工作中又发现7名死者。至此，24日平安夜爆炸事件造成的死亡人数已升至9人，另有约20人受伤。
    阿巴斯说中东和平需要以色列全力配合
    巴勒斯坦解放组织执委会主席阿巴斯24日在约旦河西岸圣城伯利恒说，实现中东和平需要以色列方面的全力配合。
    阿巴斯是在抵达伯利恒出席圣诞庆祝活动时作上述表示的。阿巴斯是2000年圣诞节以来首位得以进入耶稣诞生地伯利恒参加午夜弥撒的巴勒斯坦高级领导人。
    印度批准印巴外交秘书级会谈议程
    印度政府24日批准了印度和巴基斯坦就和平与安全问题举行外交秘书级会谈的议程。
    自今年2月两国外交部启动双边对话以来，双方已经就一系列敏感和重大的双边问题举行了多轮会谈，并在一些领域取得了积极进展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
