〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣耀的韶山繁荣的韶山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘非小/李良勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南韶山因是伟人故乡而名闻遐迩，是千百万人向往的圣地。但长期以来，它却是一个以传统农业为主的贫困山村。
    改革开放后，韶山人迅速从贫困走向富裕。韶山村早已于1994年步入小康。2003年，韶山村人均收入达5280元，人均可支配现金收入超过3000元，远远高于全国农民平均水平。韶山村所在的韶山乡共有10个村，约15000人口。到2003年，全乡90％以上的农户盖起了新楼，75％以上的农户拥有彩电、冰箱，摩托车入户率达95％，还有部分家庭购买了小轿车。
    这一变化，得之于红色旅游产业的发展。韶山，至今已有5000多万中外游客前来寻访伟人踪迹，每年的中外游人都在180万人次以上。利用独特的资源，韶山逐渐建起了旅游产业，继而发展起了种养业和农产品加工业。
    被中外游人亲热地称为“汤妈妈”的汤瑞仁，原来家住在毛泽东同志故居对面的小山坡上，与伟人故居只有一塘之隔。改革开放后，她与乡亲们一道，积极寻找致富的门路。刚开始，汤瑞仁也只是摆小摊卖稀饭，出售毛主席像章等纪念品。1986年，她用积蓄的3000多元，在自己家里办起了“毛家饭店”。如今的汤瑞仁，已经是毛家饭店发展有限公司董事长，公司在全国拥有80多家连锁店，年上缴税费3000多万元。
    由于韶山的旅游都以毛泽东同志故居为核心，2002年以前，餐饮、纪念品集市和各种摊点等都变着法子向故居附近挤，加上后来乡亲们开的饭店越来越多，楼房也越盖越多，使连片的稻田被分割得零零碎碎，韶山冲成了一个“纷乱的集市”，游人一时间看不到毛泽东诗词中“喜看稻菽千重浪”的田园景色。
    这种情形，引起了韶山人的注意，他们逐渐意识到保持故居原貌的重要性。一份以复原为核心内容的景区保护规划，在中央有关部门和当地干部群众的支持下出台了。虽然故居对面的老屋是块“风水宝地”，又是祖居，但汤妈妈一家在短暂的犹豫之后，还是按规划退出核心景区，择址另建“毛家饭店”。老屋也按当年的样式恢复。
    在毛泽东同志诞辰111周年纪念日前夕，近年来新建的商业设施现已全部撤出了核心景区，成片的稻田恢复了，无法复原的空地则种上了树木和绿草。故居景区再现质朴容颜。
    景区的拆迁给韶山旅游产业提供了资源整合的机遇。部分已有一定实力的餐饮和纪念品经营户，在新划拨的宅基地上建起了容食、宿于一体的家庭式饭店；也有人共同出资建成股份制旅游产业开发有限责任公司。一些原先开小饭馆、摆纪念品摊点的韶山人，经过冷静思考后又重新回归本业，运用现代科技发展种养业。
    据韶山市委书记刘建业介绍，韶山将按照建设生态旅游城市的要求，在城乡一体化建设中规划好乡村村落建设，使村庄的发展与韶山的革命纪念地、红色旅游基地等称号相互协调。（据新华社长沙12月26日电）
    新华社记者刘非小李良勇
〖-ZW/正文〗
