〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○四年全球热点扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国外交举世瞩目
    今年，中国继续向世界展示积极、务实外交形象，全面提升国际影响力。胡锦涛主席1月访问法、埃、加、阿4国，6月出访波、匈、罗和乌4国并出席上海合作组织峰会，11月出访拉美四国，并出席了亚太经合组织第12次领导人非正式会议；温家宝总理5月访欧洲五国及欧盟总部，9月访吉尔吉斯斯坦和俄罗斯并出席上海合作组织成员国总理第三次会议，11月访老挝并出席在万象举行的第六次中日韩领导人会议、第八次中国与东盟领导人会议和东盟与中日韩领导人会议，12月出席第七次中欧领导人会晤并访问荷兰。
    油价升美元降
    虽然2004年大多数国家的经济都在复苏或扩张，但油价走高和美元汇率的变动，成了影响世界经济走势的不稳定因素。今年，由于全球对能源的强大需求，加之包括伊拉克在内的一些产油大国局势出现动荡，使得市场预期悲观，国际原油价格一路走高，10月22日，纽约商品交易所原油期价一度突破每桶55美元大关，面对涨势凶猛的国际油价，经济学家纷纷下调对明年全球经济增长的预期。
    印巴关系回暖
    印度和巴基斯坦关系呈现进一步回暖势头。11月17日，印度总理辛格首访印控克什米尔地区，同日，大约1000名印度伞兵撤出克什米尔，这是印度在过去15年里首次从印控克什米尔减少常驻军队；同月23日―24日，巴基斯坦总理肖卡特・阿齐兹访问印度，与印度总理辛格进行了“历史性会谈”。
    太空探索继续前行
    人类对外太空的好奇没有止步。1月，美国“孪生”火星车“勇气”号、“机遇”号相继成功登陆火星；7月1日，经过六年的跋涉，绕土星运行的第一个人造飞船“卡西尼”号按预定计划进入土星轨道；8月3日，美国“信使”号开始了水星探测之旅。
    巴以和谈遇拐点
    11月11日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的辞世，让世界关注中东的目光再次聚焦巴以，也让艰难前行的巴以和平进程进入了一个微妙的时期。
    核争端复杂化
    核问题有扩大化趋势。朝鲜核问题尚未解决，韩国又爆出曾秘密进行核试验的风波，而伊朗的核问题也继续让国际原子能机构伤透脑筋。尽管如此，人们解决核问题的决心仍在。
    伊局势持续动荡
    去年由美国发动的伊拉克战争看来远没有根本解决问题，即便是今年6月美英联军向伊临时政府象征性地交权，仍未遏止住伊局势的持续恶化。在这个国家，占领与反占领、恐怖与反恐怖两对矛盾错综交织，使得局势异常复杂和严峻。伊拉克正在陷入严重的战争后遗症之中。
    乌克兰选举危机
    短短几天的选举风波，差一点让乌克兰经历了一场政治地震。11月24日，乌中央选举委员会正式宣布现任总理――亚努科维奇在第二轮选举中当选新总统，但反对派候选人――尤先科以大选存在舞弊为由拒绝承认选举结果。
    北约东扩欧盟添新
    今年，北约和欧盟的版图实现了空前的膨胀。北约进行了成立以来规模最大的一次扩充，接纳了保加利亚、爱沙尼亚等7国为新成员，至此，北约成员国已达26个；5月1日，欧盟也实施了它历史上规模最大的一次扩大，波兰、匈牙利等10国成为欧盟正式成员，使欧盟成员国增至25个。同时，欧盟在政治一体化方面又迈出了重要的一步，签署了欧盟历史上的第一部宪法条约。
    恐怖主义威胁世界
    今年，林林总总的恐怖事件表明，恐怖主义依然威胁着世界的安全。3月11日，西班牙首都马德里发生3列旅客列车连环爆炸事件，这一事件被称为“欧洲的9・11”。悲剧并未就此止步，恐怖主义将其魔爪伸向了更多的平民。这在俄罗斯身上表现得尤为突出。8月，俄罗斯两架民航客机几乎在同一时间坠毁；9月，俄罗斯南部北奥塞梯共和国别斯兰市第一中学，1000多名师生和家长被武装分子劫持。（罗铮）
〖-ZW/正文〗
