〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场“雪”点兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙场“雪”点兵
    ●刘永柱
    12月4日，新疆某预备役师组织一个营实兵实装快速动员集结演练。演练命令刚刚下达，天气骤变，滚滚寒流和鹅毛大雪席卷而来，对预备役官兵在严寒条件下能否“拉得出、开得动、联得上”，形成了严峻的考验。
    风雪挡不住官兵谋“打赢”的脚步。只见该营300多名预备役官兵接到紧急征召命令后，冒着纷飞大雪和-15℃的严寒迅速集结，4个连队均在规定时间内到达指定地域。
    演练现场虽然寒风肆虐、冰雪交加，但预备役官兵个个精神抖擞、士气高昂。笔者在现场看到，有的预备役官兵虽然冻得面红耳赤，两鬓挂着霜雪，但个个按照政审体检、领取装备物资、参加点验、转服现役等程序认真演练。
    开进中，随着“空袭警报”拉响，官兵们充分利用雪地进行伪装，同时迅速组织防空袭战斗。一瞬间，部队便消失在茫茫的雪原，使“敌机”失去了目标。空袭过后，工兵分队紧急抢修被炸道路，部队迅速向前开进。几分钟后，面对“敌”实施生化武器袭击，指挥员组织官兵迅速穿戴消防器材，设置隔离带，进行消毒处理，防止化学细菌入侵……
    雪，漫天飞舞；仗，愈演愈烈。官兵们着眼未来信息化作战要求，先后进行了遭敌空中打击、火力封锁和打击空降目标等20余种战场复杂情况的处置，经受了在气候恶劣、条件艰苦环境中作战的锤炼。
〖-ZW/正文〗
