〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界足球先生评选之怪现状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西球员罗纳尔迪尼奥20日荣膺国际足联2004年度世界足球先生。尽管小罗实至名归，但依然难以改变人们对世界足球先生评选的诟病。世界足球先生评选中出现的种种怪现状，使这项世界“第一运动”的“年终总结”，成为一场“商业秀”。
    怪现状之一：后防队员难得青睐
    怪现状之二：华丽胜于实用，名气大于一切
    就拿小罗和舍甫琴科相比，乌克兰“核弹头”舍甫琴科不论是发挥之稳定，还是在俱乐部和国家队的进球，都要比小罗的华丽脚法实用，但是小罗取得了胜利。在2003年，状态已经下滑的齐达内竟然赢得桂冠，而表现神勇的尤文图斯核心内德维德却连前三名都没有进入。马特乌斯获得首届世界足球先生，也被认为是靠1990年世界杯的余威。
    怪现状之三：欧洲玩转世界
    2000年，菲戈、里瓦尔多和齐达内被选为三名最终候选人，而罗马里奥当年在国家队和俱乐部不断进球，已经打破了所有的进球纪录，居然连提名都没资格。这无疑与评委们更重视效力欧洲的球员有关。
    种种怪现状的出现，归根结底是受到商业化的影响。国际足联的评选显然更在意球员的商业价值，门票、电视转播、广告成为最吸引人的元素。而世界足球的均衡、可持续发展，足球作为一项运动的基本功能，似乎都被忽略了。
〖-ZW/正文〗
