〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在机关想当然深入基层寻良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区吸纳基层30余条建议筹划新年度工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树奎/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李树奎、特约通讯员周军报道：黑龙江省军区在谋划新年度工作时，以科学发展观为指导，不坐在机关想当然，而是深入基层广泛征求意见，共谋发展良策，先后采纳基层提出的30多条建设性意见，使新年度工作规划更加科学合理。
    11月下旬，该省军区党委结合年终总结在研究明年工作时认为，制定新年度工作规划不能脱离实际，否则会产生上下“两张皮”，收不到应有的工作实效。为此，省军区领导分头带机关人员，先后深入到23个人武部、4个预备役团等单位，广泛听取基层意见与建议。有的官兵反映，对基层理论学习上级要求多，具体指导少，监督落实不力。大家建议，为激发学习动力，应建立有效的监督机制和评估标准，使学习由“软指标”变成“硬杠杠”。还有一些人武干部认为，民兵教育不能“一锅煮”，应结合各自特点、所处环境和担负任务进行细化、分流，尤其要重视在内容、形式、方法、手段等方面进行改进与创新。针对军分区首长机关按纲施训标准难掌握，教学质量难保证的问题，有的官兵建议，新年度应进行按纲施训试点，解决“训什么”、“怎么训”、“训到什么标准”的问题。此外，官兵们还就战备执勤、人才队伍建设等10多个方面提出了50多条建议。省军区及时召开党委会，吸纳基层官兵的建议，对初步制定的新年度工作规划逐项论证，形成了内容实在、措施具体、切合基层实际的新年度工作规划。
〖-ZW/正文〗
