〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铁：一切从头开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗网兜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铁：一切从头开始
    ●网兜
    因伤已经沉寂了快一年的中国球员李铁，最近终于出现在英超埃弗顿预备队的赛场上，为争取早日回到一线队积极调整状态。
    李铁于2002年7月从辽宁队租借到英超埃弗顿队，一年后同埃弗顿队签订了三年的合同。他登陆英超的第一个赛季可谓开门红，基本场场首发，但随后两个赛季却为伤病所困，尤其是在今年初回国参加世界杯外围赛骨折后，李铁长时间一直在养伤，直到最近才开始参加预备队比赛。在李铁看来，他在英超的三个赛季仿佛是转了一个大圈，又重新回到出发点。“我又要一切从头开始。”
    李铁有望在下个月重新回到一线队伍中，但要争回主力位置并不容易，毕竟埃弗顿队本赛季成绩很好，表现很稳定，主教练莫耶斯不会轻易改变阵容。“因此最重要的是把自己的状态调整好。位置竞争是难免的，即使是状态最好时也需要竞争。”李铁并不因此而沮丧。正如他自己所说，有球踢是“很幸福”的。但在没有球踢的日子里，时间并未在叹息声中流逝。李铁认为受伤使他能够静下心来思考事情，对自己过去十几年足球生涯进行总结，尤其是在英超这三年。“在英超有不少收获，不论是我的适应能力、语言能力还是对足球的了解都有很大提高。”同时，李铁还利用养伤的这段时间多看比赛，加深对英国足球的了解，以便为以后继续踢球，或是当教练多积累些东西。
    在李铁即将重返赛场的时刻，埃弗顿俱乐部也没有忘记感谢这一年时间里中国球迷对李铁和俱乐部的支持。他们专门从英国各地组织了近200名中国留英学子来到埃弗顿俱乐部，参观俱乐部能容纳大约4万人的古迪森公园球场、球员更衣室及俱乐部荣誉室等设施，李铁也到俱乐部专卖店与他们见面。
    一位学子在谈及李铁印象时说，感觉到他很朴实，也很有亲和力，而且在英超的摸爬滚打使他变得更加成熟。另一位学子说，自己来参加活动就是表明对李铁的支持，希望李铁在以后的比赛中能有更好的表现。
    照片：一名中国留学生在得到李铁的签名后，与李铁合影留念。新华社发
〖-ZW/正文〗
