〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一不怕苦，二不怕死”口号是怎样叫响的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德杰/王犁田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一不怕苦，二不怕死”口号是怎样叫响的
    ●陈德杰王犁田
    誓言有声铸铁拳。一踏进成都军区某部师史馆，首先映入眼帘的是一个写有“一不怕苦，二不怕死”口号的条幅，该部在修建师史馆时，将本部队率先叫响的这个口号，精心制作并展示出来，作为培育部队战斗精神的一块教育阵地。
    这句蜚声军营内外的誓言是如何产生的呢？带着这个鲜为人知的话题，笔者日前采访了成都军区政治部原主任乔学亭，他满怀深情地披露了这句誓言产生的经过。
    川藏线上筑路大军喊出的豪迈心声
    1952年4月，为了修筑长达2400多公里的川藏线，在汉藏人民间架起一条“金色飘带”，历尽艰险由四川徒步进军到拉萨的十八军某部又迅速投入到筑路的艰苦征程中。
    时任十八军某部副政委的乔学亭等领导奉命带领该部官兵和近万名藏族民工，组成了一支声势浩大的筑路大军，实施西线（拉萨至林芝）的施工任务，仅用2年多时间，就完成了这一空前的历史壮举。
    他率领的这支筑路部队诞生于抗日烽火中的豫皖苏地区，曾在抗击日寇、千里跃进大别山、解放大西南、进军西藏等革命征程中，立下不朽功勋。
    接到任务后，广大官兵迅速投入到了施工中。大家面对的是高寒缺氧，地质条件复杂，工具简陋等诸多困难。如在海拔4796米的敏拉山施工时，山上空气稀薄，气候变化无常。当内地还处在乘凉摇扇的酷暑时节，此山上却早已冰封雪飘。六七级大风夹着沙石腾空而起，卷着冰雹盖地而来，给施工带来了很大的困难。
    施工难，休息也难。有一次，一夜大雪，就把工地上的帐篷压垮了37顶，大家不得不半夜起来拾掇住处。缺氧又使得同志们每迈一步都要气喘吁吁。再加上修路的剧烈劳动，使不少人患了高山不适应症，脸上发烧，心跳加快，一般每分钟心跳都在100多次；血压升高，不少人鼻孔出血，头痛难忍，但干部战士始终保持着革命乐观主义和革命英雄主义精神。他们在驻地附近的山坡上，用各色石子镶嵌了“长期建藏，边疆为家”、“以苦为荣，以苦为乐”等大字标语，并以行动实践着这些口号。
    在著名的皮康崖险段，筑路部队遇到了前所未有的困难，几十米高的陡壁，状如刀砍斧削直插云霄。汹涌澎湃的尼洋河如一匹脱缰的野马裹挟着黄沙巨浪，撞击着绝壁，声震九天。当地民谣这样唱道：“飞鸟难过皮康崖”，可见地形之险，行路之难。看见“金珠玛米”要在这里修路，一个当地小贵族曾预言说：“那是牦牛也爬不上去的皮康崖，除非是神才能在那里修出公路来。”
    解放军的回答最是豪迈而坚定。负责该段的该部二连官兵誓言有声：“我们的战士都不是神仙，而是凡人。但我们有一不怕苦，二不怕死的革命精神。”他们攀上陡壁，从悬崖的顶端，用几十米长的绳子吊着身子悬空打眼放炮，开出一条刚能站住脚的小道，经过一个连两个月的艰苦奋战，终于在这段悬崖上修出了公路。
    消息传出，正在工地现场的乔学亭等领导为他们举行了一个小型的庆祝仪式。乔学亭激动地说：“二连官兵总结得好，‘一不怕苦，二不怕死’。‘金珠玛米’就要发扬这种精神，不管有多难，路一定能修通。”
    边境自卫还击作战中升华的铮铮誓言
    1962年10月，边境自卫还击作战打响后，乔学亭带领该部奉命开赴前线。
    乔学亭说，不管对手如何，战争是物质力量和精神力量的综合较量，军人的战斗精神，永远是部队战斗力的重要组成部分。基于这样的认识，战前和作战中，部队各级党委充分发挥我军政治工作优势，不间断地对部队开展强有力的政治思想工作，始终保持了旺盛的战斗士气。“一不怕苦，二不怕死”的革命精神在这次作战中得到充分显示，广大官兵英勇顽强，机智灵活地反击入侵敌人，涌现出一大批英雄集体和人物，创造了许多可歌可泣的英雄事迹。
    其中最有代表性的便是被国防部授予荣誉称号的“阳廷安班”。在作战中，该部二连6班在班长阳廷安带领下，抄近道向敌军的地堡发起攻袭，面对敌军密如蛛网的地堡，阳廷安高声喊道：“冲啊，为祖国人民争光啊！”只见他“腾”地跳起来，右手端枪，左手举着手榴弹，几个箭步，疾速地冲进敌军的主堡。
    随后，在一片怒吼的冲杀声中，他们又向其他子母堡扑去。此时，敌军的火力网像泼雨似的倾泻而出，阳廷安不惧如雨飞弹，对身旁的战士喊道：“‘一不怕苦，二不怕死’。跟我来，打进去！”雄壮的呐喊声震荡着山谷，如同阵阵霹雳。阳廷安跳过堑壕，向敌军纵深冲去。当他刚刚跳过一棵横倒的大树时，胸膛被敌人的子弹击中，他跌倒在地上。
    6班副班长曾祥智看到阳廷安壮烈牺牲，高喊着“‘一不怕苦，二不怕死’，为班长报仇！”的口号，带领战士何德中、杨秀洲、李世明、刘汉彬奋力冲向敌人，他们带着为烈士复仇的怒火，一鼓作气，连续夺下了敌军七座地堡。
    英雄的“阳廷安班”8位战士，前仆后继共牺牲了7名。他们的牺牲换来了重大的胜利！6班和5班一起，攻克了敌军地堡27个，打死和俘虏敌军55名，缴获了火炮3门，各种枪支59支。为全歼入侵敌军打开了胜利的道路，并且还一直攻入敌纵深。
    “阳廷安班”的英雄壮举深深震撼了各参战部队，正在前线指挥作战的西藏军区司令员张国华将军亲自来到该部，当他听说此事后，眼含热泪说：“对！一不怕苦，二不怕死。我们的部队有了这股劲头，世界上的任何敌人只要胆敢来犯，我们就能坚决歼灭它。”
    中南海里毛主席赞成的响亮口号
    1963年2月，张国华奉命进京参加中央工作会议。一天，张国华刚从会场出来，就被告之，毛主席点名让他汇报边境自卫还击作战的情况，毛主席说，“张国华一直在前线，最有发言权”。
    接到通知后，张国华心中忐忑不安。他多次给毛主席汇报过西藏的工作，深知毛主席会在他的汇报中提出一些问题，这次又事关边境自卫还击作战的全面情况，可不能有丝毫疏漏。于是，他连夜精心准备了一份汇报提纲。特别提到了西藏各参战部队在战前战后与战斗过程中保持我军优良传统，发挥我们的政治工作优势，注重培养军人过硬的战斗精神。为此，他在汇报提纲中满含热情地提到了那句已在驻藏部队中传播开来的豪迈誓言――“一不怕苦，二不怕死”。
    提纲拟就后，张国华首先呈给时任军委秘书长兼总参谋长的罗瑞卿审阅。罗总长看后，大为振奋，他提笔批示道：“此件看了，很好，请照此向中央工作会议汇报。”
    2月19日下午，汇报会在中南海怀仁堂举行。当张国华进入会场前，罗总长还叮嘱他：“老张，你不要紧张。记住给主席汇报时，千万别漏了那句‘一不怕苦，二不怕死’，这不仅是你们的发明，也是我们全军部队的政治优势。”毛主席亲自主持了这次会议，指出今天的议题只有一个，由张国华同志汇报刚刚结束的边境自卫还击作战情况。毛主席见坐在他与刘少奇中间的张国华显得颇为拘谨，便幽默地说：“井冈山（毛主席对张国华的爱称）百万军中取上将首级如探囊取物，仗打胜了，你还紧张么子哟，今天是你唱主角喽。”
    经这一讲，大家“哄”地一下笑了起来，会场的气氛顿时变得活跃起来。
    果然，毛主席频频插话，他对参战部队的表现特别满意。当张国华说道，战胜敌人，“我们的战士靠的就是‘一不怕苦，二不怕死’的精神”时，毛主席给予了肯定：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’。”说完，他用手指了指张国华，“这是你的发明权。”
    张国华赧然一笑，连连摆手说：“不是我，发明权是我们伟大的中国人民解放军。”
    毛泽东点点头，若有所思地说：“过去岳飞说，‘文官不爱钱，武官不怕死，天下太平矣。’‘饿死不抢粮，冻死不拆房。’前句有片面性。那时金兀术说，撼山易，撼岳家军难。今天我要说，撼山易，撼解放军难。”
    这句“一不怕苦，二不怕死”的誓言，得到了毛主席的充分赞扬与首肯，同时也成为我们这支军队坚强不屈战斗精神的见证。
〖-ZW/正文〗
