〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国花滑期待“百花齐放”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木十〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国花滑期待“百花齐放”
    ●木十
    12月19日，本年度国际滑联的年终大戏――2004世界花样滑冰大奖赛总决赛在北京首都体育馆完美落幕。尽管无法比肩奥运会和世锦赛，但申雪；赵宏博的精彩演绎、“冰王子”普鲁什科的傲然问鼎以及复出的前世界冠军――俄罗斯选手斯鲁茨卡娅的加盟，都为本次总决赛增色不少。
    中国队在本次总决赛上以1金2铜为本年度画上了句号。然而，双人滑项目的两块奖牌和李成江那块多少有些幸运的男子单人滑铜牌，依然让我们清楚地看到，除了双人滑之外，中国队在男单、女单、冰舞三个项目上和世界顶尖水平还有不少差距，我们在花样滑冰的整体实力上没有质的提高。要想在2006年冬奥会上取得好成绩，我们还需付出更多的努力。
    双人滑一枝独秀
    在中国一提起花样滑冰，许多人的第一反应就是申雪；赵宏博。毕竟他们的成绩太突出了。作为中国冬季项目在世界范围中为数不多的亮点，奥运会季军、两届世锦赛冠军以及诸多大奖赛的金牌得主，已经足以让国人对他们印象深刻。
    在本次总决赛中，申雪；赵宏博凭借精湛的表演将金牌稳稳收入囊中。尽管在短节目中申雪出现了一个小失误，但是默契的配合和临危不乱的沉着还是让两人无可争议地夺得冠军，两人在比赛中表现出的信心和实力完全体现了世界冠军应该具备的成熟，相信他们也将用自己日趋完美的表现去夺取下一届冬奥会的金牌。
    与此同时，同他们并肩作战在世界双人滑舞台上的，还有另外两对实力不俗的中国选手庞清；佟健和张丹；张昊，他们也紧随师哥师姐的脚步，在世界比赛中屡创佳绩。“我国双人滑项目现在已获得世界的认可，处于领先水平，主要的竞争对手是俄罗斯队。在接下来的时间里，我们要做的就是要保持好自己的系统性训练，同时在艺术表现力和音乐、舞蹈的编排上再多下一些功夫，争取能稳步提高成绩，这样，在下一届世锦赛和冬奥会上没准就能给大家一个惊喜。”尽管和师哥师姐相比还略有差距，但他们都树立了在都灵冬奥会跻身三甲的雄心壮志。同时这也是他们的教练姚滨的目标：让他的3对弟子包揽世界前三名。
    男单力求突破
    与实力强劲的双人滑项目相比，男子单人滑一直是中国队想突破的项目。目前我们已拥有李成江、张民等优秀选手，他们在动作的技术难度上已领先世界，但艺术表现力和节目编排上的不足，仍使他们无法比肩世界一流选手。
    正如国家体育总局冬季运动管理中心主任肖天所说，花样滑冰运动不是“NBA扣篮比赛”，也不是“杂技”，一定要重视艺术表演。我国已经有四五名男子单人滑选手能够完成四周跳，这样的动作在世界范围内也是非常高难度的。但是，由于我们的艺术表演比较差，这种在低表演水平基础上的四周跳“不值钱”。如果缺乏对音乐和剧情的深刻理解，在表演过程中只是机械地完成动作，而不能带给观众以美的享受，动作难度再高也不会获得评委的青睐。
    作为中国花样滑冰男单头号，李成江对这一点感受颇深。李成江的长处是动作套路中跳跃的难度大、质量高，但日本的男子单人滑优秀选手本田武史曾针对李成江说过一句话：“跳跃不是花样滑冰的全部。”对此，李成江也承认：“花样滑冰本身就是体育与艺术的结合。其实我知道自己表演力方面稍微欠缺一点，但是我一直都在努力地追赶。”于是我们欣喜地看到，在本次总决赛自由滑比赛中，李成江的表演激情洋溢，甚至临时加进鼓掌的动作，将现场观众的情绪推向高潮。他也凭借在自由滑中的出色表现弥补了短节目的缺欠，为中国拿到了一块铜牌。
    在节目编排上与世界高手的差距也是制约中国选手提高的“瓶颈”。国内的教练虽然了解自己的队员，但是编排缺乏对新规则的准确理解，而作客的国外教练很难在短时间内对中国选手的特点有全面的了解。
    中国男子单人滑选手的最好成绩是李成江在2003年世锦赛上取得的第四名。显然，李成江并不满足于此：“明年的世锦赛上我要争取一个好的名次，都灵冬奥会的目标就是拿奖牌！”
    女单冰舞待双飞
    相信许多人还记得那只美丽的蝴蝶，中国女子单人滑的领军人物陈露。记得她退役的时候，很多业内人士都表示，中国女子单人滑在失去陈露之后，将是青黄不接的时代。
    花样滑冰是一个成长周期比较长的体育项目，加上我国花样滑冰参与人数少，因此一旦优秀运动员退役，年轻的选手很难及时补充上来。在上个月进行的大奖赛北京站的比赛中，中国女单选手方丹和刘艳在参赛的11名选手中分别排在第八和第十位。这样的战绩与当年陈露的世锦赛冠军和两届奥运会铜牌显然不可同日而语。
    方丹和刘艳的教练史艳今表示：“女选手的成才率较低，淘汰率较高，很难在短时间内发现突出的好苗子，因此现在的运动员想在很短的时间内达到一流水平有不小的困难。”
    而中国的冰舞项目在张维娜/曹宪明淡出赛场之后也很难在国际比赛中占据一席之地。中国冰舞的主力选手大多不到20岁，综合实力在全国名列前茅的于小洋/王晨都只有18岁，而冰舞又是一个对年龄要求不高的项目，国外很多高手都是在30岁上下。在于小洋/王晨的教练奚鸿雁看来，年龄上的差距就意味着经验的差距。再加上教练水平不高等因素，都制约着中国冰舞项目的发展。
    不过，双人滑领先于世界和男单成绩的不断提高，在给其它项目带来不小压力的同时也带来了动力。史艳今说：“我们的目标就是赶上男单的水平，争取能够进入世界前十位，给中国争取到两个进入2006年冬奥会的名额。”而冰舞的一对年轻选手杨芳/高祟博今年起就一直在美国进行训练，期望能借助外籍专家的指导来提高水平。
    “一花独放不是春，百花齐放春满园”。双人滑项目“集团军”的优势并不能掩盖中国花样滑冰整体水平有待提高的现状。另外，新规则的试行也让中国选手略有不适，他们还需要在今后训练中不断提高自己的水平，在比赛中学习别人的先进经验。而且，像大多数体育项目一样，只有受到更多观众的关注并理解其奥妙和魅力，花样滑冰在中国才能更好发展，运动员队伍才能逐渐壮大。让我们可喜的是，随着去年的四大洲花样滑冰锦标赛以及刚刚结束的世界花样滑冰大奖赛北京站比赛和总决赛在北京的成功举办，国内观众对花样滑冰的热情与日俱增，他们开始领略到“冰上芭蕾”的独特魅力。这对于中国花样滑冰的发展无疑是一个良好的信号。毕竟，有人观看，有人关注，就意味着希望。
    中国选手张丹；张昊在本届大奖赛总决赛双人滑短节目比赛中。
    本届大奖赛总决赛冰舞冠军、俄罗斯选手娜夫卡；科斯托马罗夫在为观众进行表演。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
