〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的队列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜崇旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，我挤进团参谋长的小车，一起去离部队最远、设立在戈壁深处刚一年的点号进行队列抽考。我知道这是一个人独守的点号。猎豹越野车出了营区东门，沿着斑驳的路一直向戈壁腹地急驰。在茫茫的戈壁滩上，一个人的哨所就像是雄鹰飘落的一片羽毛，或像被风沙眯落的一滴眼泪。
    猎豹在公路上狂奔了三个多小时，一路上满目荒凉，只能听到头撞击车顶和自己的心跳声，偶尔看见一只黑鹰从车顶飞过，或是一群野黄羊跟随车子奔跑，才突然感觉到在这片戈壁之中还有生命的存在。
    烈日当头时抵达点号。老远，就望见一个人站在一间白色的移动式板房前，像一棵粗壮的小白杨，直直的。车到跟前，三级士官跨步上前，给我们拉开车门，向我们敬礼，一一握手，动作干净利索。我诧异地发现，他的手很粗糙，这样的手只有种地的农民才有。
    进入板房后，他忙给我们倒水，可只拿出了仅有的一个搪瓷缸和两个碗，参谋长连说我们不渴，他还是给倒满了水。看着杯子不够，他显得有些局促不安，憨憨的笑意挂在脸上，这时我才仔细打量这个点号的主人：个头不太高，一张棱角分明、黝黑的脸庞，刚毅而明亮的眸子，一看便是在戈壁滩上摸爬滚打长期饱尝烈日和漠风的印迹。
    环顾这间板房，摆设极其简单，床上洗得发白的被子叠得方方正正、有棱有角，雪白的床单平展展的。桌上的一摞报纸最上边的也是一周前的，每一张报纸的边角都磨破了。这里没有电灯，也没有电视，只有一部电话机与外界相联。墙角立着一只半人高的铁皮桶，里面还有半桶水。一个煤气灶和餐具被擦得干干净净，地板打扫得一尘不染，显示出主人的干净与利落。这就是他的生活？
    在我的眼里，他真的是生活在另一个世界里，一个不为常人所知的世界。公园与绿地、花前月下的浪漫都与他无缘，陪伴他的是寂寞和孤独，还有戈壁肆无忌惮的凛冽寒风。他的生活是多么需要外人聆听的呀，也许他每天能从罗布泊上空、孔雀河畔、第一颗原子弹爆炸的废塔旁找到精神的慰藉与寄托，但他的灵魂毕竟需要安慰，情感需要抒发。
    这是个连名字都没有的点号，板房前的场地中散乱地堆放着许多器材和建筑材料。在不久的将来，这里又将展现一个轰轰烈烈的辉煌场面，一座新型的试验靶场将在这里崛起。
    在板房外的一处平地上，考核组人员一字排开对他进行考核。戈壁当考场。考场上没有标语、彩旗，没有主席台，但一切都显得严肃和正规。远处的天山也在默默注视着这场独特的考试，就连平时喜欢在头顶盘旋的黑鹰也站在沙丘上一动不动。
    场地中央，三级士官往那一站，精神十足，自然挺胸，小腹内收，活生生的一堵墙。那虎虎气势、稳健的步伐、协调利落的动作，以排山倒海的气势雄赳赳地在戈壁上掀起一阵烟尘。那足音厚重，每一声都震撼着大地，在戈壁上空清脆地回响，震得那群昏睡的黑鹰扑棱棱地飞向远方。
    考核结束了，他原地立正，目送着我们上车，向我们举手敬礼。这是军人标准的军礼，这是一个人的队列，这也是最高规格的礼遇。他一点也不逊色于国旗下敬礼的三军仪仗队。他让我深深地体会到和平年代军人的奉献和牺牲，以及独自默默守护这片即将建设使用的新型靶场的庄严和神圣。他的身影被扬起的尘土遮住，当我们的车子拐下那个沙坡，他的身影已经变成了一个墨绿的小点，但他还在原地依然未动，直到和他的板房一起在我的视野中慢慢消失。
〖-ZW/正文〗
