〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度洋发生强烈地震和海啸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗至少已造成8700多人死亡〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至少已造成8700多人死亡
    新华社雅加达12月26日电 印度尼西亚苏门答腊岛附近海域当地时间26日上午8时左右发生近40年来世界上最强烈的地震。地震及其引发的海啸波及印尼、斯里兰卡、泰国、印度、马来西亚、孟加拉国、缅甸、马尔代夫等国，至少已造成8700多人死亡。
    印尼棉兰气象和地理局测定震级为里氏8.1级，震中位于北纬3.6度，东经96.28度。中国地震台网测定震级为里氏8.7级，美国地震监测网测定为里氏8.9级。
    这次地震发生在伊朗巴姆强烈地震一周年之际，震级罕见，引发的海啸给附近国家带来的灾难更是近百年来少有。高达10多米的海浪突然扑向海岸边的城镇，淹没了街道、房屋，卷走了来不及躲避的人，其中多为老人和儿童。据各国统计，截至发稿时，斯里兰卡有4500人死亡，印度2000人，印尼1902人，泰国310人，马来西亚42人，马尔代夫15人，缅甸10人。
    在印尼苏门答腊岛，地震引发的海啸浪高5米，冲毁沿岸数百所民居。灾民逃到地势高的地方躲避，有许多人暂时在小学和清真寺避难。
    斯里兰卡首都科伦坡，沿海一些房屋被完全冲垮，海里漂浮着家具、衣服和一些日用品。斯里兰卡东部的亭可马里地区死亡人数最多，一些地区水深将近两米，数千人被迫逃离家园。南部马塔勒地区约200人死亡，数百人失踪，人们被迫离开海边的家，到地势较高的地方搭建临时住所。
    泰国南部著名旅游地普吉岛的临海街道上一片狼藉，被海水冲坏的汽车、摩托车和零售亭散落在道路上，一些树木也被连根拔起，横卧在道路旁，10来米高的海浪不断冲击着岸边，人们争相向高处奔逃。由于海浪很高，数百名外国游客被困在旅游船以及著名旅游岛屿――披披岛上。
    印度东部海岸当天已有上千人在海啸中死亡，仅泰米尔纳德邦就有800多人死亡。巨大的海浪击沉两艘货轮，毁坏两个码头。
    强烈地震和海啸发生后，受灾各国政府迅速展开救援工作。印尼总统苏西洛指示有关部门全力援助灾民。泰国总理他信前往泰南普吉府慰问受难灾民，泰国海军出动军舰和直升机搜救被困灾民和运送伤员。正在英国访问的斯里兰卡总统库马拉通加夫人宣布提前结束访问回国。
    由于受灾范围大，救灾工作难以全面展开，估计死亡人数还会继续增加。
〖-ZW/正文〗
