〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采撷鲜艳的生活花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去过内蒙古草原的人，大概总不会忘记，那藏匿在绿草间的花朵，朴实中含着清新，娇柔中透着庄重，微风轻轻地吹来时，散发着阵阵浓郁的芳香。姑娘们常常掐下一朵插在发间，抒发她们美好的生活情致；小伙儿们常常集成一束插在马鞍上，表达他们热爱家乡的情怀；就连被岁月刀斧雕刻得满脸皱褶的老人，有时也要俯身掐下一朵放在鼻间闻闻。草原的花朵太醉人了，醉得让人合不拢嘴。
    我说上边的那些情景是什么意思呢？就是想说明：热爱美好的事物，追求高尚的生活，这是人们与生俱来的本性。但是，在生活花圃里摇曳的鲜嫩花朵，我敢说，并不是每个人都能采撷得到的，它永远属于那些赤诚地热爱生活的人。
    我有过一段特殊的经历：40多年前，我们在北大荒劳动，干一天活儿下来虽然很累，可我们中有的人依然强打精神，顺手采下一束路边的野花，小心翼翼地带到驻地来，然后找个空瓶放上清水供养。你可以说他非常喜欢花儿，你也可以说他太天真浪漫。但是说到归齐也是最本质的，我认为还是他太热爱生活了，以至于即使在逆境之中，都愿意将日子过得有滋有味儿。
    其实生活本来就不可能一帆风顺。没有任何磨难和波澜的生活，那只是善良人的希冀和美好向往。我非常尊敬的诗人艾青先生健在时，几乎每年都要赠送我一幅字，内容大都包含着艾老的人生感悟。在他赠送我的字幅中，我最为喜欢的一幅，就是这句话：“时光顺流而下，生活逆水行舟”。有好长时间我将它一直挂在房间，闲时静坐一旁边观赏边揣摸含义，这句看似浅显直白的话，却道出了这位饱经沧桑的老人对于人生、对于生活的睿智总结。在我有机会出版第一本书时，还郑重地把它印在扉页上，目的就是想让更多的人得到启迪。许多认识艾青的人都说他乐观、豁达、宽厚，在生活里总是充满幽默和情趣，我想这正是因为艾青对于生活的热爱吧。
    前不久，我出版了一本新书《春天的雨秋天晴》，讲述我前半生的艰难经历，提笔之前回忆那往昔的生活，忽然想起一位去世多年的友人，他临终时说的最后一句话，就是“活着该多好啊”，他说这话时两眼含着泪光。可是熟悉他的人都知道，他这一生一点也不平顺，出生不久父亲就病逝，跟着年轻的寡母做家佣，可以说是吃百家饭长大的。母亲含辛茹苦好不容易把他养大，国家又供养他读完大学，他正想全力回报祖国和母亲时，疾病夺走了他宝贵的年轻生命。他是那样深深地眷恋着生活，可见生活是多么富有魅力。
    “活着该多好啊”，只是一句极普通的话。
    跟家人漫步在公园时，跟朋友畅饮在餐桌时……即景生情，我们都有可能意识到这点，都有可能情不自禁地说出这句话。然而，从即将告别人世的人嘴中说出来，这句话的意义和分量，我想就不再那么随意了。只有真正热爱生活的人，只有懂得人生可贵的人，只有经历过苦难的人，他才会发出如此的感叹。
    近期读报看到，有的年轻人，只是因为一点不如意，就非常轻率地结束了生命。当时我就认真地想了想，是什么让他们对生活失去了信心呢？我想答案只有一个，那就是，他们把生活看得过于理想化了，有的把生活当作油画欣赏，有的把生活当作沙发仰坐，有的把生活当作美食享受，唯独没有想到生活还有另一面，这就是随时可能出现的艰辛。由于没有应付困难的思想准备，一旦不顺心的事情不期而至，就觉得天塌地陷不得了啦，在绝望中走向不归路。
    我们活着就应该真正地懂得，生活的花圃里永远有鲜花盛开，对你对我对任何人都在微笑，然而，只有那些热爱生活的人，他才会采撷得到鲜嫩的花朵。你想让自己的生活像花朵一样美好吗？那好，像草原的姑娘小伙儿一样，热爱生养自己的土地，用这土地上鲜嫩的花朵，装扮自己平常而迷人的生活吧。
〖-ZW/正文〗
