〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让关爱成伤害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团工兵连战士小黄，是团里表彰的“训练标兵”。前不久，他家里发生了一些烦心事，先是父母感情破裂离了婚，本来没有固定工作的母亲失去了生活来源。接着，与他谈了3年恋爱的女友，受此影响提出“吹灯”。小黄为此整天愁眉苦脸，精神萎靡不振，工作热情不高，训练也无精打采。指导员肖清永见状，猜想小黄一定是有了什么心事，几次找他谈心。在肖指导员的耐心开导下，小黄如实汇报了家里的情况。
    肖指导员弄清真相后，很为小黄着急。他想，小黄父母离婚的事已成定局，难以挽回，但小黄母亲的生活有困难，连队可以给她捐点款，以减轻小黄的思想压力。这天下午，肖指导员在全连干部中进行思想动员：“小黄是我们连队的训练尖子，为连队争过不少荣誉。最近他家里发生了一些事，父母离了婚，母亲没了生活来源，而且他的女朋友也和他提出分手，希望大家为他献点爱心，帮他渡过这个难关。”指导员动员之后，带头捐了款。很快，全连官兵捐了1000多元钱。
    大家捐完款后，指导员把小黄叫到连部，准备将这笔捐款交给他。没想到，小黄很不高兴地说：“我不想要战友们的捐款！”肖指导员一时摸不清头脑，细问之后才弄清原因。原来，小黄怪他暴露了自己的家庭隐私，让他丢了面子。小黄这么一说，肖指导员才醒悟过来，赶紧道歉：“对不起，对不起，我是好心办了错事。我诚恳地向你道歉，希望你能原谅。”事后，肖指导员以连队的名义写了一封信，连同1000多元捐款寄给了小黄的母亲。经过连队干部、骨干多次谈心交心，小黄渐渐地从“阴影”中走了出来。
    士官赵应波
    视点感言
    ●欧世金
    这个事例给我们带兵人的启示是：要带好现在的战士，就要深入研究战士的思维方式和特点，了解他们的真正需求，使思想工作有的放矢，防止事与愿违。还要特别注意保护战士的隐私，尊重他们的人格。实践证明，关心爱护战士，干部、骨干光有“我为你好”的动机还不够，还要掌握科学的方法，了解战士的心理，尽量把事情想得周全些、做得周到些，千万别好心办了错事、关爱伤了人心。
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
