〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想干有舞台能干有地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通第一工程处一批大学生干部担任项目主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学雷/肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张学雷、肖一沙报道：武警交通第一工程处先后有50名地方大学生干部因成绩突出受到表彰，8名提前晋职，25名升任项目主任。12月中旬，该处领导欣喜地告诉笔者：“大学生干部再也不只是为我们撑门面的‘招牌’了，而是知识丰富、善于创新的业务带头人了。”
    该处每年都要从地方招收大学生干部，少则十几名，多则几十名。目前，大学生干部已占干部总数的40%。然而，3年前的一项调研表明：重要技术岗位几乎见不到大学生干部的身影，一些大学生干部感到自身价值难以实现，对个人前途失去信心，部分同志要求转业。
    知识得不到运用，拳脚得不到伸展，既有大学生干部本身眼高手低、学用脱节的因素，也有部队在用人上求全责备、不善于用其所长的原因。党委“一班人”对此深入剖析后，着力探索大学生干部培养使用的新路子。他们在开展“谈人生、话理想”系列教育的基础上，帮助大学生干部从感情上融入部队；通过谈心交心，摸清每个大学生干部的特点，建立人才培养档案，对其进行跟踪培养；对于各方面成长较快的大学生干部，党委坚持“三优先”：优先安排到技术专业岗位，优先承担重点、大项任务，优先提拔为项目主管，确保想干事业的有舞台，能干成事业的有地位。
    通过一系列举措，大学生干部纷纷找到了自己的位置，增强了工作主动性，多数同志在科研方面取得成果。截至12月上旬，他们当中有25人担任了各类项目主任，有12人被评为先进个人、学习成才标兵。
〖-ZW/正文〗
