〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红歌壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/李荣凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘志刚李荣凯
    红军团是歌的海洋。走进红军团，你听到最多的是歌声，集合列队、训练小憩、比武场上、拉练途中，战士们的歌声，总是绕着猎猎的军旗此起彼伏。
    红军团的歌从雪山草地唱到百色起义，从大别山区唱过鸭绿江畔，在转战大江南北的征途上，哪里有红军团的战士，哪里就有铿锵的歌声。
    在国防通信光缆施工第一线，红军团的官兵们挥汗如雨，仍然歌声不断――“八道沟、鬼见愁，神仙来了也低头。”这句流传甚久的民谣，形象地描述了八道沟自然环境的险恶，而八道沟确是通信缆线的必经之路。红一连连长刘宝金把全连官兵带进沟底后，指着一眼望不到边的山顶进行了简短的动员：
    “同志们，我们今天要打一场攻坚战，把手中的电线杆架到山顶，我们的口号是什么？”
    “一连面前无困难，困难面前有一连！”官兵们异口同声。
    “好，老规矩，大家一起来！”
    “说打就打，说干就干，练一练手中枪，刺刀手榴弹……”歌声在空旷的山谷里回荡。战士们用背包绳一个连一个在陡峭的山岩上架起了天梯，一根电线杆在黝黑的脊梁上传递，当最后一根电线杆抵达山顶时，已是夕阳西坠、红霞满天。官兵们经过一天的苦战，个个兵马俑般地伫立着，连长往高处一站，双手一抬，山顶上再度响起歌声：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，胸前的红花迎风笑，愉快的歌声满天飞……”
    有人说，红军团的歌是喊出来的，单人唱浑厚有力，集体唱惊天动地；也有人说，红军团的歌是部队战斗力的激情迸发，战士们高兴时唱，想家时唱，甚至施工劳累了一天后，只要歌声一起，大家就精神十足，官兵们说唱歌能解乏。
    在部队施工最紧张阶段，红七连新战士徐友接到父亲病故的电报，团里给了他7天假，可他3天就匆匆赶回了施工地域。没想到回来时，部队已经向前推进了43公里。
    徐友背着行李，沿着战友们新立的光缆标石一路找寻，在深山老林里整整走了一天一夜，饿了就吃一口随身携带的方便面，渴了就喝一口山泉水，一路唱着歌，24个小时，19岁的徐友唱了51首歌，最后唱完了自己所有会唱的歌，就编歌唱：“爸爸告诉我，军旅是首歌，无悔最光荣，苦乐是收获……”当外出买菜的司务长看见徐友时，小徐的嘴还在嚅动着，但歌已经唱不出来了。
    十月的七道沟河泛着清波、冰冷刺骨。红九连的官兵们早早地来到了岸边，这天他们要完成30米宽的河道截流、挖沟和放缆任务。这无疑又是一场攻坚战。
    九连连长王永刚站在岸边的土岗上，指着不断翻滚的河水一字一句地说：“下水后同志们拉紧绳子，跟着我走，第9步右侧有一个深坑，第16步左侧有一个大树根……”怪不得头一天下午王连长满身泥水地回到宿营地，原来他……战士们一下子全明白了。
    河水冰冷，为了下水，连长喊道：“通信员，把酒拿过来！”王连长接过通信员递过来的酒壶，“咕嘟”一声，抢先喝了一口。
    “连长，还是唱首歌吧！”不知是谁冒出了一句。酒壶在战士们的手里传递着，队列里悄然地哼起了歌声，一个人、两个人、五个人，全连都唱了起来：“军人的路，充满血与火，多少先辈从这里走过；如何填写人生答卷，军旅是一首交响的歌。以苦为荣，以险为乐，把困难危险留给自己，双手托起祥和的祖国……”
    连长边唱边冲进冰冷的河里，紧接着歌声在河水中响起。
    “来首有劲的！”嘴唇青紫的连长几乎是吼着下达的命令。
    “我来起头。”副连长宫连富一扬手：“有一段路程……预备――起！”
    “有一段路程要磨磨咱脚掌，有一副担子要试试咱肩膀，有一句话哟记在了咱心上，爹娘讲好男儿志在四方……闯就闯出个模样，干就干出个名堂，好男儿咱要对得起爹和娘，好男儿咱要为国成栋梁。”
    歌声在冰冷的河水里沸腾。
    截流成功了，还要在河床上挖掘缆沟，眼看着浑身湿透、双腿抽筋的官兵们快撑不住了，指导员于福刚把大家叫上了岸。他风趣地说：“同志们，听我口令，我们一起唱《施工健身歌》：脖子扭扭、屁股扭扭，用手搓搓，咱们一起来做运动……”若在以往，“泥猴”似的官兵们做这样的滑稽动作，大家非得笑破肚皮，可此时官兵们谁也没有笑，跟着指导员边唱边做动作。
    热身运动持续了10分钟，官兵们再次跳进河床上的淤泥里……
    营地上第17次燃起篝火，红军团的官兵们说，进入施工地域后，他们每天都面对这跳动的火焰，激情也随之迸发而来。
    “泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背，我不知道你是谁，我却知道你为了谁……”篝火映照着一张张红彤彤的脸庞，歌声再度从红军团的营地上响起，不知是谁起的头，但这并不重要，重要的是歌在心中起，情在歌中扬……
〖-ZW/正文〗
