〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “执委会再次强调女足和男足必须划清界限，无论是联赛还是国际赛事，男、女比赛都是分开进行的，比赛规则以及国际足联的规定都不允许有任何例外。”――墨西哥塞拉亚男足俱乐部向墨西哥足协提出引进该国家女足前锋马里韦尔・多明格斯，引发广泛争议。在墨西哥足协报请国际足联后，国际足联19日发表声明否定了这一申请
    “我当然希望人们按一个运动员的水平来评判我，但是，所有在国外效力的日本球员都被认为是吸引赞助商的磁铁。”――让亚洲各国的优秀球员加盟欧洲足球俱乐部一直是欧洲足球俱乐部打开亚洲市场的惯用方式。对此，在德国汉堡俱乐部效力的日本球员高原直泰表示，他很了解他到德国踢球后给汉堡俱乐部带来的经济利益
    “不过，即使每天训练很单调艰苦，浑身疼得较劲，我还是觉得很幸福。这是种简单的幸福，不用被其它的东西困扰。”――跳水王子田亮现在又恢复到了以前“三点一线”的生活。尽管又体验到了每天浑身酸疼的感觉，他却认为这也是种幸福
    “我以连续8轮打出低于70杆的成绩结束了本赛季，这使我坚信明年会更好。况且我还连续第六年收入超过700万美元，你要知道这对于一个正在练习新挥杆动作的高尔夫球手是多么不容易啊！”――试图改变挥杆动作的“老虎”伍兹2004年度没能虎虎生威，但近期两次比赛中的出色发挥使他坚信下赛季会有起色
    “无论皇马、巴塞罗那还是巴伦西亚，哪家的当家球星没一个是本土球员，我不愿墨西哥也走上这条道。因为国家队会付出代价的。西班牙国家队在世界杯比赛中一向表现平平，他们甚至不具备国家队的水平。”――墨西哥国家足球队主帅拉沃尔佩认为联赛里众多的外籍球员会遏制本土球员的成长，因此建议限制国内联赛中外援的人数，不愿让墨西哥沦为西班牙第二
〖-ZW/正文〗
