〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新一代核心路由器研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗核心芯片全部实现国产化，对国家信息网络安全具有重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心芯片全部实现国产化，对国家信息网络安全具有重大意义
    本报郑州12月26日电特约通讯员邹宏、记者张锋报道：我国新一代互联网中枢设备――基于“第六代网络协议”的核心路由器，今天在解放军信息工程大学信息工程学院通过技术鉴定。鉴定委员会认为：该系统整体技术居国内领先、世界先进水平，是我国第一台全部核心技术拥有自主知识产权的高性能路由器，对国家信息网络安全具有重大意义。
    2002年，科技部将高性能核心路由器项目作为国家“十五”863计划重大课题，面向全国招标，信息工程大学信息工程学院一举中标。两年多来，学院组织200多名科技人员奋力攻关，终于在这一领域取得突破性进展，关键技术实现重大突破，开创了国内大容量高速路由器关键技术和核心芯片完全自主研发的先河。目前，该路由器已在军地示范网上稳定运行。
    信息工程学院在完成这一国家重大科研项目中，共取得8项国家专利，有200多篇科研论文在国内、国际核心期刊发表。
    据国家“十五”863计划信息领域通信主题专家组组长郭云飞教授介绍，新一代路由器所用的核心芯片，全部都是由我国自行设计和生产的。这类芯片的研制成功，标志着我国已跻身少数能够设计和生产此类芯片的先进国家行列，将大大提升我国互联网的安全性，提高我国在下一代互联网技术中的国际竞争力。
〖-ZW/正文〗
