〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军院校实验室工作集训班提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应任职教育需要加强实验室建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏宗利/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林12月25日电晏宗利、记者黄华敏报道：为期5天的全军院校实验室工作集训班今天在桂林空军学院结束。与会的总部、各大单位及院校的有关领导、专家，紧紧围绕军事斗争准备和院校教学改革实际，分析形势，总结经验，提出了新形势下军队院校实验室建设与发展的新思路、新办法、新举措。
    实验室是院校教学和科技创新的平台。为构建以任职教育为主的新型院校实验室体系，集训班提出了科学可行、具有前瞻性的构想和对策：一是在实验室的体系结构上，突出陆、海、空、第二炮兵等军种和网络、电子等信息化兵种的特色，构建以高水平重点实验室为龙头，以专业实验室为主体，以基础实验室为支撑的体系结构；二是要集中财力、人力、物力，重点建设各种层次类型的作战实验室，并通过网络互连，构建能够模拟多维战场的虚拟实战环境，使之具备高技术条件下诸军兵种联合作战训练、作战方案评估、军事理论研究、武器装备运用分析等应用功能；三是在实验室的建设管理上，要实现硬件建设、软件开发和科学管理的同步协调发展，全面推动教学内容、方法、手段乃至整个教学模式的创新。
〖-ZW/正文〗
