〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在执行任务中摔打在实践中增长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师注重提高在职干部能力素质，95%以上的干部胜任本职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某师注重提高在职干部能力素质，95%以上的干部胜任本职
    本报讯 特约记者赵启洪报道：空降兵某师担负任务调整仅3年，就先后获得“军事训练一级师”等11项荣誉。师党委认为这主要得益于在职干部能力素质的提高。据介绍，目前这个师95%以上的干部胜任本职工作。
    这个部队调整之初，人才缺口较大，一度制约了部队的发展。如何提高干部的能力素质，尽快适应部队建设的需求？师党委“一班人”感到，注重通过上学提高能力素质是十分必要的，但不能忽视在本职岗位上锻炼成才。为此，师党委出台了《人才队伍建设三年规划》，研究制定了“在执行重大任务中摔打，在实践中增长才干”的人才培养路子。本着“缺什么补什么”的原则，该师先后与18所院校主动联系，开办了高科技知识、指挥自动化等8个专业的培训班；对个别专业性较强的问题，根据不同部别、不同专业特点，确立科帮股、股帮连等一级带一级、一人帮一人的帮带机制。与此同时，他们加大岗位交流力度，实行多岗锻炼，先后有36%的干部实行了军政岗位互换；出台了“依托重大活动锻炼高素质人才”的措施，规定重大任务必须有1；3以上的新提拔干部；担任团以上主官，必须参加过军以上单位组织的重大任务等。截至目前，这个师师团首长人人参加过军以上单位组织的重大任务，82%的干部参加过师以上单位组织的重大任务。
    该师还注重转变用人观念，坚持既看文凭更看实绩，把懂指挥、能打仗作为选用干部的重要依据。3年来，全师先后选拔了一批在重大任务中表现突出、经过急难险重任务考验的人才进入各级领导班子，为部队建设打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
