〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004：他们让中国感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/杨金志/照絮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004：他们让中国感动
    回首2004年，一些个性鲜明或广受关注的新闻人物，给人们留下了深刻印象，让中国感动。
    袁隆平：为了人类远离饥饿
    2004年，袁隆平领导的超级杂交稻项目不断取得重大突破，在育种方面提前一年实现了大面积亩产超过800公斤的目标，这意味着每年又可以多养活7500万人。今天中国水稻种植面积中，约有一半采用袁隆平培育的杂交品种，每年生产的稻谷可以多养活6000多万人。
    今年，他先后被授予以色列沃夫奖、泰国金镰刀奖、世界粮食奖。沃夫奖被称为以色列的诺贝尔奖，而世界粮食奖更是农业领域国际上的最高荣誉。国际上这样评价袁隆平：他给中国解决贫困与饥饿，赢得了宝贵的时间。
    牛玉儒：生命不空转的好干部
    呼和浩特市市委书记牛玉儒，从上任到去世只有493天，每天都在“执政为民”中奔忙，活得精彩而充实。这个“孺子牛”式的好干部对工作充满激情，对人民满怀深情，弥留之际还惦记着工作，病逝时只有51岁。
    任长霞：人民好公仆
    任长霞是河南省公安系统第一位女公安局长，她对黑恶势力绝不手软，连破大案要案，上任登封市公安局局长后迅速扭转地区治安混乱局面。4月14日，年仅40岁的任长霞遭遇车祸以身殉职。她去世后，无数百姓自发为她送行。
    刘翔：改写历史的体育健儿
    北京时间8月28日，刘翔以平世界纪录的12秒91夺得雅典奥运会男子110米栏冠军，打破了欧美运动员在男子短距离径赛项目上的统治地位，为中国乃至亚洲赢得了荣誉。
    回国后，刘翔万千荣誉集于一身，荣登本年度“中国十大杰出青年”之首。
    白方礼：车轱辘上驮丰碑
    今年92岁的天津老人白方礼，靠蹬三轮车攒钱支教。15年间，他先后捐款35万元，资助了300多名贫困大学生的学费与生活费，帮助他们完成学业。如果按每蹬1公里三轮车5角钱计算，15年来，老人奉献的是相当于绕地球赤道18周的奔波劳累。
    如今，92岁的白方礼老人重病在床，他的医药费更多的靠子女们来支付。现在老人每天最快乐的事，就是在病榻上看到那些他曾经资助过的孩子们。
    （肖春飞、杨金志、照絮整理）
〖-ZW/正文〗
