〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度洋地震灾情惨重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余谦梁/李国田/何静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 综合新华社驻外记者报道：印度尼西亚苏门答腊岛附近海域当地时间26日上午发生强烈地震，并引发海啸，东南亚和南亚一些国家受灾严重，造成大量人员伤亡。以下是新华社驻科伦坡、新德里、雅加达和曼谷记者发回的报道。
    新华社驻科伦坡记者（陈占杰、陶晨）斯里兰卡东部和南部海域当天发生的海啸导致大量沿海地区被淹没，死亡人数至少2200多人。一些地区水深将近两米，数千人被迫逃离家园。目击者说，海啸发生时部分地区浪高接近10米。记者在科伦坡海边看到，沿海的一些房屋已经进水，海水一度冲上海边公路。一些质量较差的房屋被完全冲垮，海里漂浮着家具、衣服等物品。海边的灾民说，他们早上7时就发现房屋进水了，随后海水每隔一段时间就上涨一次。当天下午，警察要求民众离开海边，以防止涨潮时发生危险。斯里兰卡警方说，由于海啸造成斯里兰卡南部马塔勒的一座监狱被毁，至少300名囚犯从狱中逃走。斯里兰卡总统府发表声明，称本次海啸是斯里兰卡最严重的人道主义灾难，并呼吁国际社会向该国提供紧急援助。目前，斯里兰卡政府已经组织军队和警察投入救灾工作。
    新华社驻新德里记者（张保平）至少2000多印度人在这次海啸中丧生，人员伤亡主要集中在安达曼-尼科巴群岛。目击者说，当海啸出现的时候，3至6米高的海浪冲击着安得拉邦1000多公里的海岸。出海的渔民多数未能生还。被掀翻的渔船和被毁的小木棚屋漂浮在汹涌的海水中，孩子们吓得哇哇大哭，人们在寻找着失散的亲人。在泰米尔纳德邦，有5000名渔民失踪。布莱尔港的一名官员说，巨大的海浪击沉了两艘货轮，并毁坏了两个码头。驶往安达曼-尼科巴群岛的商船以及加尔各答和布莱尔港之间的航班被取消。目前，印度派出陆军和海军进行救援。
    新华社驻雅加达记者（余谦梁）印尼从亚齐、棉兰到巴东的广大地区都有震感，但最严重的灾区是亚齐省的比勒文县，地震造成当地断电、大批房屋损毁和人员伤亡。印尼卫生部官员说，地震引发的海啸造成至少1870多人死亡。此外，地震使亚齐部分地区的供电和通讯陷入瘫痪。目前，印尼国家电力公司和印尼几家最大的通讯公司都在尽最大努力恢复亚齐地区的通讯状况。正在巴布亚省视察的印尼总统苏西洛在得知地震消息后，迅速指示有关政府部门作出紧急反应，全力援助灾民。
    新华社驻曼谷记者（李国田、何静）地震导致泰国南部旅游胜地普吉岛附近海域发生海啸，凶猛的海浪卷走多名正在岛上观光的旅游者，造成至少250人死亡，死者中有许多是外国游客。在滨海地区，约有上百座房屋遭受不同程度的破坏，一些酒店的低层房间进水。由于海浪很高，数百名外国游客被困在游船里以及著名旅游岛屿――披披岛上。另外还有100多名在当地潜水的外国游客失踪。
    记者从泰国电视台播放的电视画面中看到，受灾最重的普吉岛的临海街道上一片狼藉，被海水冲坏的一些汽车、摩托车和零售亭零乱地散落在道路上，一些树木也被海水连根拔起，横卧在道路两旁。10多米高的海浪不断地冲击着岸边，人们惊慌地逃命。
    泰国总理他信在地震后发表讲话，要求泰国民政、卫生部门和军警密切配合，尽全力紧急向当地受灾群众救援。他本人也准备前往灾区进行慰问。
〖-ZW/正文〗
