〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地政治部主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余爱水自学获博士学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓阳/杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易晓阳、杨春源报道：空军某试验基地政治部主任余爱水，在学习中不断提高自身能力素质。日前，他所写的论文《军事与经济互动论》通过专家组的评审，并被评为优秀论文，他本人也获得了财政部财科所授予的博士学位。有关专家称，这一论文具有很高的学术水平。
    笔者采访时发现，余爱水家中到处是一摞一摞的书籍。他每天要抽出5至6小时读书，一天不读书他就睡不好觉。余爱水还有一个习惯，就是在看电视的时候随手记录一些有价值的信息，通过日积月累，使自己对国际、国内形势发展的规律有了新的认识，增强了对国际、国内重大事件的把握、预测能力。
    余爱水始终认准一个理，要提高能力素质，就必须不断学习。几年前，他开始关注一个问题：如何辩证地看待国防建设和国民经济发展的交互作用，构建一种良性的军事与经济互动关系。他跑遍当地各大图书馆，查阅了大量古今中外的资料，完成了近40万字的手稿。近年，为了在理论研究方面有所突破，余爱水开始新的探索，他先后到多个科研机构调研，和不同岗位数千名官兵进行交流。他边学习边思考，不断追踪学术前沿，冷静地思考着军事经济领域协调发展的问题。通过不懈努力，余爱水终于形成了自己的理论学术成果――军事经济互动理论。今年5月，他在北京参加了论文答辩会，评审委员会在评价他的论文时写下这样一段评语：“余爱水的学术论文《军事与经济互动论》，揭示了经济与军事这一对矛盾的互动关系，超越了以往关于军事与经济协调发展的思维模式，是一个战略性的课题，有重要的理论价值和现实意义。”
〖-ZW/正文〗
