〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那场篮球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校情缘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从西安陆军学院毕业1年多了，始终难以忘却的是那场毕业前夕的篮球争冠赛。那场比赛是在我们十四队和六队之间展开的。其实，我们队和六队从入校起就为各自荣誉的“争夺战”一直在较量着。六队是一支涌现过“战斗英雄”聂建清的英雄学员队，而我们队则是被上级树为“基层文化建设先进单位”的光荣集体。几年的不断竞争中，两个队始终是各有成败，难分高低。因此，大家都分外看重毕业前夕已为数不多的竞赛机会，都想赛出好成绩来。
    那场比赛异常激烈。我们队和六队的啦啦队在球场两侧的看台上相对而坐，都在为各自的队员呐喊助威。那时我任队里的代职连长，全力组织着场下啦啦队的强烈攻势。比赛进行到离第4节结束仅有1分半钟的时候，双方竟战成全场第9次平局：70比70！但很快我队队员一个漂亮的抢断中投，将比分刷新为72比70！“十四队必胜！”炸雷般的狂喊声顷刻响起。因为离比赛结束只剩9秒钟了，队里的每一个人都为即刻的胜利在望而狂欢不已！短暂的暂停过后，六队球员发球，球传到了一中场球员手中，他立刻在三分线外用力地将球投出，比赛结束的哨音在球出手后响起。然而令人难以置信的是：球进了！是3分！全场一片寂静，都为这个不可思议的进球而恍若神失。我那时脑子里一片空白，冲着值班排长吼道：“部队跑步带回！”
    在宿舍楼前，我站在队伍前本想给大家讲几句安慰的话，然而心头一热，泪水模糊了我的双眼。我的情绪一下子牵惹了全队学员刚才抑郁在心底的那份失败的痛感，大家竟都失声痛哭起来……
    “同学们！”队长洪亮的声音从我的身后传来，“再过几个月，你们都将成为一名真正的基层指挥员。在困难甚至失败面前，你们是不畏艰难还是悲观失望，将直接影响着部队的士气。作为一名合格的指挥员，在任何艰难困苦面前，都应以自己昂扬的斗志、乐观的态度和坚韧的毅力，积极影响和带动部队士气，直至胜利！”
    大家默默地擦干了泪水。显然，队长的话触动了大家，影响了大家。两个月后，在毕业学员队进行的千里野营综合演练中，我们队勇夺“战术演练优胜队”和“应用射击优胜队”两面锦旗……
〖-ZW/正文〗
