〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在2004年的追光灯下……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2004年的追光灯下……
    ■李东航
    人生如戏，历史的追光灯下照亮过多少人物。或风光一时志得意满，或灰头土脸狼狈不堪；或过眼烟云成为一时谈资，或淀积永恒镌刻长远记忆。万千人物来来往往，历史的轨迹却依然向前。2004年，有这样一些国际人物成为世人关注的焦点。
    阿拉法特：“悲情英雄”！
    有人淡出了追光灯下的光环。阿拉法特，一个挂在人们嘴边近40年的名字，向来让人感受到为和平而战的激昂与无畏，突然间却与“悲情英雄”四个字联系在一起，融入了历史。
    阿拉法特代表着一个时代。为了巴勒斯坦人生存的权利，阿拉法特拿起过枪，也顺应时代潮流选择了橄榄枝。然而，阿拉法特以一个弱小民族的微弱实力只能争取到脆弱的和平，这种脆弱的和平随时都会被巴勒斯坦内外的强硬势力击得粉碎。“悲情”二字，不仅仅修饰着阿拉法特，也修饰着整个巴勒斯坦民族。
    阿拉法特的生命终结了，但他所代表的时代却没有终结。和平与发展，依然是我们这个时代的两大主题。
    卡尔扎伊：阿富汗的“排雷英雄”？
    有人走到了追光灯耀眼光环的最中心。在成为阿富汗历史上首位民选总统后，卡尔扎伊面对的是一大片“地雷阵”。他必须做一名“排雷英雄”，因为阿富汗人在10月9日纷纷奔向投票箱投下的一票，不仅是投给卡尔扎伊的，更是投给阿富汗的明天的。
    卡尔扎伊走向追光灯的光环，肇始于“9・11”事件后秘密返回阿富汗，集结反塔利班武装力量之举。他领导阿富汗临时政府在安全、教育、卫生等方面取得了显著成绩，赢得了民众的认可。但是，民众的认可并不能减轻卡尔扎伊“排雷”的难度。25年的战乱已使得阿富汗国不成国，家不成家。“基地”组织与塔利班残余势力依然在活动，各派军阀各占山头、各藏异心，约有10％的阿富汗人卷入毒品种植与走私……这些都是卡尔扎伊要一一扫除的“雷区”。
    恐怕还有一个更大的“雷区”――1.8万美军在阿富汗“反恐”要反到什么时候？尽管卡尔扎伊总是用一身头戴紫羔皮帽、身披普什图族传统外罩的打扮来淡化自己的国外归来色彩，但是，有44.6％的阿富汗民众没有投他的票，足以证明在经历过多次外族入侵的阿富汗，外国驻军其实是一个大问题。
    卡德罗夫：被炸身亡的车臣总统
    被普京总统称为“真正英雄”的俄联邦车臣共和国总统卡德罗夫，在第一次车臣战争中曾紧紧追随车臣非法武装头目杜达耶夫，利用自己身为车臣“穆夫提”（伊斯兰教宗教界最高领袖）的影响力，号召车臣人进行“圣战”，还亲自出任非法武装的游击队司令。然而，多年的灾难和血腥并没有让卡德罗夫看到前途，他的思想逐渐发生了转变，并最终同车臣分裂主义分子决裂。在第二次车臣战争中，卡德罗夫号召车臣人不要进行武装反抗，支持俄军在车臣的剿匪行动，促成了古杰尔梅斯的和平解放。
    对于车臣问题，卡德罗夫的立场非常鲜明：主张实现车臣高度自治，但反对车臣脱离俄联邦，同时也主张彻底消灭巴萨耶夫、哈塔卜等恐怖分子。2000年6月，俄罗斯总统普京任命卡德罗夫为车臣临时政府首脑。2003年10月，在俄联邦车臣共和国总统选举中，卡德罗夫获胜出任总统。
    对卡德罗夫的这一重大转变，车臣分裂势力恨之入骨，多次企图暗杀他。2004年5月9日，卡德罗夫在出席一个庆祝集会时，被事先安置在会场的炸弹炸死。
    英格兰：是谁在制造仇恨？
    有的人本来没在追光灯下，却一下子会进入历史的书页。才20岁出头的美国女兵林迪・英格兰，因为两张照片而广为人知：在一张照片里，她叼着香烟，站在一群全身赤裸的伊拉克俘虏前，得意洋洋地竖起大拇指炫耀自己的虐俘“成就”；在另一张照片里，她像牵狗一样用绳套牵着裸体伊拉克战俘。
    因虐俘丑闻被遣送回国后，英格兰今年5月7日被美国军方正式起诉，面临着虐待俘虏、不服从命令等19项指控。如果所有指控成立，她将被开除军籍并面临最高长达38年的监禁。目前，英格兰还在美国军方的羁留下，等待宣判。
    英格兰的亲人和朋友宣称，这位年轻的女孩“非常善良”，“根本不可能作出如此出格之事”，这样残忍的虐俘举动只可能是她“受到上司差遣的结果”。调查显示，美军虐俘并非孤立的事件，而是有军方高层指示的传统行为。然而，让一个“非常善良”的女孩一夜之间变成“女魔头”的，并非一纸命令那么简单。
    美国早就雄心勃勃地制定下中东“大民主”计划，打算给伊斯兰文明来个“美国格式化”。伊拉克什叶派穆斯林领袖萨德尔并没有抱怨美国人来伊拉克推翻萨达姆政权，他只是说：“美国人办完了自己的事情（推翻萨达姆）后，应该回家了。”这一句话，就足以让不少伊拉克人集聚在他周围，发起一场针对美国占领者的“圣战”。伊拉克目前混乱的局势难道没有让美国从中真正悟出点什么？
    亚辛：哈马斯精神领袖之死
    有的人本来就在追光灯下，一时更成为世人的焦点。自从14岁时因在一次足球嬉戏中不小心受了伤，落下终身四肢瘫痪后，亚辛就没有离开过轮椅，直到三枚以军导弹把他撕成碎片。但是，坐在轮椅上的亚辛创建并领导了哈马斯，因鼓吹激进思想曾被埃及政府逮捕入狱，被以色列关押9年之久，也被巴勒斯坦安全部门软禁过。这位哈马斯的精神领袖，着实让与巴以问题有关的人头痛了数十年。
    亚辛被杀后，人们脑海里蹦出这样一个问题：巴以之间以暴易暴何时了？但是，杀戮从来不意味着终结，反而会成为另一场杀戮的开始。巴以双方流的全都是血，而没有该流不该流之分。法新社曾发表过题为《以色列记者救了亚辛》的报道，透露以军曾计划空袭亚辛接见支持者的会场炸死他，但得知两个以色列电视摄制组正在现场后，战机在最后一刻调头离开。试想，以色列电视摄制人员的血不该流，那些在民族感情上声援亚辛的巴勒斯坦人的血就该流吗？
    遗憾的是，以色列把暗杀亚辛的行动命名为“连载小说”，不到一个月又杀死了亚辛的接班人兰提斯。巴以相互仇杀的“小说”还得连载下去吗？
    辛格：着力化解印巴夙怨
    在2004年的追光灯下，并不全是血腥与暴力，也有化干戈为玉帛的努力。
    现年71岁的辛格，是印度的“经济改革之父”，1991年6月到1996年5月担任财政部长期间，主持制定了印度经济改革计划，一举扭转了印度经济增长缓慢，外汇储备枯竭，对外债台高筑，进口关税居高不下，物价大幅上涨等岌岌可危态势。他也是印度历史上第一位非印度教的总理。
    辛格在5月份宣誓就职前的一次记者招待会上表示，在不以牺牲国家安全为代价的条件下，新一届政府将致力于推进印度和巴基斯坦之间的关系，因为印巴关系比任何双边关系都重要。当时，人们并没有想到，半年后他就宣布从克什米尔地区撤军1.5万人，并重申印度将继续通过与巴基斯坦展开对话来解决两国关系中的所有问题。
    一个巴掌拍不响。克什米尔局势的缓和，是印巴双方共同努力的结果。从巴基斯坦总统穆沙拉夫提出解决克什米尔问题的新倡议，到巴总理阿齐兹访印，以及随后展开的就共同打击毒品走私、维护克什米尔地区和平与安全、开通两国公路铁路客运、建立两国核与常规武器互信措施的全面对话，都表明印巴又向着和解迈出了一步，和平的希望已经在眼前了。
    卡扎菲：访欧展开破冰之旅
    自1969年9月1日卡扎菲领导“自由军官组织”推翻伊德里斯王朝，成立阿拉伯利比亚共和国算起，迄今已经过了35个年头。尽管西方国家屡施孤立、威胁、制裁甚至暗杀和轰炸手法，可卡扎菲这个性格浪荡不羁、言行出人意外的传奇人物，依然像棵“常青树”一样一直挺拔在北非大沙漠上。
    2004年，卡扎菲引人瞩目的有两件事：一是4月底对欧盟总部进行了破冰之旅式的访问，但他同时隐晦地威胁说，如果西方世界拒绝利比亚通过宣布放弃获得大规模杀伤性武器计划等释出的和平善意的话，那利比亚将准备继续资助那些被西方国家视为恐怖分子的“自由战士”，并为他们提供庇护；二是5月22日在突尼斯举行的阿拉伯国家联盟（阿盟）第16次首脑会议开幕式上，卡扎菲在阿盟秘书长穆萨致辞时突然退场，以表达他对阿盟运转不力的不满。
    卡扎菲的性格变了还是没变？国际观察家们还在分析……
〖-ZW/正文〗
