〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善机制构建平台深化研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省三级国动委通过“战场”研练提升动员能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹寅/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省三级国动委通过“战场”研练提升动员能力
    本报讯 曹寅、特约通讯员王绍云报道：笔者从江苏省有关方面获悉，截至12月上旬，该省已先后组织省本级、13个省辖市、106个县级国防动员委员会，全部按照军事斗争准备要求完成了一次以上的国防动员演练。南京军区转发了他们注重通过“战场”研练提升国防动员能力的做法。
    以演练检验完善预案，优化战时动员指挥机制。该省各级国动委结合战时预案，大力开展平战转换、动员支前和人民防空等课题演练。演练中，他们按照国动委领导及各专业办公室的职责任务，进行逐级导调推演，不断优化战时动员指挥机制。今年8月，省国动委演练中，省主要领导亲自审定方案，亲自参演，在国动委机构任职的省委常委、省各部委办厅局领导，全部集中并全程参加演练，逐一熟悉平转战机制的时机、步骤和内容，掌握组织动员、支前保障的程序和方法。同时，他们在实战背景下设置多种情况，锻炼参演人员驾驭处置复杂问题的能力，提高其科学分析判断情况、正确实施动员和情况处置的本领。
    以演练促进指挥平台建设，提升信息化作战国防动员能力。2002年以来，该省各级国动委均新组建了科技、信息动员办公室，组建和训练了10多支科技、信息支前队伍，展开了对科技人才、科技成果、科技项目的开发与储备，使全省国防潜力调查由过去的人力、物力的数量规模型向科技密集型转变。鉴于国动委机构军地合编、任务共担、资源共享的特点，他们大力探索指挥自动化共建、共用新路子，以国防动员演练为载体，先后成功地建立了视频、音频和网络数字化同步传输系统，在全省形成了省、市、县三级同步传输、指挥监控面对面的信息化国防动员体系。
    以演练深化课题研究，推进重点难点问题解决。演练中，该省围绕兵员动员、科技动员、信息动员和保畅通、保重要目标安全等重点问题，采取“进入情况演练、退出情况研究”的方法，推动军事斗争准备中的重难点问题解决。响水县国动委在前不久举行的演练中，结合演练过程中遇到的新情况新问题，先后撰写出23份调研报告。据了解，全省县（市、区）以上国动委通过“战场”演练，使机构编成进一步完善，行动预案得到修订充实，在动员支前力量快速转换、军民通用设施有效对接上，取得了明显成效。
〖-ZW/正文〗
