〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社评出2004年国际体育十大新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社评出2004年国际体育十大新闻
    据新华社北京12月26日体育专电新华社评出2004年国际体育十大新闻（按事件发生时间为序）：
    一、南非获得2010年世界杯足球赛主办权，从而成为非洲大陆第一个承办世界杯足球赛的国家。
    二、希腊队捧得欧洲足球锦标赛冠军奖杯。从未在大赛中有所作为的希腊队，在2004年于葡萄牙举行的欧洲足球锦标赛上一路爆冷，相继战胜了西班牙、法国、捷克、葡萄牙等强队，用冠军奖杯为“希腊神话”画上完美句号。
    三、阿姆斯特朗成就环法六连冠伟业，这位1996年被确诊患有癌症、但顽强地于1998年重返车坛的美国人，自1999年起就再也没有让环法赛冠军头衔旁落，成了响当当的“环法英雄”。
    四、雅典奥运会、残奥会如期顺利举行，重归故里的奥运会赋予了奥林匹克运动令人振奋的新含义。
    五、中国奥运军团和残奥军团雅典大丰收。中国体育代表团在雅典奥运会上创纪录地获得了32枚金牌、63枚奖牌，并首次在奥运会金牌榜上超越俄罗斯代表团而位列第二。
    六、韩国“体育之父”金云龙遭牢狱之灾。汉城高级法院9月17日宣布，判处前国际奥委会副主席、韩国人金云龙有期徒刑2年，并处以7.88亿韩元罚款。
    七、兴奋剂“歪风”风力不减，反兴奋剂难度加大。
    八、舒马赫以“七冠王”助法拉利续写辉煌。这位35岁的车手创下了F1史上的多项纪录，他的出色表现，帮助法拉利车队提前5站夺得车队“六连冠”。
    九、NBA上演“鱼水之战”。底特律活塞队主场“奥本山宫”11月19日爆发了NBA历史上最丑陋的球员与球迷间的殴斗。
    十、费德勒以“11+1”完美结束网坛2004赛季。23岁的瑞士男子网球选手费德勒本年度独揽11个单打冠军头衔，其中澳大利亚、温布尔登和美国网球公开赛3座冠军奖杯，更是让他成为1988年的维兰德之后，一年内赢得3个大满贯赛冠军的第一人。
〖-ZW/正文〗
