〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应军事变革需要加强学科建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    学科建设是院校基础性、全局性的工作，堪称深化教学改革的“龙头”。后勤指挥学院党委适应中国特色军事变革的需要，推进学科理论创新，突出学科专业特色，培育学科人才队伍，促进了学院办学水平和人才培养质量的不断攀升。
    表彰会上细数“忧虑”
    2001年，后勤指挥学院在学科建设上取得了新发展：军事后勤学、后方专业勤务学、作战指挥学进入全军“2110工程”行列，军事后勤学被正式列为国家重点学科。
    面对成绩，院领导却在总结表彰大会上细数学科建设的忧虑：学科理论体系建设与培养新型后勤人才的要求不相适应；学科人才梯队建设与创建名牌学科的要求不相适应；学科课程教材建设与教学改革创新的要求不相适应。他们举了两个具体例子：一个是学科人才梯队平均年龄偏大，现有学科带头人平均年龄已达到57岁，正高职教研人员平均年龄为56岁，副高职教研人员平均年龄为46岁；另一个是学科教材建设滞后，学院“十五”学科建设中规划的30本学科教材，只完成了20本，还缺少三分之一。
    直面“忧虑”，学院上下深入分析，形成共识，一项旨在“加强学科建设、打牢办学基础”的教改工程启动了。
    创新学科理论研究
    理顺学科理论体系。
    深化基本理论建设。
    突出重大现实问题研究。
    突出学科专业特色
    大力建设重点学科。
    积极扶持新兴学科。
    打造信息技术平台。
    培育学科人才队伍
    改善人才队伍结构。
    加快拔尖人才培养步伐。
    健全竞争上岗机制。
〖-ZW/正文〗
