〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发电：装机容量突破4亿千瓦等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发电：装机容量突破4亿千瓦
    我国发电装机容量突破4亿千瓦。已经投产的三峡7号机组为全国发电装机容量达到4亿千瓦的标志性机组。在加快电源建设的同时，我国电源结构调整也在有序进行。目前全国水电装机已经突破1亿千瓦，跃居世界第一位。
    交通：将全面提升运输保障能力
    我国交通部门将采取一系列措施，提升运输保障能力。
    据交通部有关人士预测，明年全社会公路水路客运量将达到173亿人次，货运量达到149亿吨，分别增长5％和6.4％；全国港口货物吞吐量将达到46亿吨，集装箱吞吐量将达到7500万标准箱，分别净增5亿吨、1300万标准箱。煤炭、石油、矿石、粮食、化肥等重点物资运输仍将保持大幅度增长的态势。
    港口：吞吐量预计突破40亿吨
    我国港口吞吐量今年继续保持高速增长，预计将突破40亿吨，同比增长21.3％，稳步蝉联世界第一。
    截至11月底，上海港货物吞吐量达到3.47亿吨，超过了鹿特丹港同期的3.31亿吨。宁波、广州和天津港货物吞吐量均突破2亿吨。今年我国港航基础设施建设明显加快，沿海、内河完成投资增长33％，沿海港口新扩建泊位67个，其中万吨级深水泊位47个，新增吞吐能力1.2亿吨；内河港口新增吞吐能力710万吨。
    煤炭：打造亿吨煤炭生产基地
    酝酿已久的黑龙江省龙煤矿业（集团）有限责任公司26日正式在哈尔滨挂牌成立。此举标志着多年长期分散经营的黑龙江省鸡西、鹤岗、双鸭山、七台河等四大国有重点煤炭企业终于走向联合，开始联手打造生产能力在1亿吨以上的煤炭生产基地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
