〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家和组织表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向印度洋地震受灾国提供援助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 综合新华社驻外记者报道，印度尼西亚苏门答腊岛附近海域26日上午发生强烈地震并引发海啸，造成重大人员伤亡和财产损失。一些国家和国际组织当天纷纷致电慰问，并表示将向受灾国家提供援助。
    欧盟委员会26日决定向受灾国家提供首批紧急援助300万欧元。欧盟委员会发表的新闻公报称，欧盟委员会人道主义援助办公室正在根据特别重大应急程序启动紧急救灾机制。一旦亚洲受灾地区的需求得以确定，欧盟可能向灾区提供更多援助。
    德国外长菲舍尔当天向斯里兰卡、印尼、印度等国致电表示慰问和同情，并表示准备向这些国家提供帮助，以应对这起严重的危机。菲舍尔还说，德国大使馆将与驻在国联系，以便了解可能需要的帮助。
    俄罗斯总统普京当天分别致电印度总统和总理、印度尼西亚总统、泰国国王和总理、斯里兰卡总统，对上述国家表示慰问。俄紧急情况部部长顾问别利佐夫当天表示，俄罗斯近日将派遣两架伊尔-76运输机，向受灾国家提供帐篷等急需物资，俄救援人员也将同机前往灾区参与救助。
    法国总统希拉克当天也分别致电斯里兰卡、印度、印尼、马尔代夫和泰国领导人，对这些国家遭受地震和海啸表示深切慰问。
    日本政府当晚在斯里兰卡的请求下决定派遣一个约20人组成的医疗队赴遭受海啸袭击的灾区。由于受灾区域正在印度洋沿岸国家扩大，日本还准备向印尼、泰国和斯里兰卡等国增派救援队，并赠送帐篷、毛毯、发电机等紧急援助物资。
    同日，科威特政府表示将向受灾国家提供100万美元的援助。
〖-ZW/正文〗
