〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西南交大国防生曹慧娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠耀/王勇/蒲渝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从外表看来，谁也不会相信曹慧娟能创造一个又一个获奖纪录：她设计制作的“简易智能电动车”一举夺得全国大学生电子设计竞赛一等奖；连续3年被西南交通大学表彰为“优秀学生干部”，连续两年被评为“优秀团干部”；由于她工作表现突出，被成都军区驻成都高校生后备军官选培办表彰为“优秀国防生”。
    2001年夏天，成都军区在西南交通大学挑选国防生，曹慧娟抓住机遇，一路“过关斩将”最终如愿。
    可就在这年11月，她面临着一次人生的重大选择：当时西南交通大学正在选派品学兼优且外语成绩突出的大学生赴法国留学。留学人员在法国期间将享受法方提供的奖学金，毕业后授予法国工程师学位，回国后免试保送研究生。学院根据曹慧娟的成绩和表现，准备推荐她去参加留学选拔。
    是出国留学，还是继续当国防生？选培办的同志了解情况后，与她进行了推心置腹的交谈。3天后，曹慧娟表明了自己的态度：“我选择绿色的军营，永远无怨无悔。”
    从进入大学起，曹慧娟就将“一份耕耘，一份收获”铭记在心。在4年的学习生活中，她从不松懈，努力学习专业知识，学分绩点和综合绩点排名位居专业前茅，她获得学校特等奖学金3次、一等奖学金3次，以综合排名本专业第一的成绩被西南交通大学推荐为密码学专业免试硕士研究生。
    曹慧娟还身兼数职。她担任班团支部书记、学院团总支书记和学院2000级本科第一党支部副书记，具有较强的组织策划能力，连续3年被评为西南交通大学“优秀学生干部”。
    目前正在军校参加地方大学生干部集训的曹慧娟正满怀自信地投入到军政训练之中。只要给她一片土壤，她就会用年轻的生命去耕耘。这就是曹慧娟的自信人生和无悔选择。
    王忠耀王勇本报特约通讯员蒲渝成
〖-ZW/正文〗
