〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看老树绽新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到保持老红军的传统和作风，我的脑海中就会浮现出几位年逾古稀的老红军，他们没有躺在过去的“功劳簿”上睡大觉，没有在人们的赞誉声中享清福，而是永葆老红军本色，用自己的实际行动续写传统新编。
    在闽西革命老区，有一位老红军叫谢成标，15岁参加红军，经历过大小100多次战斗，为新中国的诞生建立了功勋。在血与火的战斗洗礼中，培育了他对党和人民军队无比热爱的深厚感情。谢老虽然早已不在军旅，却始终喜欢穿一身军装（当然是不佩军衔的），尤其是在每年“八一”建军节这天，他总是在瘦削的身躯上穿上一身或新或旧的“黄涤卡”，尔后，在他当年打过游击的小路上，努力迈着军人标准的步伐。长期以来，谢老担任几个中小学校的校外辅导员，每当学校举行队日和团日活动，他不顾年老体弱，都要到学校去作传统报告，还把学生带到红军墓前祭扫先烈，举行宣誓，把优良传统的种子播撒在青少年的心田。他辅导过的学生要是谁当上了兵，他更是喜出望外。在他们离开家乡之前，他都要把他们召集到自己家里，叮嘱他们好好学习，苦练本领，当个好兵。他还拿出自己珍藏多年的一面军旗，和应征青年一起向军旗致礼。从谢老的举动里，我分明看到了一位老红军生命和灵魂中对军旅生活最为真挚的眷恋。
    在大别山南麓的湖北大悟县，生活着一位远近闻名的独臂老红军甘树东。这位90岁高龄的老人，13岁参加革命，一生中经历过大小战斗100多次，先后两次负伤致残。解放后，他主动谢绝党和政府安排的工作回乡务农，50年来植树造林200多亩。被当地干部群众誉为“大别山上不老松”。那一年我去采访他，正是冬末春初嫁接果树的季节，我一连爬了几座山，最后在山上搭的草棚里找到了他。在这人烟稀少的荒山上，他顶风冒雨，克服连青壮年小伙也难以克服的困难，用一只手削枝捆扎树木，连续奋战一个月，共嫁接板栗树2000多株。近年来，他和乡亲们一起共新植林木13600多亩，栽下板栗、杉木、油桐、银杏等多种经济林木，乡亲们因此而摆脱贫困，走上了致富之路。在同甘老告别时，我劝他年龄不饶人，要好好保重身体，他却说：“有生之年不多了，我要多栽树，好让后人乘凉，生命不息，植树不止！”那一刻我的眼睛湿润了。
    在我的采访本里，还记下了一个红军婆婆十年传唱道德歌的故事，她的名字叫谢水莲，是全国有名的红军女歌手。前不久我到江西兴国长冈乡上社村，正赶上红军婆婆手拿小铜锣，坐在竹椅上，为一大群年轻媳妇吟唱《劝人莫把老人嫌》的山歌。早在上世纪90年代初，时年76岁的谢水莲老人发现一些青年人受不良思想影响，道德观念悄然发生变化，有的年轻人不愿赡养老人，有的邻里之间不和，有的夫妻之间闹矛盾……她很是焦虑，深感中华民族的传统美德不能丢，便主动邀请县老年体协文艺队的姐妹们搞山歌创作。十几年来，谢婆婆的山歌越唱越响，她与姐妹们创作了禁赌歌、计生歌、读书歌、爱树歌、和气歌等200多首山歌，唱遍了兴国的山山水水，在当地引起强烈反响。
    这就是我们的老红军战士，战争年代他们出生入死，英勇战斗，为国家和人民作出了不朽的贡献；如今，他们人老志坚，保持本色，犹如挺拔的参天大树又绽开了新花，那么璀璨和光彩照人。作为老红军的后代，我们当以革命前辈为榜样，为我军光荣历史和革命传统续写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
