〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生擒敌师长张振汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当兵就要当红军，处处工农来欢迎，会做工的有工做，会种田的有田耕。”这首歌谣距今有60多个春秋了，我仍然忘不了它，一唱起它，就像回到跟贺龙打胜仗的岁月里。
    在我的战斗生涯中，曾参与打了几次漂亮大仗，最得意的是在忠堡生擒敌师长张振汉。
    1935年4月中旬，贺龙率领我们开始攻打龙山县城。城里驻的是陈敬之的匪军。
    龙山县城有3道城墙（即水、木、石城），固若金汤，易守难攻。我们打了几天，都未攻下。虽从敌人那里缴来了三门大炮，却不会使用。敌人气焰十分嚣张，高喊什么，“守住城门脚，气死红脑壳（指红军）。”贺龙决定一边围城，以拖住敌人，一边亲自带上一支队伍先去攻打忠堡。我有幸参加了这次战斗。
    忠堡是湖北咸丰县城边的一个至高点，由国民党王牌师41师师长张振汉把守。张是北方人，高个子，大块头，炮兵出身，具有一定作战经验和指挥能力。除了拥有本师兵力外，还管辖新三旅、湖北保安师等。他凭着兵多武器好，不把红军放在眼里，扬言要亲手抓住贺龙。贺龙下决心先收拾他。我们写了许多巨幅标语如：“红军钢铁汉，活捉张振汉”、“山高高不过脚板，翻过高山去捉张振汉”等，鼓舞士气。哪知张振汉的部队外强中干，中看不中用，贺龙采用声东击西和口袋战术，经我们一打，就全师覆灭了。
    张振汉正想逃命时，被我们围住了。我和朱某、吴某（都是慈利溪口人，忘记名字了）冲在最前面，只见一个穿着士兵服装的大胖子，身挎短枪，扣子扣不住胖身子，头上缠着绷带，就体形和块头看，我们断定是张振汉。我一个箭步冲上去，缴了他的枪。问他是什么人？他说是士兵。朱某一听火了，对着他拉了枪栓。他老实了，说是师长张振汉。我们将他押到贺龙面前，贺老总给他端了一杯开水，幽默地说：“张师长，是你抓我，还是我抓你？”张振汉低着头，哆哆嗦嗦地说：“是您抓我。”贺老总高兴地对我们说：“红军不简单，活捉张振汉。”张振汉大概看准了蒋家王朝的末日必到，愿意接受改造，戴罪立功。
    紧接着我们又调过头来攻打龙山，张振汉立了头功。他见我们不会打炮，亲自调整炮位开了两炮。就是这两炮，打开了城门。贺龙对他的行为深表满意。张振汉帮我们打下了龙山县城。
    （柯云、升梅整理）
〖-ZW/正文〗
