〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民为纪念古田会议七十五周年题词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州12月26日电 为纪念古田会议75周年，江泽民同志题词：“古田会议是我党我军建设史上的里程碑。”
    1929年12月，中国工农红军第四军在古田举行党的第九次代表大会，即古田会议。会议通过了毛泽东同志起草的建党建军的纲领性文件――《古田会议决议》，解决了党和军队建设的根本原则问题，丰富和发展了马克思主义建党学说。
    为纪念古田会议75周年，激励广大干部群众继承和发扬古田会议精神，福建省为江泽民同志题词建立了纪念石碑。纪念石碑上镌刻了江泽民同志这次的题词和1989年12月的题词“继承和发扬古田会议精神，加强党和军队的建设”。
    12月26日上午，福建省委、省政府和省军区在古田会议会址区广场隆重举行福建省纪念古田会议75周年大会。省委书记卢展工等福建党政军负责人和各界群众代表1000多人出席了大会。与会代表还瞻仰了古田会议会址和周边新近开放的一些重要旧址，如毛泽东同志《星星之火可以燎原》写作旧址协成店、红四军司令部旧址中兴堂等。
〖-ZW/正文〗
