〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴大选中的“东耶难题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴大选中的“东耶难题”
    ■文君
    多少年来，中东问题一直稳居世界热点难点问题之“榜首”，而巴勒斯坦问题更是中东问题的核心。国际社会为之倾注了无数心血，作出了不懈努力，但和平进程依旧停滞不前。今天，巴勒斯坦正面临着新的国内外环境，国际社会再次将目光投注到了这里。
    现在，随着亚辛等巴勒斯坦各武装派别领导人被以色列定点清除完毕，特别是阿拉法特的“自然去世”，巴方将出现新一代的政治领导人。同时，影响和制约着巴以问题的有关国际因素和力量也出现了一些新的变数，这一切无疑会给巴以和谈带来新的问题和新的挑战，也许还有新的机会。
    从巴勒斯坦方面来看，眼前面对的首要任务当是如何重新打造和改善国内政治环境，如何将派别林立、政治主张各异甚至互相对立的巴勒斯坦紧密地团结起来。目前，虽然新领导层顺利地承接了阿拉法特的“权杖”，但是，他们若要继承其“一言九鼎”之威望和感召力，恐怕还需要时日。当然，巴新领导层的过渡还需要通过明年1月的大选来得以确认和保证。现在，对于巴勒斯坦这次具有重大历史意义的大选，国际社会十分关注。对于巴以双方来说，是否允许居住在东耶路撒冷的20万巴勒斯坦人参加选举，将直接影响大选的完整性以及耶路撒冷的最终地位谈判。
    众所周知，耶路撒冷是世界上最特殊的城市，其最终地位也是巴以和谈中的核心难点。1947年11月，联合国大会通过巴勒斯坦分治决议，规定耶路撒冷为国际化城市，由联合国管理。第一次中东战争结束后，耶路撒冷被阿以双方切割为东、西两个部分，东区被约旦占领，西区被以色列占领。耶路撒冷的核心部分“老城”即世界三大宗教圣地所在地坐落于东耶路撒冷。在以色列建国之后，西耶路撒冷被定为其首都。在1967年中东战争中，以色列夺取了整个东耶路撒冷，并在此后多次扩大在东耶的行政区划，集中修建大型犹太人居民区，把原有的阿拉伯居民区割裂开来。巴以双方签署的奥斯陆协议回避了耶路撒冷这一敏感问题，规定该城的最终地位留到未来谈判中协商解决。以色列和巴勒斯坦都曾宣布耶路撒冷为首都。目前大约有22万巴勒斯坦人居住在东耶，他们大多数曾在约旦占领时期拥有约旦护照。这些巴勒斯坦人不是以色列公民，无权参与以色列选举，但他们拥有以色列颁发的居住证，身份为“永久居民”。
    1996年，巴勒斯坦举行了大选，巴以双方达成妥协，规定希望参与选举的东耶巴勒斯坦人必须提供自己在约旦河西岸的另外一处住址，这些选民的选票则通过邮局邮递的方式从耶路撒冷寄往约旦河西岸地区。当时的以总理拉宾认为，如果以色列剥夺了东耶巴勒斯坦人参与巴大选的权利，那么这些人将有权参与以色列选举。也就是说，以色列如果不希望对耶路撒冷20余万巴勒斯坦人承担责任，就必须准许他们拥有巴方选举权。
    如今，东耶选民再次成为巴大选的棘手难题。巴勒斯坦坚持认为，东耶巴勒斯坦人必须拥有参与大选的权利。巴民族权力机构临时主席法图甚至表示，如果东耶巴勒斯坦人无法参与选举，巴大选将被取消。巴解组织执委会主席阿巴斯认为，以色列为东耶巴勒斯坦人参与大选制造了“巨大的障碍”。他说：“东耶巴勒斯坦人根据奥斯陆协议参与了1996年的大选。以色列如果拒绝让这些人参与此次大选，则单方面违反了这一协议。”
    在对待这次大选问题上，以色列可以说是处于两难之窘境。尽管有人反对这些巴勒斯坦人参与选举，认为这些人拥有选举权就意味着以色列失去了对东耶“主权”，势必影响耶路撒冷最终地位谈判，危及“耶路撒冷是以色列统一的不可分割的首都”这一概念。但是，如果不让这些人投票，似乎对以色列也没有多少好处。最近，以总理沙龙曾暗示，不排除允许东耶巴勒斯坦人参与大选的可能性，但目前以内阁仍没有就这一问题做出明确决定。分析人士认为，以色列最终将会同意东耶巴勒斯坦人参与选举，但大选的投票地点必须设在耶路撒冷以外地区。
    在中东问题上起着关键作用的美国，仍将是巴大选的“最终定夺者”。前不久，鲍威尔专程到中东寻访，并说在中东问题上，目前的第一要务就是确保巴大选能够顺利进行。这次，鲍威尔耐心地听取了巴方为保证大选顺利进行而提出的各项要求，并对巴方的要求都作出了积极回应，其中包括为大选提供经济援助。在与以色列官员的会谈中，鲍威尔要求以色列为巴大选提供一切配合，其中包括允许东耶路撒冷的巴勒斯坦人参加投票，从约旦河西岸撤出部分部队，放松对巴勒斯坦民众行动的限制，在安全问题上与巴勒斯坦方面进行合作等。也许是因为看到了巴勒斯坦大选将直接关系到以色列的切身利益，以及美国在推动巴大选问题上立场比较坚定，沙龙政府对鲍威尔的要求也作出了前所未有的配合与合作姿态，几乎“无条件”地接受了美方提出的所有要求。
    美国之所以对巴大选表现出如此高的热情，一是希望在阿拉法特去世后巴方能通过大选为以色列寻找一个“可以和谈”的伙伴，为重新启动几乎陷入绝境的中东和平“路线图”创造机会；二是希望按照“民主程序”建立一个巴勒斯坦政府，以便其在中东地区推行“大中东计划”。
    今天，被以色列视为“和平的障碍”的阿拉法特去世了，一扇大门似乎正悄然开启。但是，人们还不能窥视到门的背后到底是什么。也许，中东和平将露出新的曙光，也许在一段时间里仍将阴霾笼罩。然而，和平乃人心所向。在国际社会的共同努力下，中东和平之舟必将“逆水而上”。
〖-ZW/正文〗
