〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵亲友“探亲热”热度不再〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团多管齐下劝新兵亲友别轻易来队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙纲/何爱高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵亲友“探亲热”热度不再
    广州军区某通信团多管齐下劝新兵亲友别轻易来队
    本报讯 孙纲、何爱高报道：12月中旬，笔者从广州军区某通信团新兵营了解到，该团近200名新兵已陆续入营，开始紧张充实的新训生活。与以往不同的是，今年再也没有出现亲友络绎不绝探望新兵的情况。这是该团多管齐下劝新兵亲友别轻易来队探亲带来的可喜结果。
    该团地处广州市区，往年每逢新兵入营，总会有大批新兵亲友来部队探望。部队忙于接待，既牵扯了领导的精力，又影响了新兵训练。
    今年新兵未入营，该团就未雨绸缪，专门制定了《新兵正规化管理30条》，明确新训期间，要设法劝阻新兵亲友来队，对已来队的新兵家长要讲明道理，劝说他们尽快离队。与此同时，该团为新兵营配齐了各种训练器械和文化娱乐设施，让新兵真切感受到部队大家庭的温暖。这个团还组织新兵及时给家人打平安电话，并由带兵干部、骨干用电话向新兵家长介绍部队建设情况，消除他们不必要的思想顾虑；与此同时，他们还组织新兵拍摄在军营的第一张照片，及时将照片寄给远方的亲人。
    一系列举措，有效排除了新兵亲友对新兵训练的干扰。截至日前，该团近百名新兵主动给家里打电话、寄信，劝亲友别轻易来队。新兵纷纷表示：一定要刻苦训练，争当合格士兵，以优异的新训成绩向父老乡亲报喜。
〖-ZW/正文〗
