〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴保障使命培养奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部“四个教育”成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部“四个教育”成效显著
    本报成都12月26日电特约通讯员刘道国、郭华邦报道：日前，随着最后一辆承担运送新兵任务的汽车平安回到成都军区川藏兵站部驻地，该部已连续10年在川藏线上圆满完成国防运输任务，累计出车近10万台次，运送物资60余万吨。这是他们不断深化“四个教育”，着力激发官兵不懈奋斗、艰苦创业精神带来的结果。
    川藏兵站部官兵常年战斗在被誉为“西部奇路”的川藏线上。为了使官兵在任何条件下都能保持昂扬的精神状态，他们以大力弘扬川藏线艰苦奋斗精神为载体，紧贴部队的保障使命，深化“四个教育”。针对执行任务途中面临的各种生死考验，该部坚持把教育内容融入运输执勤全过程，把集中教育与随机教育结合起来，及时化解官兵思想疙瘩。针对川藏线丰富的教育资源，他们开设了流动教育大课堂，广泛开展“泸定桥头忆传统、大渡河畔讲党课、烈士墓前祭先烈、二郎山上学英雄”等独具特色的教育活动；结合军事斗争后勤准备实践和各种急难险重任务摔打磨练官兵，从完成好每一次进藏运输任务，抓好每一次保障演练做起，一点一滴培养官兵顽强拼搏的奋斗精神。
    为深化“四个教育”效果，增强官兵艰苦奋斗精神，他们坚持把解决思想问题与解决实际问题结合起来，既教育官兵安心高原扎根川藏线，又想方设法改善物质文化生活条件，先后建起“雪山文化夜校”，配发了“流动书箱”，解决了高原兵站的饮水、用电、通信等难题，进一步坚定了官兵扎根川藏线的理想信念。
〖-ZW/正文〗
