〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅生涯染就人生本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻优秀退伍军人梁远献的内心世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/傅开强/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当身穿天蓝色工作服的梁远献静静站在记者面前时，他显得那样的普通。如果在大街上擦肩而过，人们的目光也许不会在这位退伍军人身上停留太久。
    然而，随着采访的深入，记者渐渐走近了梁远献的内心世界，并生发出深深的敬意。记者真切地感受到，军旅生涯为他染就的人生本色，正随着岁月的洗礼而愈发翠绿……
    “不能让人背后说咱不像当过兵的”
    梁远献是在掌声和鲜花中退伍回到家乡的。回家的当天，母亲就提醒他：“咱是本分人家，啥时候都不要忘了咱姓啥，咱干过啥！”
    一句朴实的话，深深印在了梁远献的脑海里。他坦诚地对记者说：“这不仅是母亲的提醒，更是乡亲们对我的厚望。多年来，我始终告诫自己不要忘了自己曾经当过兵，不要愧对了军功章！”
    不要愧对了军功章！看似是一个很普通的要求，但真正落实到年年岁岁、点点滴滴的日常工作生活中，却不是那么简单。就说梁远献和战友们进厂时接受的垫水坑任务，当时就有战友想不通：“这么累的活凭啥交给我们？”有的提出要去找厂长论理。这种念头也在梁远献的心中一闪，但很快就想通了。回忆当时的情景，梁远献说：“就凭咱们曾经是军人就应该上，不能让人背后说咱不像当过兵的！”
    梁远献告诉记者：“遇到考验时，我也曾有过思想斗争，也有过是否要随大流的想法，但当脑海里蹦出‘军人’这两个字时就立马坐不住了。有一次，邻村和我们村闹纠纷，眼看一场械斗就要发生。紧急情况下，我挺身而出制止了这场纠纷。虽然自己被不理解的群众打伤了头，但当镇里领导表扬我‘不愧是当过兵的人’时，我心里比吃了蜜还甜。”
    尽管已脱下军装17年了，但梁远献回忆起当兵时的情景仿佛就在眼前。他说：“自己的军旅生涯只有5年时间，但它早已把我的人生底色染成了绿色，无论啥时候我都要用实实在在的行动为军旗增光添彩。”
    虽然工作岗位换得比较频繁，他却始终任劳任怨；虽然家庭困难，他却乐此不疲地助人；虽然是战功荣立者，他却从不向组织伸手……熟悉梁远献的人说：“因为他曾当过兵，所以脱下了军装，但骨子里还是军人。我们从他身上看到了部队的好传统和好作风！”
    “动不动就向组织伸手的事我做不出”
    看着眼前身材略显单薄的梁远献，记者不禁问道：“面对一个个接踵而来的困难，你是怎么挺过来的？”梁远献这样回答：“失去自信的人永远站不起来，人生只有奋斗才精彩。”他告诉记者，这两句话是当年听连队指导员讲课时记下来的，多少年过去了仍一直记在心里。
    梁远献所在企业一度经济效益不景气，工资基本领不到。妻子跟他吹起了枕边风，要他去找政府反映反映。面对生活困境，梁远献也陷入了矛盾之中。这时，他想到了退伍时团政委送给他的那番话：“远献啊，回家后要把军功章好好珍藏在箱底，把党员的形象树在群众面前！”梁远献还想到了长眠在南疆的战友，想到了党旗下的誓言。他对妻子说：“现在政府也有难处，我作为一名党员不仅不能在这个时候去找组织，而且还要用自己的行动去为党分忧。”
    看到梁远献背起行李到外地打工，许多人都不理解。有人说他“掉价”，也有人说他“没本事”。梁远献却十分坦然：“虽然我立过战功，动不动就向组织伸手的事我做不出。”
    梁远献在家乡是个“知名人物”，退伍后的17年里先后多次被评为“劳动模范”和“优秀共产党员”。随着近两年国有企业改制力度加大，一些战友因种种原因下岗了。看到梁远献的日子也不好过，有的战友便劝他：“远献，你牵个头吧，你的话有分量，带着我们找政府反映一下！”
    “这个头我不能带！”梁远献态度非常坚决。他说：“你们当前的困难我也知道，可是也不能乱来呀，光找能解决问题吗？当年在战场上比这困难多了。现在关键是要拿出当年那种攻山头夺要点的战斗精神来，闯出一片新天地。”在梁远献的出谋划策下，战友们有的贷款跑起了运输，有的搞起了加工养殖，有的开起了修理铺……
    “宁愿让人说咱傻也不放弃做人准则”
    “说句心里话，我也不傻……”今年“八一”建军节，梁远献在厂里组织的复转军人座谈会上唱了这首《说句心里话》。在场的人们被他的歌声所感染：是啊，这些年有人说他傻，其实是不理解他的心啊！
    梁远献给自己捡了个娘养起来后，有人背后议论他“傻”。1989年，梁远献把没有子女的侯氏老人接到家里一起生活，使本来就不宽裕的日子越发艰难。就连妻子也难免有发牢骚的时候：“天底下有捡金拾银的，还没有听说捡个娘养起来的！”每当这个时候，梁远献都耐心开导她：“她一个人日子过得那么难，咱们不能看着她受罪啊。”尽管自己的日子不好过，但梁远献接济过的人到底有多少，他自己也记不清了。
    说梁远献是个“热心肠”，一点也不假。有一次，梁远献下班回家，路上看到一位老人放的羊跑了，老人怎么也追不上。梁远献二话没说，马上从车上跳下来，帮忙把羊撵上牵了回来。别人问他怎么想的，他说：“如果看到别人有难处就往回缩，那还配做一名共产党员吗？”
    “从我当兵的第一天起，班长就教我们助人为乐。”面对记者的采访，他自豪地说出了这句话。“虽然有人暗地里说我傻，但我认为这个傻值得。宁愿让人说咱傻也不放弃做人准则。”
    梁远献家中的摆设都很俭朴，但乡亲们却说他很“富有”。“远献尽管没有钱，但他有志气、有精神、有觉悟，比雷锋还雷锋。”当听到人们这样评价时，梁远献憨憨一笑：“我只是学雷锋的样子做，比起雷锋来差距还大着呢！”
    卢军本报特约记者傅开强张乡林
〖-ZW/正文〗
