〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长张金亮被越级提升等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/费士廷/何基刚/朱拥军/贺细友/张登华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团装步一连――连长张金亮被越级提升
    本报讯 许虎、记者费士廷报道：12月中旬，从济南军区某团装步一连传来喜讯，连长张金亮被破格提升为营长。张金亮担任装步一连连长4年来，团结支部“一班人”带领官兵多次出色完成上级赋予的各项任务，连队被集团军党委表彰为基层全面建设标兵连，连队党支部被集团军表彰为先进基层党组织，被总部表彰为全军先进基层党组织。他本人先后荣立3次三等功、1次二等功。前不久，张金亮所在营营长位置空缺，他被越级提升为营长。
    第二炮兵某部――为官兵亲人寄军旅贺卡
    本报讯 何基刚、朱拥军报道：12月中旬，第二炮兵某部以组织名义，给每名官兵亲人寄去一张展现军旅风采的贺年卡，受到官兵及亲人称赞。往年新年到来之际，该部都要组织给官兵亲人写慰问信。11月中旬，政治部派人征求官兵意见时，有不少官兵希望以组织名义给亲人邮寄有祝福话语的贺年卡。为此，政治部门专门设计制作了体现部队特色和官兵精神风貌的贺年卡，该部领导还在贺卡上签名，写上“新年快乐、万事如意”等祝辞。
    150医院――帮助非高学历干部提高素质
    本报讯 贺细友、张登华报道：150医院采取切实措施，鼓励没有高学历的干部学习成才。近3年来，该院先后有65名非高学历干部靠能力和业绩走上主任、护士长岗位。该院党委既重视高学历人才队伍建设，又重视对非高学历干部的培养，出台了《关于非高学历人才管理使用规定》，鼓励非高学历干部勇于创新。在选拔使用干部上，坚持以贡献大小论优劣，激发了各学历层次的干部比学习、比业务的热情。
〖-ZW/正文〗
