〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关口前移监督到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部注重从源头抓起加强党风廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史翔/陈明光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史翔、陈明光报道：总参某部党委把加强经费使用的监督管理作为党风廉政建设的关键环节来抓，注重做到关口前移，监督到位，从源头上杜绝违纪行为，取得明显成绩。近日，该部有数十名廉洁从政领导干部受到表彰。
    为切实加强领导干部的党风廉政建设，该部广泛开展党纪法规学习活动，政治部和纪委今年3次派人到所属单位宣讲党纪法规，汇编下发了《廉洁从政手册》；组织领导干部参观反腐倡廉展览，剖析典型案例，加强警示教育。他们把加强经费使用的监督管理作为廉政建设的重点内容，建立和完善了集体决策、财务监控、经费公开、检查监督等工作机制，明确了各级纪委对经费使用的监督管理责任，重点加强对装备、工程建设、预算外经费使用情况的监督；凡涉及大额经费项目，坚持由业务部门与财务、纪检等部门共同把关；根据经费管理涉及的层面，采取会审、通报、公示、信息发布和专项说明等办法，公开经费来源、数额、使用情况等，以公开求公正。由于做到了关口前移，制度健全，监督有力，确保了有限经费用在重点工作和基层建设急需上，同时有效地杜绝了违纪行为的发生。
〖-ZW/正文〗
