〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾阿拉伯国家合作委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事知识小百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海合会成立于1981年5月，成员国包括阿拉伯联合酋长国、阿曼、巴林、卡塔尔、科威特和沙特阿拉伯。2001年12月，也门被批准加入海合会卫生、教育、劳工和社会事务部长理事会等机构，参与海合会的部分工作。海合会的宗旨是：加强成员国之间在一切领域内的协调、合作和一体化；加强和密切成员国人民间的联系、交往与合作；推动6国发展工业、农业、科学技术，建立科学研究中心，兴建联合项目，鼓励私营企业间的经贸合作。
    海合会的组织机构由最高理事会、部长理事会和总秘书处构成。最高理事会由成员国元首组成，是海合会最高权力机构，其主席由各国元首按国名字母顺序轮流担任，任期一年。部长理事会由成员国外交大臣组成，主要负责为最高理事会审议其他大臣会议和机构商定的政策、决定、建议、法案、法律报告，以及准备首脑会议议程等项工作。海合会自成立以来，每年11月或12月轮流在6国首都召开首脑会议。（方鹏）
〖-ZW/正文〗
