〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐浩军为部队释疑解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董巍/王巍/刘双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董巍王巍刘双
    主人公小传：
    上个世纪的最后一个夏天，从国外学成归来的徐浩军来到航空兵某师代职锻炼，该师为新机形成战斗力的科技大练兵热潮给他打下了深刻的烙印。回到学院后，他决心让高科技从“象牙塔”中走出来，帮助部队攻克“第三代战机高原作战”这道世界性难题。当课题组进入攻坚阶段时，传来了外军把“第三代战机在4000米以上高度禁放起落架”的规定写入飞行大纲的消息。这时，课题组的同事们不约而同地把目光投向徐浩军。徐浩军满怀信心地说：“规定是人定的，我们的研究成果一定能突破这个禁区！”经过大量的计算分析和无数次的科学实验，终于在国内首先建立了“人机系统安全评估数学模型”，并以此为依据提出了该型战机高原起降的可行性报告。飞行员根据他们的科研成果，终于驾驶着第三代战机在世界之巅――青藏高原试飞成功！不久，“第三代战机高原作战工程”课题荣获国家科技进步一等奖，空军领导亲自为获奖课题组举行庆功大会，作为课题组核心成员的徐浩军荣立二等功。
    经过5年的不懈努力，徐浩军和他的同事们完成了包括“863”计划项目在内的科研课题78项，为提高我空军部队的作战能力做出了巨大贡献。
〖-ZW/正文〗
