〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将“激情”保持到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄育平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将“激情”保持到底
    时光飞逝，和着军校生活特有的节拍，眨眼间就到了大四。在这寒意渐浓的初冬季节，有的学员正全力以赴，备战考研，争取继续深造的机会；有的学员觉得离毕业的时间不长了，有了紧迫感，主动要求当学员骨干，以此来锻炼自己的组织管理能力。但也有的学员却有了“船到码头车到站”的想法，“先进”懒得去争，学习只求及格，凡事都表现出一副无所谓的样子，全然没了大一大二时积极上进的激情。
    激情是一种对工作保持高涨热情的状态。对工作学习有激情，才能全身心地投入，才能为达到目标而埋头苦干。有的学员到了大四以后激情锐减，无非有这么几个原因：第一，有的学员成才目标不高。觉得经过3年多学习，自己已掌握了不少知识，足以应付各种复杂情况、处置各种问题。看不到自己的不足，自然就没有了争分夺秒长本领的紧迫感；第二、有的学员学习、工作都是“中不溜”水平，而军校各项工作又竞争激烈，于是便主动放弃拼搏，终日处于“混日子”的状态；第三，也有的学员由于本身基础较差，到了大四，觉得时间不多了，再努力也就那么回事，信心丧失，只求能顺利毕业。
    一位哲人讲过这么一句话：有什么样的眼界，将决定我们以什么样的姿态走向世界。身为军校学员，肩负着军队现代化建设的历史重任，如果不能着眼新军事变革的需要，树立精武成才、报效祖国的远大志向，也就失去了奋发向上、不断争先的动力源泉。其实，教育专家早就指出，本科阶段的学习，更多的意味着掌握学习的方法，打下专业知识的基础，真正的专业知识技能的掌握，从走上工作岗位时才开始。当今世界，科技发展日新月异，知识的增长成几何级数，“本领恐慌”是很多人共有的感受。反观部分学员满足现状，原地踏步，实在是与时代很不合拍。
    龟兔赛跑的故事我们已耳熟能详，但它说明的道理却始终不会变。一个人的能力有大小，但只要他不断努力，永不放弃，终将会有所成就。
    生活是公平的，付出总有回报。让我们高擎理想之帆，用激情书写好自己军校生活的最后篇章吧。
    海军工程大学学员黄育平
〖-ZW/正文〗
