〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女排联赛半决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女排战胜浙江队闯进决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于赵蕊蕊和董凌鸥受伤，八一女排的实力受到了极大影响，在本赛季的比赛中成绩并不如人意。但是，八一女排在新任主教练崔咏梅的带领下，经过艰苦的拼搏，一路杀进了半决赛。在半决赛第一回合的比赛中，八一女排以2比3客场告负。
    回到益阳主场，八一女排必须战胜浙江队，才能杀进决赛。比赛一开始，八一女排进入状态比较快，第一局便以25比18先声夺人。但是，在第二局和第三局的比赛中，浙江队重点防住了王丽娜的主攻，并以多变的进攻战术撕破了八一女排的防线，以25比21和25比16连下两局，将比分反超。
    背水一战的八一女排，依靠顽强的拼搏精神，沉着应战，奋起直追，以25比15扳回一局，将比分扳成2比2。在决定命运的第五局比赛中，八一女排的开局并不好，一开始便以1比4落后。在情况危急的情况下，主教练崔咏梅叫了暂停，调整了战术。八一女排很快就将比分追成了4比4。之后，两队的比分交替上升。战至14比14后，八一女排毫不手软，以猛烈的进攻连得2分，最后以16比14赢得了这场艰苦的比赛。
    八一女排将于明年1月初与天津队争夺冠军。
〖-ZW/正文〗
