〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长征起于都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们习惯上把红都“瑞金”当作中央红军长征的起点，经过党史专家多年的研究和确认，于都才是红军长征的主要集结地和出发地，是红军长征的起点。长征出发的时间也证实为1934年10月16日，现在重走长征路的人们也都是从于都开始。
    笔者重走红军长征路时，在瑞金遇到94岁的老红军、曾担任周恩来警卫员的顾玉平老人。老人回忆说，1934年9月，第五次反“围剿”失利，我们离开瑞金到于都集结，当时军民将山上的毛竹编成竹排拖到渡口，有关部门集中调剂各路船只和老表家的门板床板，在于都河上架起了八座浮桥。随后在瑞金的中央党政机关人员以及从兴国、宁都、石城、长汀、宁化等战场上过来的红军将士陆续来到于都集结，拉开突围转移的帷幕。1934年10月16日傍晚，中央红军部队分别从于都的山峰坝、东门、南门、西门、孟口、鲤鱼、石尾、渔翁埠等8个渡口过桥，标志着长征的开始。10月18日是红军长征史上不可磨灭的一天，生病躺在担架上的毛泽东噙泪挥别老区的乡亲，周恩来等向苏区百姓鞠躬拜谢，依依不舍地从于都的东门渡口过浮桥，几天内中央机关和红军主力86000余人全部渡河西征，并首先粉碎了敌人的第一道封锁线，西去湖南。当时于都河上灯火通明，唢呐声声，人如潮涌，老百姓拿着鸡蛋、花生、布鞋……送给红军，他们出动了上万劳力和800多条船只为红军壮行，唱起了悲怆感人的送红军的歌曲。
    于都红军长征出发地纪念馆馆长钟南昌、讲解组长钟敏告诉笔者，1934年10月，中央红军已经全部集中在于都附近时，中央军委前委作出了长征的决定，发出长征的命令。随即对部队进行动员部署，总共在于都集结休整了10多天时间。于都人民帮助安置留在于都的6000余名红军伤病员，有6万儿女参加红军，10万余人支前参战，有史可查的烈士多达16300余人。红军在于都结集的十多天里，蒋介石连一点音讯都没有得到，以致一个月后才发现红军转移了。为了纪念红军长征，早在50年代初，于都人就筹建了长征第一渡的纪念塔和纪念亭，80年代又建起1.1万平方米的烈士纪念馆，1996年再建“中央红军长征第一渡”碑，1998年全县党员民兵捐款建成“长征第一渡”纪念碑群。长征第一渡纪念碑高为10.18米，寓意是毛泽东、朱德、周恩来及中央和红军机关于10月18日在东门渡踏上长征征途；碑身为双帆造型，寓意是中央红军由此扬帆出征；底座宽大厚实象征中央红军出征脚步坚实有力、一往无前、充满希望；四周有栅栏环绕，用以围护花草树木，以使环境优美、四季如春，象征长征精神万古长青。碑座左边为陆定一的手书《长征歌》第一首“十月里来秋风凉，中央红军远征忙，星夜渡过于都河，古陂新田打胜仗。”这正是中央红军当年夜渡于都河的真实写照。右边为叶剑英1962年建军节为缅怀当年赣南军区政治部主任刘伯坚写的诗，诗中追忆当年长征夜渡于都河时，刘伯坚同志为叶剑英送行的动人情景，抒发了对先烈的无限怀念和崇敬之情。现在于都人民不仅新建了红军长征出发地纪念馆，而且还将建中央红军人物景园。
    到了于都就会被长征的字眼所吸引，长征村、长征小学、长征大道、长征大桥、长征广场……长征与于都紧紧相连相依，每年来于都参观的人与日俱增。如今的于都人民正用长征精神开拓进取，发展经济，建设老区，相信于都的明天一定会更美好。
〖-ZW/正文〗
