〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好日常安全管理工作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新浦区人武部――做好日常安全管理工作
    本报讯 周海涛、魏佳标报道：江苏省连云港市新浦区人武部在日常安全管理中长期坚持“六个经常”：坚持各种场合经常讲，坚持安全制度经常抓，坚持结合工作经常议，坚持安全隐患经常查，坚持思想工作经常做，坚持特点规律经常找，实现连续30年安全无事故。
    ■山西省平定县――民兵应急队员喜上保险
    本报讯 赵建军、卢珍柱报道：近日，山西省平定县人武部将50份平安保险全部送到民兵应急分队队员手中。该县人武部每年拿出5000元，为每位民兵应急分队队员上一份平安保险，受到民兵的欢迎。
    ■饶平县人武部――发挥青年民兵之家作用
    本报讯 王仰江、张照宏报道：广东省饶平县人武部把“青年民兵之家”纳入民兵思想政治建设规划，做到专人管理，定期开放，使全县430余个“民兵之家”成为民兵普及科技知识、传播致富信息、弘扬传统美德的好场所。
    ■平顺县人武部――引导民兵带头建设小康
    本报讯 王文田报道：山西省平顺县人武部在全县100多个民兵连中开展“兴武强兵奔小康”活动，组织民兵带头扶贫帮困、科技兴农，促进农村产业结构的调整。目前，全县建立20多个民兵科技致富示范点，推动了当地经济发展。
〖-ZW/正文〗
