〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004：我们走在全面建设小康社会大道上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/高吉全/欧灿/洪文军/吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004：我们走在全面建设小康社会大道上
    ■本报记者 于春光 高吉全 欧灿 洪文军 吕志勋
    关键词：农村改革 一号文件造福农民
    盘点2004年中国经济，“一号文件”、“粮食增产”、“农民增收”无疑是分量极重的三个关键词。
    2004年的中国农村再次成为改革的舞台。在中央一号文件的引领下，新一轮农村改革使9亿农民喜事连连：实行粮食最低收购价制度，保证农民种粮受益；降低农业税税率，减轻农民负担；对种粮农民实行直接补贴，给农民更多的实惠。
    到10月1日前，全国已向种粮农民直接补贴112亿元，占补贴资金总额的96％，近6亿种粮农民直接享受到国家政策带来的实惠。
    与此同时，农村税费改革已使我国农民“减负”30％以上。目前已有吉林、黑龙江、北京、天津4个省、市全面免征农业税，上海对农民免征农业税，浙江、福建省对计税土地面积上的粮、油作物免征农业税。全国共计减轻农民税负280亿元左右。
    农村改革的系列举措极大地调动了广大农民的生产积极性。来自国家统计局的数字表明，全年粮食总产量将比上年明显增产，可望超过年初预定的4550亿公斤的目标。
    更为可喜的是，在粮食增产的同时，农民实现增收。今年前三季度，农民人均现金收入达到2110元，实际增长11.4％，比同期城镇居民人均可支配收入增长幅度高4.4个百分点，是1997年以来最好的一年。
    【岁末感言】农业告别多年的徘徊，实现喜人的“粮食增产、农业增效、农民增收”，成为2004年中国经济运行中最亮丽的一笔。
    今年粮食产量一举扭转连续4年减产的局面，可望突破4550亿公斤，对中国经济社会发展的意义非同寻常。它向关注中国粮食安全问题的人们传递了一个重要信息：中国粮食生产出现了由减到增的重要转机。农业形势喜人，也是中央实施宏观调控的结果，充分表明中央加强宏观调控的决策和部署正确而卓有成效。
    关键词：  宏观调控着眼全局谋发展
    还记得“铁本”事件吗？今年5月，正是这个连闯“红灯”、违规上马的大型钢铁联合项目被国务院紧急查处，勒令叫停，揭开了2004年中国经济宏观调控的序幕。
    过去一年中，针对经济发展过程中出现的新情况新问题，党中央、国务院及时果断地采取了一系列加强和改善宏观调控的政策措施，抓住主要矛盾和关键环节，抑制经济运行中的不健康不稳定因素，取得了显著成效：部分行业投资过热、土地过度开发等问题得到初步遏制；经济效益继续提高，财政收入和企业利润大幅增加，通胀压力有所缓解；各项改革继续推进，对外开放不断扩大；就业再就业工作取得新进展，城乡人民收入增加，生活进一步改善；特别是在经历多年徘徊之后实现了农业增效、粮食增产和农民增收，更成为经济工作中的一大亮点。整个国民经济保持了良好发展态势，预计全年经济增长率为9％或略高一些。正如有关专家所说，今年我国经济发展可以用三个字来概括：“快、稳、好”，即发展速度快，运行状态稳，而且在继续向好的方向发展。
    新的一年里，必须认真贯彻中央经济工作会议精神，用科学发展观统领经济社会发展全局，坚持加强和改善宏观调控决心不动摇，进一步巩固和发展前一阶段宏观调控成果，为经济发展社会进步创造更好的环境和条件。
    【岁末感言】有人曾经担心，实行宏观调控会不会导致“硬着陆”，导致经济的全面紧缩。实践证明，这种担心是不必要的。正是由于及时果断地实施了宏观调控，我国经济发展避免出现新的“马鞍型”，成为改革开放以来中国经济表现最好的时期之一。这充分说明中央驾驭经济全局的艺术日臻成熟，使我们对实现新世纪新阶段的宏伟目标更加充满信心。
    关键词：  扩大就业人民利益有保障
    2004岁末，劳动保障部门发布的一个权威数字令人振奋：今年1至11月份，全国城镇新增就业人员910万人，完成全年任务的101％，预计全年全国城镇登记失业率4.3％，低于年初预计0.4个百分点。一句话：我国已提前实现2004年城镇新增就业900万人的目标。
    目标的实现来之不易。除经济增长的带动外，主要得益于三个方面：
    首先，党中央国务院始终把就业作为一项重要工作来抓，各项就业再就业政策开始充分发挥效力，全国所有的省级政府均确定了当地的就业目标任务，并制定出一批针对性强的措施办法。
    其次，不断推进再就业培训、创业培训和技能人才培养，各地全面开展了以“送政策、送岗位、送技能、送服务”为内容的就业援助活动，大量下岗失业人员从中受益。各地仅印发各类劳动保障政策宣传资料即达832万份。
    第三，大力清理农民进城就业的歧视性政策，取消不合理收费，将进城农民纳入到公共就业服务的范围，农民工就业工作得到加强。
    2004年，扩大就业的另一个突出成就是，全国100个大中城市实现了市、区就业服务机构的信息计算机联网，开通了劳动力市场信息网站，劳动者可以及时便捷地获得各地的职业供求信息，这说明全国的公共就业服务体系已经初步形成。
    【岁末感言】“就业是民生之本，也是安国之策。做好就业和再就业工作，关系人民群众切身利益，关系改革发展稳定大局。”这句来自《国务院关于表彰全国再就业工作先进集体和个人的决定》中的开篇之言，如今在这临近年关的飞雪冬日里仔细回味，确实含义深远。让我们齐心协力，打造一个更多的人有工作，工作并快乐着的2005年。
    关键词： 和谐社会执政能力新实践
    和谐社会，是2004年留下深刻烙印的关键词。
    今年以来，特别是党的十六届四中全会以后，各地各部门把建设和谐社会作为加强党的执政能力建设的重要内容，大胆探索，形成了可喜局面。比如，浙江等地积极开展平安创建活动；民政部深入推进村务公开和民主管理；全国妇联部署妇女投身于构建和谐社会之中……
    党的十六届四中全会把“提高构建社会主义和谐社会的能力”作为加强党的执政能力建设的主要任务之一。这样郑重地强调社会和谐，把和谐社会建设提升到这样的高度，在党的历史上还是第一次。这一任务的确定，预示着中国特色社会主义事业必将取得战略性推进。
    和谐社会就是全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的社会，就是良性运行和协调发展的社会。对于当代中国来说，和谐社会就是经济和社会、城市和乡村、东中西部不同区域、人和自然、国内发展和对外开放等关系良性互动和协调发展的社会。
    和谐才能调动一切积极因素，和谐才能加快发展，和谐才能让人民更加幸福。经济学家的研究表明，社会稳定和社会和谐对经济增长影响巨大。近年来，党和政府采取了许多举措，比如加快建立社会保障制度，解决拖欠农民工工资，帮助贫困地区人民脱贫，打击黑恶势力，等等，都推进着社会的和谐发展。
    【岁末感言】从“发展是硬道理”到“科学发展观”，我们的发展方向更加明确。2004年中央提出构建和谐社会，这是落实科学发展观，做好“五个统筹发展”的必然要求。构建和谐社会，关键在于各级政府的工作人员，要真正做到情为民所系，权为民所用，利为民所谋。只有这样，才能把最广大人民的积极性和创造性调动起来，共同为完成党的执政目标和执政任务而奋斗。
    关键词：依法治国法治彰显人的尊严
    2004年中国的法治进程，有一条清晰主线：“立法为民、执法为民”的政治理念向制度化迈进，对人和生命的尊重，正在成为立法、行政和司法的核心。
    回首2004，“第四次修宪”成为我们的深刻记忆。3月14日，十届全国人大二次会议审议通过了第四次宪法修正案，“私产”入宪、“人权”入宪……这些修订的最大意义就在于，让13亿公民在庄严的法律的保护下，尊严地生活。
    2004年，土地管理法的修改明确了土地征用制度，治安管理处罚法草案进一步规范了警察权力的使用，物权法草案进一步完善了私有财产保护制度的法律架构……宪法体现的以人为本的精神，已经开始更加深刻、全面、迅速地渗透到我们整个法律体系当中。
    伴随着7月1日行政许可法的实施，我国成为首个为“行政许可行为”单独立法的国家。国务院取消和调整了1806项行政许可项目，整个审批事项削减近半，同时授予公民在办理程序上的知情权。“行政许可法将帮助中国打造一个市场经济条件下的有限政府。”浙江大学法学院林来梵教授如是说。
    【岁末感言】这次修宪，首次将公民权利的条文置于国家机构之前，体现了以人为本、保障人民权利的法治理念。2004年中国在建设法治社会的进程中，有一种强大的力量在升腾。这种力量，秉承着平等的精神，延伸着公正的求索，维护着公民的权利和尊严。
    过去一年里，也许我们依然能够看到无助者呼唤法律的泪水，但我们更多地看到了依靠法律赢得尊严后人们的热泪与欢笑，更多地看到了普通百姓和学者围绕着法律展开的探讨……
    关键词：“入世”三年对外经贸大发展
    12月11日，是中国加入世贸组织三周年纪念日。
    “入世”三年，中国忠实地履行了自己对世界的承诺，世界贸易组织总干事素帕猜说：“我要给中国打一个高分”。同时，中国抓住机遇，在挑战中不断壮大自己，取得了令世界瞩目的成绩。
    三年来，中国的GDP增长了25%，经济持续稳定快速发展。行政许可法的正式实施，标志着法治政府建设正成为政府的自觉行动。三年内外贸总额翻番，发展速度全球罕见，中国在世界贸易的排名，近年来每年提高一位，今年已成为世界第三大贸易国。加入世贸也使我国成为全球产业转移的投资热土，过去两年，我国每年实际吸收外商直接投资都超过500亿美元，今年有望首次突破600亿美元。此外，我国汽车、电子、金融、纺织及零售行业发展速度明显加快，老百姓享受着越来越多实实在在的好处。
    展望未来，世界银行贸易局局长兼经济发展预测部负责人、资深经济学家尤里・达杜什预言：“从战略的角度来讲，中国距离成为全球贸易第一大国的时间已经不是很远了。”
    【岁末感言】加入世贸三年过渡期满，对于中国来说，既是分水岭，也是起跑线。今后，随着改革的深入和开放的扩大，中国必将越来越与世界接轨，一方面，“入世”的影响必将进一步深入到我国社会生活的各个层面，老百姓将得到更多的实惠；另一方面，中国作为当前世界经济增长的两大发动机之一（联合国贸发会议公布的《2004年世界投资报告》语），也必将为世界经济的增长作出更大贡献。
    关键词：节约能源“循环经济”显端倪
    如果要问：2004年制约我国经济发展最主要的瓶颈是什么？那无疑就是：能源！盛夏时节，我国许多地区、特别是一些沿海省市电力普遍紧张，“长三角”、“珠三角”都出现了前所未有的“电荒”。接踵而来的，则是油价上涨、煤炭短缺……
    为应对煤电油运供求紧张的突出矛盾，国家积极推进重大能源项目建设。今年我国新增电力装机容量位居世界第一，达到5100万千瓦，年底全国装机总容量4.47亿千瓦，同比增长11.5％。陕京二线输气管道、国家石油储备基地、煤矿安全改造、大型煤炭基地、“送电到乡”等重大工程建设加快。这一切，有力地保证了国民经济的持续稳定发展。
    改革开放以来，我们以能源消费翻一番实现了GDP翻两番，但从总体上看，我国经济的快速增长在很大程度上仍然是依靠物质资源的高消耗来实现的。一个必须正视的事实是：在经历了20多年的高速增长之后，我国经济正遭受资源、环境问题的严重制约。如果继续沿袭传统的发展模式，以能源、资源的大量消耗实现工业化和现代化，不但难以为继，而且对环境的破坏将是难以估量和挽回的。正因为如此，中央经济工作会议强调：必须全面转变经济增长方式，大力发展循环经济，逐步构建节约型的产业结构和消费结构，走出一条具有中国特色的节约发展之路。
    【岁末感言】随着科学发展观的深入贯彻，“循环经济”这个词已经融入中国主流经济概念当中。循环经济是一种以资源的高效利用和循环利用为核心，以低消耗、低排放、高效率为基本特征，符合可持续发展理念的经济增长模式。尽管目前循环经济还只是初显端倪，但作为一种新的经济增长模式，它带来的，将是我国经济结构和经济增长方式的根本转变，必将对中国未来经济和社会发展产生深远影响。
    关键词：航天之路乘势而上再传捷报
    11月18日18时，西昌卫星发射中心上空，一条橙红色的巨龙在轰鸣声中腾空而起，直上云霄。至此，我国今年8次发射的10颗卫星均已顺利升空，中国2004年卫星发射画上圆满的句号。
    2004年，中国航天人乘去年首次载人航天成功的东风，创造了堪称辉煌的新业绩。在航天发射方面，一口气创造了长征火箭年发射次数最多、发射卫星种类和新技术应用最多、发射任务按计划完成最佳、技术与管理创新推进速度最快等“四个之最”。因多人多天飞行带来新难度的“神舟六号”飞船的多项新技术，在2004年里得到攻克。在美国主持的月球和火星载人飞行合作计划中，中国作为16国之一，首次参加了和美国宇航局的合作洽谈。
    更为振奋人心的是，中华民族嫦娥奔月的梦想今年有了初步的时间表。年初，投资14亿元的“嫦娥一号”绕月工程正式启动，预计到2007年发射第一颗绕月卫星，嫦娥奔月已是“指年可待”。
    【岁末感言】2004年，是中国航天刷新记录的一年。航天是科技实力的展示，是综合国力的竞争。展望明天，随着科技实力和综合国力的增强，我国的航天活动将会越来越多，不断刷新记录。中华民族必将为人类的航天文明作出更大的贡献，并在伟大复兴道路上竖起一座高耸的里程碑。
    鸡年将至，金鸡饰品热卖广州城。 新华社发
    2004给老百姓带来了什么
    农民工越来越多享受城里人待遇
    今年3月份，甘肃省建设厅出台了一项政策，凡2004年新开工的工程，都要为每一名民工买意外伤害保险。这只是2004年政府保护农民工权益诸多政策中的一项。
    2004年，各地相继出台一系列政策法规，为农民工解决了户籍、医疗保险、子女上学等问题，进城农民工开始成为城市的主人。专家们说，进城农民工开始享受越来越多的城里人的待遇，既是我国缩小城乡差距方面一个质的突破，又是我国实现全面小康的前提和前奏。
    陶冶孩子们的心灵
    今年2月至8月，全国共检查网吧180万家次，查处取缔“黑网吧”165万家，网络环境明显净化。
    加强和改进未成年人思想道德建设是全社会的共同任务。一年来，各地积极开展内容鲜活、形式新颖的道德实践活动，引导孩子们健康向上地成长。
    农民成为税收优惠最大受益者
    最新统计和预测显示，2004年农民税负将减轻280亿元左右，大大超过年初预计为农民减负238.9亿元的目标。
    据了解，自年初中央1号文件发布以来，在和农民相关的各类工商税种中，国家税务总局等部门先后出台了47项具体优惠政策，这充分体现了我国政府对农业采取的“多予、少取、放活”的方针。
    道路交通法以人为本
    今年5月1日起，首部《中华人民共和国道路交通安全法》正式实施，带来可喜景象：据公安部交管局通报，今年5月至9月，全国公安交管部门共处理交通违法行为6000万人次，较去年同比下降20％；处理行人交通违法较去年同比下降25.8％。
    《道路交通安全法》充分体现了以人为本的原则，带来了对生命的珍重、对守法公民的尊重和对交通执法人滥用职权的惩戒。
    行政许可法赋权于民
    2004年7月1日，行政许可法正式实施。这部全文约1.1万字的法律以规范行政机关的审批行为、赋权于民为主要目的。它的出台使我国成为首个为行政许可行为单独立法的国家。
    据了解，行政许可法实施前夕，国务院先后分三批取消和调整行政审批项目1806项，各地政府取消了数十万件行政审批项目。专家们认为，行政许可法最大的意义就是界定了政府的行政权限，规定什么事情政府可以做，什么事情政府不可以做。
    保护水资源敲响警钟
    北京市今年8月1日实施了14年来第9次上调自来水价格，重庆市自12月1日起主城区居民水价上调0.20元……水价“涨声”一浪高过一浪的背后，是政府不得不用价格这只看得见的“宏观调控之手”来应对频频拉响的“供水危机”警报。
    2004年的水价“冲击波”敲响了保护水资源的警钟，但涨价是手段，节水才是目的。面对水资源紧张的严峻形势，面对缺水和浪费并存的现状，每个人头脑里应该由此亮起一盏红灯，时刻提醒自己：今天潇洒的“无所谓”就是在透支子孙的水资源。水一旦缺乏，生活将不再灿烂。
    新职业带来新生活
    2004年，劳动和社会保障部两次向社会发布新职业信息，呼叫服务员、形象设计师、DV策划制作师等榜上有名。
    随着社会的进步，我国新职业出现的频率越来越快，给人们带来了新生活新希望。1999年颁布的《中华人民共和国职业分类大典》，将我国职业分为8个大类、1838个细类。但如今，这一大典正“被迫”进行紧锣密鼓的补充修订。
    为农民工工资建章立制
    2004年，我国出台了一系列从源头上遏制拖欠农民工工资的制度：国务院发布《劳动保障监察条例》；劳动保障部、建设部联合发布并施行《建设领域农民工工资支付管理办法》；司法部、建设部联合发出《关于为解决建设领域拖欠工程款和农民工工资问题提供法律服务和法律援助的通知》。
    如果说，2003年末，总理为农民工讨工钱，让人们看到了政府对解决拖欠农民工工资问题的诚意与决心；那么2004年为农民工工资建章立制，则让人们对解决拖欠农民工工资问题更加充满希望和信心。
    科技构筑“防疫”大堤
    上半年，依靠科学，我国战胜了禽流感的突然袭击；临近年底，我国科学家自主研制的世界上第一个SARS病毒灭活疫苗完成Ⅰ期临床研究；中国和瑞典科学家发现了治疗SARS的新方法，一氧化氮吸入治疗可快速改善重症SARS患者的缺氧情况。
    纵览2004，无论是在SARS面前，还是面对禽流感，科技界只争朝夕，力争在最短的时间内取得扎实有效的科研成果。的确，“疫病”随时可能降临，靠科技构筑“防疫”大堤，不是一朝一夕的事，必须未雨绸缪、防患于未然。
    利息提高百姓存款增加
    上半年以来人们一直关注的银行加息问题，终于有了结果：经国务院批准，中国人民银行决定从10月29日起上调金融机构存贷款基准利率。这是我国10年来首次提高银行存款利率。
    加息后，我国居民储蓄存款明显增加。中国人民银行日前发布的11月份金融运行情况表明，受加息影响，当月居民储蓄存款增加1617亿元，同比多增763亿元。（赵杰辑）
〖-ZW/正文〗
