〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过计算机等级考试不等于形成战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁某预备役团引导官兵将信息知识向打赢能力转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖军峰/肖福源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖军峰、肖福源报道：11月下旬，辽宁某预备役团传来消息：继某型“高炮模拟训练器”通过省军区鉴定后，该团又开发研制出“高炮模拟训练指挥系统”，使部队战斗力跃上了一个新台阶。这是该团党委着眼未来信息化作战要求，引导官兵将信息知识向打赢能力转化带来的结果。
    该团有80％的干部通过了国家计算机等级考试。可一段时间，面对新接收的通信车、雷达等先进装备却无人敢“动”。团党委分析认为，近年来通过开展多种形式的学习，使官兵们掌握了一定的信息技术知识，这并不代表就形成了信息化作战能力。加强部队信息化建设，必须把官兵掌握的信息知识向打赢能力转化。为此，他们积极采取措施，引导官兵将信息知识运用到实际工作中，通过专业集训、网上推演、互帮互学以及设擂比武等方式，进一步提高官兵的岗位技能水平，并将能够熟练驾驭信息装备作为评选先进、立功受奖的硬指标之一。官兵岗位技能不断提高后，探索出《解决命中问题原理》等多个课件，将部队科技练兵开展得红红火火。该团还十分注重引导官兵把个体技能提升为合成打赢能力。他们不断深化训练战法研究，其《高射炮打敌巡航导弹战法研究》课件参加省军区评比荣获第一名。同时，团成立了科研小组，大力开展技术革新活动。副连长张文福、高炮技师李纪武和预备役军官李捷昌等6名官兵，结合高炮训练实际研制的“高炮三位一体校正仪”，解决了射击高炮规正水平，获沈阳军区科技进步奖。近年来该团先后研究出“高炮牵引转换器”、“变形伪装网”等15项技术革新成果，师专门在该团召开了技术革新成果现场会。11月上旬，该团进行了一场信息化条件下的实兵演练。只见团指挥员镇定自若轻击鼠标，“战斗准备”命令迅速传至某连射击阵地，连炮瞄雷达迅速开机，锁定目标实施跟踪，数据又经指挥仪换算传送到连指挥所，“敌机”刚从海平面上露出就被击落坠海。目前，该团有28名干部成为全能炮手，6人被评为优秀“四会教练员”。
〖-ZW/正文〗
