〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼总统宣布印度洋大地震为国难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余谦梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印尼点滴新闻网报道，苏西洛在印尼最东端巴布亚省省会查亚普拉举行的记者招待会上说，今年印尼发生了不少自然灾害，而临近岁尾的这次大地震尤为严重。他已指示副总统卡拉、相关内阁部长和印尼国民军司令、印尼国家警察总长等采取有力措施，尽力对受灾地区进行援救。他指定北苏门答腊省会棉兰为临时救援中心。
    苏西洛呼吁全国人民齐心协力，对受灾地区的同胞进行救助。苏西洛还说，他得知中国政府已表示对印尼灾区提供援助，他对此表示感谢。
    印尼总统发言人安迪当晚在接受媒体电话采访时说，苏西洛总统已取消原定于27日对安汶和马鲁古的视察访问，将前往灾区视察。
    印尼副总统卡拉当晚在官邸同部分内阁部长和相关部门高级官员举行紧急闭门会议，商讨赈灾事宜。
    印尼苏门答腊岛附近海域26日发生强烈地震并引发海啸，东南亚和南亚一些国家受到波及，已造成至少8700多人死亡，其中印尼有近2000人遇难。
〖-ZW/正文〗
