〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训健身有新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅野外驻训期间体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱国亮/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱国亮陈小平
    豫西南腹地伏牛山麓，交通闭塞，人烟稀少。在这样的环境里驻训，难免伴随着枯燥乏味的艰苦生活，而济南军区某装甲旅的外训官兵，却能够巧妙利用天然资源，开展独具特色的“战地体能”训练，将官兵的日常生活、训练与强身健体融合一体，达到了强体健身的目的。
    过河练就“蜻蜓点水功”
    该旅外训部队的宿营地到训练场隔着一条几十米宽的小河，旅领导组织官兵在河中较浅的地方每隔1.5米左右放一个脸盆大小的石头，使其部分露出水面，官兵过河时，就像过五步桩一样跳跃而过，不但训练了弹跳力，同时还锻炼了心理素质。外训不到两个月，战士们全都练就了一身“蜻蜓点水”的功夫，不但能够一口气轻松跳过河去，就是背上数十斤的训练器材也不成问题。
    冲山头要过“智能关”
    “预备――开始。”随着连长一声响亮的号令，一群全副武装的战士如脱缰野马，飞快地向层峦叠嶂的山顶冲去。在半山腰的一块大石头处，几名跑在前面的战士立即从等在这里的二排长手中接过事先准备好的第一道专业理论习题开始作答。通过这第一关考试后，他们又继续向第二关冲去。
    与一般的爬山训练不同，这种体能与智能相结合的训练，是该旅针对外训时间紧、条件差、专业训练任务重等特点开展的。这些官兵每年在外驻训时间长，由于受到场地、器材设施的限制，缺乏必要的体育锻炼，身体素质往往有所下降，专业学习也无法很好的开展。怎样才能在此环境下既练好专业，又搞好体能训练？副旅长彭建新想到了这个二者兼顾的办法，不仅增强了体能训练的趣味性，还达到了提高专业素质的目的。
    提水提出好体力
    部队在山里驻训，生活条件十分艰苦，距宿营地最近的水源也有近1公里的路程。每天清晨，官兵们披着火红的朝霞，提着水你追我赶一路小跑，荡荡悠悠在山间小路上拉开长长的队伍。为了防止水洒出来，他们还得保持身体的协调。这样不但增强了官兵的体力，还很好地锻炼了他们的身体协调能力。
    据驻训官兵介绍，这个办法还是从少林武僧的提水练功中学来的。以往他们每天都要轮流抬水，连队给养用的铁桶又大又沉，水装多了，抬不动，装少了又不够用。曾在少林寺学过武术的战士小王，根据自己提水练功的体会，建议部队配发塑料桶，利用早上起床后的时间组织大家提水，不仅解决了生活用水问题，还借此锻炼了身体。近日，旅组织紧急出动演练，不少战士在搬运电瓶和弹药时明显感觉比以往轻松多了，速度也更快了。
〖-ZW/正文〗
