〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年中国外交长袖善舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮宗泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年中国外交取得了可喜的成绩，尤其是在积极争取稳定的国际环境、睦邻友好的周边环境、平等互利的合作环境以及客观友善的国际舆论环境方面体现出鲜明的特点。首脑外交展示和平发展合作形象
    今年中国的首脑外交精彩纷呈，中国领导人的外交表现令人刮目相看。从欧洲到非洲，从亚洲到拉美，中国国家领导人频频出现在国际舞台上，通过双边访问或参与多边国际会议，展示中国和平、发展、合作的国际形象，充分体现了高效、多元、务实的外交风格。
    从1月26日至2月4日，胡锦涛主席应邀对法国、埃及、加蓬和阿尔及利亚进行国事访问，短短10天内在欧非四个国家出席了60多场活动。中国同4国共签署和发表了27个文件，这些合作文件大大充实了双边关系。6月8日至18日，胡锦涛主席访问波兰、匈牙利、罗马尼亚、乌兹别克斯坦并出席了在塔什干举行的上海合作组织成员国第四次元首会晤。期间签署的联合声明中，中国与波、匈、罗三国领导人指出，双方建立友好合作伙伴关系有利于造福各自国家人民，维护地区的和平稳定，促进共同发展。11月，胡锦涛主席对巴西、阿根廷、智利和古巴拉美四国的国事访问，以及在智利出席亚太经合组织峰会，在拉美刮起一场“中国旋风”。胡锦涛主席借亚太经合组织峰会之机会见了包括新加坡总理李显龙和日本首相小泉纯一郎在内的多国领袖，恢复了中国与新加坡和日本的高层接触。
    吴邦国委员长、温家宝总理等党和国家领导人也多次出访亚洲、非洲、欧洲等国。中国领导人利用各种国际场合全面阐述中国的内外政策，强调中国坚持和平发展的道路，在维护世界和平中发展自己，又以自身的发展促进世界和平。11月底，温家宝总理把微笑留在整个东南亚。他在老挝的大约50小时里，出席了27场活动，就中老关系、东亚区域合作提出了21项倡议，与各方签署或发表了12份协议和文件，深化中国与东盟的战略伙伴关系，推进东亚10+3与中日韩三方合作。接着他又一路风尘赴荷兰出席中欧第7次领导人峰会。此前，今年10月，温家宝总理访问越南，并出席第5届亚欧会议，期间他几乎会见了所有出席会议的欧、亚领导人。
    中国领导人还有针对性地重点阐述中国政府在台湾问题上的原则立场，越来越多的国家明确重申坚持一个中国政策，反对台湾当局任何旨在改变台湾地位、导致台海局势紧张的做法。胡锦涛主席在11月20日与美国总统布什会见时说，维护国家的主权和领土完整，是中国的核心利益，中国坚持“和平统一、一国两制”的方针，没有人比中国人民更想用和平方式解决台湾问题，但中国决不允许“台独”，决不允许将台湾从中国分裂出去，“‘台独’将断送台海和平，也将破坏亚太地区的和平和稳定”。中美在共同遏制“台独”势力的分裂活动方面的迫切性和共同点增加。
    在中国国家领导人频频出现在国际舞台上的同时，中国宾客盈门。今年多个国家及国际组织领导人纷纷访华，联合国秘书长安南、俄罗斯总统普京、法国总统希拉克、巴西总统卢拉、意大利总统钱皮、美国副总统切尼、德国总理施罗德、美国国务卿鲍威尔和总统国家安全事务助理赖斯、欧盟委员会主席普罗迪以及亚洲国家领导人纷至沓来。
    应当特别提到的是，今年中欧之间的外交之旅极其频繁，中国领导人多次访问欧洲，欧盟领导人以及欧洲国家领导人也频频来华访问，中欧全面战略伙伴关系的内涵得到充实。大周边外交拓展区域多边合作
    大周边日益成为中国新时期外交思想的重要一环，今年又有了新的发展。其内容不断充实，既包括近邻，也有战略延伸地带；它不仅仅是一个地理概念，也是一个立体的概念。大周边外交理念的丰富和发展有助于更好地塑造中国发展的外部环境。中国是“亚洲的中国”，中国的地缘政治地位颇为特殊，是欧亚大陆东部一个大国，在其东南西北各个方向都有邻国相伴，这为中国拓展大周边外交提供了得天独厚的条件。
    从过去20多年走过的历程看，中国的国家利益越来越多地需要在与周边国家的合作中实现。周边国家与地区同我国的贸易占我外贸总额的60%以上，我国从周边国家和地区所获得的投资占我吸引外资的70%以上。中国与周边国家相得益彰，荣辱与共。在全球化浪潮下，中国与亚太地区迫切需要营造共同的和平崛起“政治生态环境”。
    今年中国的大周边外交继续从南北两个方向展开。在北方，中国深化与俄罗斯的战略协作伙伴关系。10月14日，俄罗斯总统普京访问中国，两国政府签署了中俄国界东段补充协定，这标志着欧亚大陆上最大的两个国家经过40多年的不懈努力，终于彻底解决了历史遗留的全部边界问题。这是中俄关系史上的里程碑性事件，显示出两个大国加强睦邻友好、维护边境安宁的坚定信念和决心。6月17日，胡锦涛主席出席了在塔什干举行的上海合作组织峰会，在会议上发表了题为《加强务实合作共谋和平发展》的重要讲话，高度评价上海合作组织。他说，上海合作组织正发展成为加强成员国睦邻互信和务实合作的重要纽带，成为促进地区安全、稳定和发展的有效机制，成为国际和地区事务中的建设性力量。此次会议特别强调要加强成员国之间的经济合作，共同重建稳定与繁荣的新丝绸之路。
    在南面，中国积极参与东亚一体化合作。11月29日，中国与东盟签订《全面经济合作框架协议货物贸易协议》，东盟承认中国市场经济地位，中国与东盟自由贸易区建设从此“步入正轨”，它标志着中国-东盟自由贸易区建设进程全面启动。2003年，中国与东盟的双边贸易额达到780亿美元，2004年很可能提前实现2005年达1000亿美元的目标。
    中国与东盟国家在能源、交通、安全、文化、科技等多领域合作得到更为有序的开展。在老挝访问和出席东盟会议期间，温家宝总理还先后与印度尼西亚、新加坡、马来西亚、泰国、韩国、缅甸、文莱、菲律宾、新西兰、印度、日本和澳大利亚等十几个国家领导人进行了双边会晤，就双边关系和重点领域的合作交换意见并达成广泛共识。温家宝总理在第八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议上发表题为《加强合作互惠共赢》的讲话。他说，亚洲发生的积极变化，得益于亚洲国家的联合自强，得益于亚洲国家奉行开放与合作的政策，得益于区域多边合作的拓展和深化。中国务实的作风、诚恳的态度赢得越来越多的尊重和信赖。难怪西方媒体评论说：“中国与东盟之间的战略宣言梦幻般地转变了双边关系，几年前这种关系还带着畏惧和敌意。”多边外交推动国际关系民主化
    作为联合国安理会常任理事国，中国大力推行以维护联合国权威为中心的多边主义，主张建立公正合理的国际政治秩序，反对单边主义和霸权主义，在国际事务中扮演着日益重要的角色；致力于推动国际关系的民主化与法制化，中国的国际影响力稳步上升。中国坚持和平发展的道路，在维护世界和平中发展自己，又以自身的发展促进世界和平。
    中国积极参与国际热点问题的解决，并发挥建设性作用，如伊拉克、苏丹达尔富尔、伊朗核问题、朝核问题等。中国的“蓝盔”部队走向世界，无论是在危机四伏的科索沃，还是在战火纷飞的利比里亚，或是环境恶劣的东帝汶、刚果（金）、海地。今年中国第一支成建制的民事警察分队赴海地参加联合国维和行动，实践着《联合国宪章》维护世界和平的诺言，促进冲突和平解决，更好地发挥了与其大国地位相称的作用。
    同时，中国还积极开展与巴西、印度、南非等发展中大国的对话，启动“中阿合作论坛”，落实中非合作论坛第二届部长级会议成果，成为拉美议会和美洲国家组织观察员，还就“中拉合作论坛”与拉美国家达成共识。“北京共识”越来越引人注目。
    正在崛起的中国如何加强与外部世界的沟通？外部世界如何看待中国的发展？中国的发展能够为世界带来什么？诸如此类问题的一个重要内涵是中国如何使其发展更加透明，为我们创造一个有利的国际政治、经济环境和舆论氛围。
    当前中国正处于一个快速发展的时期，处在国内生产总值人均1000美元到3000美元的转型期，不可避免地会与外部世界产生各种磨擦与碰撞。在此背景下，为中国的发展与成长争取一个客观友善的国际舆论环境尤其重要。
    中国选择的是一条和平融入国际体系的道路。中国与国际机制与国际体系的联系从未像今天这样紧密，以此来维护与促进中国的国家利益，这既可以使中国的行为更有可预见性，又可以降低外部世界对中国疑虑，减少中国发展道路上的阻力。中国的国家利益已经并继续在扩大，利益边疆也在延伸，这意味着中国在国际政治中应享有的权利、所扮演的角色和承担的责任也在变化，中国将在更大规模上参与世界事务。
    今天，中国经济脉搏的跳动影响到世界。中国的进出口总额今年将突破1万亿美元大关，中国在世界经济中的地位前移。中国也本着更加开放的姿态扩大参与世界经济。10月1日，中国首次参加了七国集团财长和行长在华盛顿举行的会议。七国财长会议联合声明中希望中国经济“保持稳定增长”，这意味着中国经济的成功与否都会对世界经济有巨大影响。在讨论世界经济的会议上，中国的发言权越来越被看重，影响力进一步增强，日益成为亚洲经济乃至世界经济的重要成员。这同样表明中国的利益越来越多地与亚洲及世界整体利益相联，中国在发展自己的同时也给别人创造了机遇，中国与周边国家的相互依存与日俱增，与大国之间的合作空间也在不断拓展，与发展中国家的协调日益深化。
    （作者为中国国际问题研究所副所长）
    11月21日，胡锦涛主席等亚太经合组织各成员领导人身着智利传统民族服饰集体合影留念。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
