〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让9亿农民增收，党和政府的庄严承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央一号文件实施一年间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/丁海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让9亿农民增收，党和政府的庄严承诺
    ――中央一号文件实施一年间
    2004年，对于9亿农民来说，是一个金灿灿、沉甸甸的丰收年！
    粮食增产了，负担减轻了，收入增加了！9亿农民不会忘记，是中央一号文件，给他们带来丰收的喜悦。
    一年前的12月底，中央农村工作会议上，与会代表热烈讨论了《中共中央国务院关于促进农民增加收入若干政策的意见》。随后这份具有划时代意义的2004年中央一号文件正式公布。
    一年过去了，在中央一号文件的引领下，中国农业走出了多年的徘徊。粮食增产，农业增效，农民增收，成为2004年国民经济运行中的一大亮点。
    让改革发展成果惠及9亿农民
    在新的历史时期，如何解决“三农”问题，让改革发展成果惠及9亿农民，是加强党的执政能力建设、提高驾驭社会主义市场经济能力的一个重大课题。
    “农民不富，中国不富；农业不强，中国不强。”历经20多年的改革开放，我国农业发展和改革进入了一个全新阶段。这是我国农业结构加快调整的时期，是农村改革不断深化的时期，是农产品供给最充裕的时期，同时也是农民增收最困难的时期。
    面对“种粮越来越不划算”的现实，党中央、国务院对“三农”问题给予了高度的关注。中央一号文件出台后，中共中央政治局多次召开会议，研究农业和农村工作。中共中央政治局集体学习研究当今世界农业发展和我国农业发展的状况，认真听取农业专家的意见。党和国家领导人还多次深入农村调研。中共中央总书记胡锦涛考察农村时，每到一地，都要同干部群众深入交谈，详细询问中央关于发展粮食生产和增加农民收入的政策措施农民知道不知道、基层落实没落实。
    国务院今年共召开了40多次常务会议，其中有近20次会议的内容与“三农”问题有关。
    为了实现让农民增收的庄严承诺，中央在出台一号文件后，又陆续出台一系列更直接、更有力、更有效的政策措施，形成了一个全新的农业政策体系：
    年初，中央一号文件提出了9个方面22条促进农民增收的政策；
    接着，中央决定取消农业特产税，减免农业税，并推行了种粮农民直接补贴、良种补贴和大型农机具购置补贴三项补贴政策；
    随后，又出台了坚决保护耕地、加大农业投入、严格控制农资价格和实行粮食最低收购价四项保障措施。
    中央一号文件等一系列惠农政策措施的出台，构成了新时期农业政策体系的基本框架。这个政策体系的基本取向是坚持城乡经济社会统筹发展的方略。
    “三农”实现“三突破”
    “2004年，是农业和农村经济工作非同寻常的一年。粮食生产出现重要转机，农民收入大幅度增长，农村经济全面发展，农民的生产积极性空前高涨。”农业部部长杜青林这样评述2004年“三农”形势和成就。
    在中央一号文件引领下，“三农”实现“三突破”：
    ――农民收入有望突破年初预定增长5％的目标，将是8年以来增长幅度首次超过5％。
    今年前三季度，农民人均现金收入2110元，实际增长11.4％，增长幅度比上年同期提高7.6个百分点，比同期城镇居民人均可支配收入增长幅度高4.4个百分点。权威人士预计，全年农民人均纯收入增长幅度有望突破年初预定增长5％的目标。
    ――粮食生产有望突破4550亿公斤的预期目标，这样的增量与增幅是历史上少有的。
    尽管今年粮食增产还带有明显的恢复性质，但专家认为，突破4550亿公斤，不仅对中国，而且对全球来说，都是一个令人欣喜的消息。这给关注中国粮食安全问题的人们传递了一个重要信息：中国粮食生产出现了由减到增的重要转机。
    ――农业效益取得新的突破，粮食亩产比去年提高12公斤以上。
    从体制上保障农民持续增收
    近年来，我国粮食生产和农民收入在低谷徘徊，城乡差距呈不断扩大势头。在新的历史条件下，要让9亿农民持续增收，不仅要从政策上扶持，还要从体制上保障。在这种背景下，中央一号文件按照科学发展观的新思路，提出重点深化四项农村改革：
    ――完善农村土地制度，加快土地征用制度改革。
    ――推进市场取向的粮食流通体制改革，建立对农民的直接补贴制度。
    ――深化农村税费改革，继续减轻农民负担。
    ――改革和创新农村金融体制，加强对农户和农村中小企业的金融扶持。
    财政对农业投入超过2000亿元
    “今年是各级财政对农业投入最大的一年，总量超过2000亿元。财政支农政策力度之大、落实措施之快、农民得到的实惠之多，都是多年来少有的。”财政部部长金人庆近日说。
    首先，采取“两减免、三补贴”政策措施，使数百亿元的“真金白银”装进农民的口袋。
    “两减免”使农民减负约302亿元，中央财政为此安排了转移支付219亿元补助地方财政减收缺口。与此同时，为减轻农民负担，促进粮食生产，还实施了稳定农业生产资料价格的财税优惠政策，取消3项、免征8项、降低4项涉农行政事业性收费。
    “三补贴”共补给农民140多亿元。除对种粮农民实施直接补贴达116亿元外，对13个粮食主产省还安排良种补贴资金28.5亿元，农机具购置补贴资金7000万元。数百亿元的“真金白银”，无疑是一份沉甸甸的收获。
    其次，加大了对农业综合生产能力的支持。
    三是加大对农村公共卫生、教育、文化、社会保障等社会发展的投入。
    在加大财政支农力度的同时，农民反映强烈的教育、建房等方面的乱收费，道路、水利等方面的乱集资，农民工工资被拖欠等问题得到了有效解决。
    中央一号文件实施一年间，给中国农民带来丰收的喜悦，农业和农村经济发展迎来一个新的上升期。
    但是，对于9亿农民来说，2004年的丰产增收仅仅是一个重要的转折。中国农业正站在一个新的起跑线上。（据新华社北京12月26日电）
    新华社记者徐京跃丁海军
〖-ZW/正文〗
