〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港情系中国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港国情教育一年间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向剑帼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日，又一批香港中学生在北京参加了“国情教育课程”后返抵香港。这是第二批香港中学生参加今年“香港领袖生奖励计划：国情教育课程”。
    在祖国内地游学的经历，与内地学生的交流心得，拓展了孩子们的视野，更完整了他们对家、对国、对自身和对归属的认知。这只是香港中小学今年以来推行国情教育的一个小小的组成部分，在香港回归祖国后开辟的国情教育这一新园地里，众多的教师正在耕耘探索，一大批青少年在与祖国进行着身与心的全接触。
    在香港风采中学，通过祖国歌曲进行国情教育是它的一大特色。学校在中文、历史、音乐等学科中，从知、情、意、行4个方面循序渐进，最后达到引发学生欣赏中华文化，建立爱我中华的国民身份认同的经验。
    据香港特区政府教育统筹局介绍，香港回归后，培养学生的国民身份认同，是课程改革中必须为学生优先培养的价值观之一。近年来，香港各学校从小学一年级到中学七年级，加入了大量有关国情教育的课程。除了常识、历史、地理等科目外，社会教育科、经济与公共事务科、通识教育科等学科，都有有关中华人民共和国恢复对香港行使主权、中央人民政府与香港特别行政区的关系等内容。
    丰富多彩的教学活动取得了明显的成效：以“神舟5号”升空为主题的全港学生国民教育作文比赛，超过400所中小学及大专院校递交了逾1200份作品参赛；72所学校学生踊跃参加第四届“基本法多面体――全港中学生辩论比赛”；“国民教育专题展览”不仅众多学校参加，也吸引了更多学生的积极参与……
    加强国民教育特别是在青少年中加强对祖国认识的教育，是香港回归后的新课题。除了课堂教育和内地游学外，香港的教育工作者正探索以多种方式，让学生认识祖国，热爱祖国，热爱香港。
    香港第一个国民教育中心日前建成。香港教育工作者联会会长杨耀忠表示，中心将开设丰富多彩的活动，使之成为国情知识和爱国主义教育的基地。
    香港教联会今年委任了143名香港中学生为国民教育大使，负责在校内宣传国民教育概念，推广全港性的国民教育活动，以增强年轻一代的公民意识。
    在“国旗、国徽、国歌巡回展览”的基础上，香港特区政府教统局与警务处合办“认识国旗与区旗研讨会暨升旗训练班”，帮助学校举行升国旗活动。
    越来越多的家长认可并支持学校组织关于国民教育的活动。家里有两个孩子在湾仔轩尼诗道官立上午小学读书的黄桂芳告诉记者，她支持学校进行国情教育。
    有两份关于香港国民教育的调查显示：当被问及香港是否需要推行国民教育时，超过70％的受访者给予肯定答复，有近85％的中小学教师认为，学校应该重视推动国情教育，因为“作为中国人，学生应该了解国情”。（据新华社香港12月26日电）
    新华社记者向剑帼
〖-ZW/正文〗
