〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲课行不行战士来评定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲师十名大学生士兵当上主考评委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘荣、特约通讯员许虎报道：12月中旬，济南军区某装甲师政治教员授课评比现场出现新景观：师领导和机关干部全部坐在台下听课，而坐在台上的则是来自基层的10名大学生士兵。他们时而认真判分，时而具体点评，不时引来阵阵掌声。据悉，坐在台上的这10名大学生士兵是从全师挑选出来的政治课评比主考评委。
    政治教员授课评比由机关干部当评委，是延续多年的传统。机关干部当评委，难免有照顾“老政工”和考虑各单位得奖平衡问题。在今年开展“优秀政治教员”评选活动中，师党委认为，要全面提高政治干部的综合素质，提高思想政治工作的质量，就要革除过去在考核评定政治教员成绩时存在的种种弊端。政治教员授课质量如何，战士最有发言权。于是，他们在全师范围内挑选了10名有一定理论功底的大学生士兵担任主考评委。
    比赛前，师政治部制定了优秀政治教员讲课比赛计分标准，把“备课是否认真、主题是否鲜明、说理是否透彻、表达是否流畅”等12个方面作为评分重点，印发给战士评委，组织他们熟悉评分细则，掌握评分标准。比赛实施过程中，这10名大学生士兵对每堂课的授课质量、授课内容、语言表达、表现力、授课方式等作出评定。
    在总结这次政治教员授课评比活动时，该师张政委深有感触地说：政治教育的主要对象是基层官兵，衡量政治课讲得好不好，首先要看战士是否喜欢听，是否满意。让战士当评委，有利于政治教员更加关注战士的特点，有利于政治教育更加贴近实际、贴近生活、贴近群众。
〖-ZW/正文〗
