〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持工作高标准不盲目追求高指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐警备区围绕打赢制定规划力戒好大喜功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘民、孙兴维报道：岁末，新疆乌鲁木齐警备区在谋划新年度工作时，对两个人武部在民兵专业技术分队建设中一味追求高指标、训练内容追求大场面的行为叫停。这反映出该警备区党委科学筹划年度工作、扎扎实实推进后备力量建设的思路。
    该警备区今年有多项工作受到上级表彰。个别人武部在制定2005年工作规划时认为，当前官兵工作热情高、干劲足，要乘势而上干几件漂亮活，弄出点叫得响的成绩。据此，有的人武部提出了“每个民兵连要有1项科技练兵新成果，90％以上的民兵应急分队要跨入先进行列，每个基层武装部要完成2项器材革新”等指标。警备区党委“一班人”分析后认为，高标准不等于高指标，加大工作力度不是追求大场面。不切实际的“高指标”只会增加基层负担，不利于部队建设的健康发展。为此，他们引导大家在客观分析现状中认识到，目前民兵预备役人员素质参差不齐，民兵训练科技含量不高，提出“每个民兵连要有1项科技练兵新成果，90％以上的民兵应急分队要跨入先进行列、基层武装部要完成2项器材革新”不现实。接着，警备区党委深入基层听取意见，梳理出3类21条意见和建议。在此基础上，他们把“围绕打赢谋发展，盯住问题抓落实”作为筹划新年度工作的指导思想，对各团级单位新年度工作规划认真审查把关，一项一项论证，对其中不切实际的5项工作规划提出了修改意见，去掉了华而不实的项目3个，废除过高的指标4个，形成了既符合基层实际、又有创新提高的新年度工作规划。
〖-ZW/正文〗
