〖ZQ/总期〗17153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜，在哨位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪夜，在哨位上
    ●宋军峰
    我当兵后第一次站岗，是24年前的一个冬夜，在天山脚下的新兵连里。
    零点整，我穿戴完毕，接过上一班哨兵交给的冲锋枪，走出了宿舍。
    哟，好大的雪呀！一出门，我便被纷飞的雪花扑了个满怀。迎着漫天飞舞的雪花，我走向300米外的哨位，毛皮鞋踩得脚下的积雪发出嘎吱嘎吱的响声。
    雪花在自由地飞翔，静静地飘落，宛如一群舞蹈着的精灵。偶尔，有一片雪花飘到唇边，融化成一滴清凉的水珠，我不由得用舌尖轻轻地舔了一舔。
    我伫立在哨位上，四周一片寂静。我们新兵连的营房如一头披上厚羊皮袄的大象，安静地卧在操场边上，房顶上一片朦胧。不远处，是团汽车连的车场，旁边是炮阵地，高高低低的大炮和汽车，在纷飞的雪幕中隐约可见。我知道，那里也有哨兵在站岗，他们会和我一样也是新兵吗？
    渐渐地，我感到了寒冷。凉气钻透了毛皮鞋，从脚心里一股股地往上蹿，羊皮大衣、羊皮手套和羊皮帽子此时已显得单薄如纸，鼻子麻木、腮帮僵硬、眼珠子也冻得生疼。我不由得轻轻跺着双脚，嘴里默默喊着“一二一”的口令。
    奇怪的是，此时此刻，虽然身上寒冷，但心里很热，头脑很清醒。我依然沉浸在自己终于能够手握钢枪，成为哨兵的喜悦之中。“手握一杆钢枪，身披万道霞光……”那首自小就会唱的歌曲《我为祖国站岗》在耳边久久萦绕。
    自打穿上绿军装，曾有过多少次，我都在想象自己站岗时的情景：一弯明月高悬，几颗星星点缀，清风徐徐，花香浮动，我手握钢枪，神气十足地挺立在哨位上，等待有人经过时，大声命令他站住，接受我的检查后再放行……
    可没想到第一次上哨，却碰上这样的雪夜，四周一片寂静，我的心里有些落寞、惆怅的感觉。正在这时，忽然从不远处传来嘎吱嘎吱的脚步声，两个白朦朦的人影朝哨位走来。我大喝一声：“口令！”“勇敢。”对方答道。我一听，松了口气，是自己人。那两人走近了，我这才看清楚，一位是连长，一位是指导员，他们查哨来了。
    他们在我面前停留了几分钟，问了我的姓名，是哪里人，是不是第一次站岗，心里害不害怕。我都一一作了回答。可能回答得还不错，他俩每人拍了拍我的肩膀，鼓励了我一番，说只有哨兵站好岗，战友们才能睡得香，乡亲们才能平安幸福，国家才得安全、才有保障，等等。他们说得让我很有自豪感。
    时光飞逝，岁月荏苒。我早从一个新兵变成了老兵，但第一次站岗的经历，却永远牢牢地存储在脑海里，成为生活中的一段美好回忆，成为生命中的一份宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
