〖ZQ/总期〗5794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮连团支部组织团员和青年向地方团组织学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焕发艰苦奋斗精神发挥青年突击作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岛兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七○一三部队八二迫击炮连团支部，经常组织团员和青年到驻地农村，开展向地方团员、青年学习活动，促进了团支部建设。
    八二炮连团支部和驻地南光大队团支部，长期以来互相学习，团结战斗。前个时期，连队担任全岛施工器材装卸任务，突击性强，工作量大。在艰巨的任务面前，有的团员、青年产生了怕苦怕累的畏难情绪。为了解决这个问题，团支部一方面组织大家认真学习毛主席有关艰苦奋斗的教导，一方面组织大家到南光大队，请大队团支部介绍团员和青年在生产斗争中学路线、促大干的先进事迹，对大家进行艰苦奋斗的教育。南光大队是盐业生产队，历来都吃返销粮。去年，他们在搞好盐业生产的基础上，积极开荒造田，三十多名共青团员组成一支开荒造田突击队，同贫下中农一起战风沙，除乱石，经过二百多天的艰苦奋战，硬是在八个杂草丛生、乱石满岗的山坡上造出了六十多块“大寨田”。南光大队团员和青年的先进事迹，使大家受到了深刻的教育。同志们决心以南光大队的团员和青年为榜样，在施工中，发挥突击作用。一天下午，台风即将来临，上级要求炮连在台风到来之前，把两窑刚停火的贝灰装车转移。在党员同志的带领下，迅速投入了转运贝灰的战斗。共青团员陈农站在灼热的窑顶，用铁铲快速地把贝灰装上车。贝灰刺得他眼泪直流，脚被烫起了水泡，领导和同志们都劝他休息，但他一直坚持到最后。全连同志经过五个多小时的战斗，终于在台风到来之前，把六十多立方贝灰全部装车转移。
    炮连团支部在向南光大队团支部学习中深深感到：南光大队团员艰苦奋斗的革命精神和突击力量，来源于高度的路线觉悟。因此，在组织学习中，他们特别注意引导团员和青年学习南光大队的团员、青年们认真读书，提高路线觉悟的先进事迹。南光大队共青团员章俊生，去年高中毕业后，回乡积极参加盐业劳动，主动接受贫下中农教育。他认真学习了毛主席的光辉著作《青年运动的方向》，狠批叛徒刘少奇散布的“下乡镀金论”、“劳动惩罚论”，决心在农村扎根一辈子。不久，被选为会计。章俊生当会计后，更加注意劳动锻炼，提水运盐打头阵，劈山造田当先锋，深受贫下中农的欢迎。共青团员李军棋原来想到部队学点技术，捞个“铁饭碗”，没想到干的却是装卸工作，因此一度不够安心。他听了章俊生不断提高路线觉悟，扎根农村干革命的事迹后，深受教育，决心以章俊生为榜样，认真读书学习，在艰苦斗争中改造思想。施工中，他处处抢重活干，自觉接受艰苦工作的锻炼。一次，连队接受一项抢险任务，在海上打捞一船被风浪打翻的木材。这时正是冬末春初，寒气逼人。李军棋把恶劣气候当作磨练革命意志的好机会，冒着寒风，第一个带头跳进海里，以顽强的毅力，同风浪搏斗，和同志们一起从海里捞回二百多根木头，保护了国家财产。（学习班、岛兵）
〖-ZW/正文〗
