〖ZQ/总期〗5794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众提出一点我们要想到更多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员刘振爽〖HH/换行〗DW：六○○四部队运输连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个同志给我提了一条意见：有一次，驾驶员吴元中和宋进法利用星期天休息时间外出执行任务，衣服也没捞着洗。根据连队第二天的工作情况，完全可以让他俩处理一下个人的事。可是，我却分配他俩保养车的任务，虽然两个同志毫无怨言，但这个做法是不恰当的。
    我仔细琢磨这条意见，感到这不仅是一次任务分配不当的问题，它反映了自己对群众生活关心不够。毛主席教导我们要时刻注意关心群众的生活问题，而我却只想到连队的工作多，群众的积极性高，忽略了战士的实际问题。我重新学习了毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》一文，认真对照检查了自己前一段的工作，找出了不少关心群众生活不够的问题：如连续几天伙食调剂得不够好，还没及时去处理；有几个同志家里有些实际问题，也没找他们谈谈心。
    于是，我首先找吴元中和宋进法，向他俩检查了自己对他们关心照顾不够的缺点，得到了他们的谅解。对于伙食的调剂问题，我也同经委会的同志进行了具体研究解决。驾驶员来明华前几天家里来信催他回家结婚，我和他一起分析了家里的具体情况，支持他晚婚的想法，他几次给父母写信讲明晚婚的好处，终于打通了父母的思想，来信称赞儿子做得对。
    同志的一条意见，督促我把关心群众生活的问题放到应有的地位，对发扬民主和改进工作也都有一定的推动。从这件事我体会到：我们要把群众的批评化为前进的动力，就不能满足于人家提一点我们改一点，而应该群众提出一点，我们想到更多，做到更多。这样，才能更好地调动群众的积极性。
〖-ZW/正文〗
