〖ZQ/总期〗5794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲统一组织部长理事会特别会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞拉西皇帝谴责以色列顽固拒绝从它占领的阿拉伯领土撤军会议同意接纳亚（比绍）共和国为成员国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴一九七三年十一月十九日电 非洲统一组织部长理事会特别会议十一月十九日下午在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非洲大厦开幕。
    埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世应邀在开幕会议上讲话。他说：“这次部长理事会特别会议是在中东局势发展的关键时刻举行的。”
    他说：“自从一九六七年以色列用武力占领了非洲统一组织一个成员国――阿拉伯埃及共和国的领土以来，中东问题一直是非洲的当务之急。”
    海尔・塞拉西一世谴责以色列顽固地拒绝从它所占领的阿拉伯国家领土上撤军。他说：“非洲统一组织第十届首脑会议曾宣布，以色列的这种态度会导致（非洲统一组织）成员国单独地或集体地采取政治上和经济上的措施来反对以色列。”他还强调说：“要在中东消除危险和保持和平，除了以色列从被占领的阿拉伯领土撤军以外没有别的道路。”
    海尔・塞拉西一世皇帝在谈判非洲形势时说：“在决心铲除非洲的殖民主义方面，非洲统一组织成员国始终是一致的。非洲南部殖民主义和种族主义政权无视国际舆论、继续否认非洲人的自由与独立的根本权利，这种顽固态度使得一切爱好自由的国家更为迫切地单独或集体地对这些政权采取更有力的制裁措施。正如人们常说的，如果我们大陆上任何一部分还处于外国统治之下，那就不能保证独立的非洲继续和平和进步。”他说：“继续把外来统治强加于埃及和其他阿拉伯国家的被占领的领土之上，是同我们非洲人所珍视的社会准则不相容的。”
    海尔・塞拉西一世皇帝重申埃塞俄比亚继续声援兄弟的埃及人民。
    特别会议是在尼日利亚外交部长奥科伊・阿里克波主持下进行的。上沃尔特外交部长科农博、阿尔及利亚外交部长布特弗利卡和几内亚（比绍）外交部长维克托・萨乌德・马丽亚相继在会上发了言。
    当阿尔及利亚外交部长布特弗利卡在会上提出接纳几内亚（比绍）共和国为非洲统一组织正式成员国的建议时，全场以热烈的掌声一致表示同意。当非洲统一组织的第四十二个正式成员国――几内亚（比绍）共和国的国旗产非洲大厦内升起时，在场的代表和其他所有与会者再次报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
