〖ZQ/总期〗5794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因病长期住院的党团员要接转好组织关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对住院伤病员的党、团组织生活问题进行了一次调查。十月份，全院军人伤病员中，党、团员占百分之八十五以上，其中有的住院三个多月，有的住院一年多，有的同志由于没有带组织介绍信，一直未过组织生活。有一个团员因患慢性病住院三年多，因为没有转来组织关系，三年多没有过组织生活。
    过去，我们曾向有关部门反映过这一情况，但仍然没有引起重视，使一些伤病员的组织生活长期得不到解决。
    通过学习十大党章，我们认为：党员、团员经常过组织生活，接受党团的教育，是加强党的思想建设的重要方面，每一个党员、团员都应该严格遵守，自觉参加。伤病员中的党、团员，有些长期脱离原单位，又不过组织生活，组织观念就会逐渐淡薄，这不仅对本人的思想进步不利，而且党的建设也受到影响。所以，我们建议，凡是因病需要较长时间住院的同志，各有关单位及本人应该按规定及时办理接转临时组织关系的手续，以保证党员、团员在住院期间能过组织生活。
    一二三医院政治处
〖-ZW/正文〗
