〖ZQ/总期〗5794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于一九七四年中国给予越南南方共和无偿经济援助的协定在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阮友寿主席和李先念副总理出席签字仪式李强部长和阮氏萍外长分别在协签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月二十日讯 中华人民共和国政府和越南南方共和临时革命政府关于一九七四年中国给予越南南方共和无偿经济援助的协定今天在北京签字。
    阮友寿主席和李先念副总理出席了签字仪式。
    我国外贸部部长李强和越南南方共和临时革命政府外交部部长阮氏萍分别在协定上签了字。
    出席签字仪式的还有：
    越南南方共和临时革命政府代表团团员黎光政、阮文广、胡春山，代表团的随行人员；
    我国有关方面负责人姬鹏飞、方毅、韩念龙、陆维钊、高璐、梁枫、朱传贤、张星桥，中国驻越南南方共和大使王若杰。
    越南民主共和国驻中国大使吴船也出席了签字仪式。
    中华人民共和国政府和越南南方共和临时革命政府关于一九七四年中国给予越南南方共和无偿经济援助的协定十一月二十日在北京签字。
    阮友寿主席和李先念副总理出席了签字仪式。
    李强部长和阮氏萍外长分别在协定上签字。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
