〖ZQ/总期〗5794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们是连队的主人；就要关心连队的事！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――修理连战士积极关心连队建设的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一个战士的信谈起
    一天，装甲兵某团修理连连长刘廷忠收到一封信，拆开一看，一行行熟悉的字迹展现在眼前：“我外出执行任务已有数天，听到连长讲我们炊事班的工作有很大进步，心里很高兴。我想，下一步是不是主要抓一抓骨干之间的团结和党员的模范作用，使班里的工作更上一层楼。……”
    信是炊事员水小百写来的。水小百为了改善连队生活，不知费了多少心血，现在他外出执行任务，仍然惦着连队的事，给连长提建议。
    象水小百这样关心连队建设的战士，在修理连并不是个别的。今年上半年，类似这种信，连里就收到了二十七封。有的是对连里工作提建议，有的是把临走前没有做完的工作嘱托给战友，有的是把外单位的经验介绍给连队。战士王化德、全宗银、曹维山，今年春天参加支农小组。他们把学到的十几个生产大队的先进经验一条条记下来，传给连队。
    “咱们是连队的主人，就要关心连队的事！”修理连的战士这样说的，也是这样做的。战士们积极关心连队建设，是批林整风带来的丰硕成果。
    树立主人翁的思想
    修理连原来是团里比较后进的连队。在批林整风教育中，党支部发动大家对如何改变连队落后面貌进行了热烈的讨论。开始有的同志说：“干部是当家人，连队建设的事要靠干部拿主意，出点子。咱是普通战士，肚里没道道，做好份内事就行了。”党支部组织大家学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，批判林彪一类骗子散布的“英雄创造历史”的谬论。思想认识提高了，答案也就得出来了。许多同志说：“咱们靠干部，干部靠群众，主意哪里来？还不是从群众中来！”“要说肚里没道道，道道哪里来？只要勇于实践，道道就会多起来。”“一个革命战士，做好份内的事就算尽到责任了吗？还没有。关心路线，关心连队建设是每个革命战士的责任，都是份内事。”
    于是，关心连队建设很快形成了风气。
    一九七一年入伍的战士许柏清，入伍后当了履带工程车驾驶员。开始他觉得，咱是新兵，管好自己就行了，连里的事有干部管，不用咱操心。现在不同了：战友有了思想疙瘩，他帮助解决；干部有了缺点，他敢提；兄弟班工作中遇到困难，他积极去支援。驾驶训练中，教材少，他利用休息时间认真地抄写出来，送到战友手里。同志们称他是连里的“百事管”。
    今年初，团里交给修理连一项作业任务，刚动工不几天就出了漏子，团首长批评了他们。有的干部觉得头三脚没踢开，心里很难受。战士夏明及时送来鼓励的话：“工作中出了问题，只要认真总结经验教训，就能吃一堑长一智，任务是会完成好的。”班务会上，夏明又和大家一起研究了如何完成这项任务的措施。后来，大家齐心协力，圆满完成了作业任务。
    有挖不完的潜力
    战士的积极性调动起来了，就有挖不完的潜力。
    今年初，修理连来了三十多名新战士，当时修车任务很重，抽不出骨干专门对新同志进行训练。怎么办？三班的同志向党支部提出了“以工带训”的建议。党支部接受了这个建议。三班的同志并没有就此为止，他们又召开班务会、党小组会，认真讨论如何搞好“以工带训”，并提出了“工学结合，分组训练，以老带新，包教保学”的方案。党支部发动群众进行讨论，进一步完善了这一方案。不久，三班接受了中修007号车火炮的任务，他们在工作中积极落实“以工带训’的方案，为解决连队的难题闯出了路子。使连队的修车任务和训练任务都取得了显著的成绩。
    过去，修理连对怎样看待行政管理工作中的某些规章制度认识不统一，执行起来也就比较困难，为了解决这个问题，冯朋森、李希根等几个老战士向全连提出了“人人想办法，个个出主意”的建议。这个建议立即得到党支部的支持和同志们的拥护。三天之后，战士们根据我军的光荣传统和连队的实际情况，对搞好行政管理工作，提出了七十八条建议和意见。其中有政治学习如何安排，车间工作如何进行，内务卫生如何评比的建议；也有储藏室怎样开放，生产工具怎样管理，连值日员履行哪些职责等具体意见。党支部召集支委扩大会，逐条进行研究，最后集中了大家的意见，公布试行。后来，战士们又根据实践情况，建议党支部进行了新的修改和补充。这些办法实行以后，对完成各项任务，起了很好的作用。
    沿着正确路线前进
    修理连的战士们关心连队建设，很注意抓住连队存在的一些带根本性的问题，帮助领导想办法解决。按照他们的话说，就是沿着正确的路线前进！
    有一个时期，修理连的军事训练老是上不去，干部很着急，战士也很着急。一次，连里群工小组的几个战士来到驻地附近的松树庄大队做群众工作，发现松树庄的革命大批判搞得热火朝天，社员战天斗地的劲头很足。回到连里，他们把松树庄大队用批修推动生产的经验向党支部作了详细汇报，并建议去取经。党支部立即组织全连到松树庄参观访问，受到了深刻的教育。从此，修理连在训练中坚持把批林整风放在首位，用批修促进训练，有力地调动了干部战士的练兵积极性，军事训练很快上去了。
    战士们热情地关心连队建设，积极为搞好连队建设出力，迅速地改变着连队的面貌，修理连很快跨入了先进行列。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
