〖ZQ/总期〗5794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部的好助手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三○一二部队通信连团支部，积极发挥党支部的助手作用，为连队建设做了不少工作。下面是通信连党支部成员介绍该连团支部配合党支部做好工作的几件事。
    赵华平的转变
    一天晚上，我从团里开会回来，没进连部就到各班去了。看见同志们有的在看书，有的在闲谈，唯独五班新战士赵华平不在。他到哪去了？
    我转过二排宿舍，只见前面公路上有个人影，正边跑边比划什么。我走近一看，原来是赵华平在练收放线。见此情景，我心里一阵欢喜：几天不见，赵华平的变化可真大呀！
    原来，军训开始的时候，赵华平劲头大，技术提高很快，头两次考核都取得了好成绩。可是在成绩面前，赵华平的训练劲头渐渐小了。我正准备找他扯扯，团里叫我去开会，所以，这件事一直在我心头挂了七八天。赵华平的练兵热情是怎么提高的呢？我正想问这个问题，赵华平就赶忙放下线拐子向我滔滔不绝地谈了起来。
    原来赵华平的思想问题也被他们班的团小组发现了。小组长姜维吉针对赵华平的思想问题，主动找他谈心，和他一起学习毛主席关于谦虚谨慎和严格训练、严格要求的教导，使他提高了为落实战备，苦练杀敌本领的自觉性。……
    听了赵华平的叙述，我回想起今年开训以来，团支部认真协助党支部，做好军事训练中的思想政治工作，积极组织团员、青年在军训中开展比学赶帮活动，不断提高军政素质等，深深感到：团支部真是党支部的得力助手。
    一次文艺会演
    师里文艺会演结束了，我们连演唱组得了“优胜节目”奖，受到首长的表扬。为什么会演得这么好呢？我想，充分发挥团支部的突击作用是重要原因。
    不久前，团里通知我们参加师里文艺会演，党支部决定让我负责这项工作。当时，离会演只有十一天，演唱组又是刚组成的，我非常着急。正在这时，团支部宣传委员李殿荣找我说：“副连长，参加会演的任务交给我们吧！”这正应我的心。于是，演唱组在团支部的协助下，放弃了休息时间，发动群众，以连队现实生活为题材，搞创作。不到三天功夫，就写出了《野营路上》等七个节目。原有的乐器不够用，团支部就发动大家想办法，修旧利废，很快修复了两把二胡，一个大鼓，一把唢呐，解决了乐器问题。在突击排练中，团员处处带头。就这样，在团支部的努力下，这次会演任务完成得比较好。
    六十只土筐的来历
    别人说我们连勤俭节约搞得好，夸我是连队的“好管家”。其实，我真没做多少工作。了解我们底细的同志都知道，那是团支部的工作做得好。
    就说说六十只土筐的事吧！我见各班的筐用得没边没沿，就想买几只筐分下去。可是，在经委会上，我刚把这个想法一提，就被团支部委员、共青团员姜亚川否决了。他说：“司务长，咱们住在这山沟里，满山是编筐的条子，咱们自己去砍几捆条子编几只不就得了！这事我给团支部说说，我们包下了。”当时我想，连队训练正忙，哪有时间去砍条编筐。没想到，姜亚川等几个团员、青年一合计，只用了二十来天的休息时间，就编了六十只又大又结实的筐，扎了四十多把大扫帚，不仅满足了本连的需要，还支援了兄弟连队。
    我们连的共青团员帮助我管家的事很多。炊事班有个多年失修的破笼屉，共青团员姜亚川看见后，就抽空儿修理好，使它起死回生。连队的门窗桌凳坏了，团支部的“维修组”就马上动手修理好了……
    党支部副书记、连长 苑祯
    党支部委员、副连长 杨盛富
    党支部委员、司务长 耿学亮
〖-ZW/正文〗
