〖ZQ/总期〗5794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤残不可怕只要意志坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郴战文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队军马场共产党员刘贵富，在一次执行任务中不幸失去了右手。他用左手在笔记本上写下了钢铁的誓言：“一只手也要为共产主义战斗不止！”
    刘贵富从医院回场以后，领导见他还象原先一样，专抢脏活重活干，怕把他累坏了。就分配他夜里看护母马。他对这件事做得非常细致认真。一天深夜，一匹要产驹的母马铁链脱落了。刘贵富用左手抓起铁链就拴。右胳膊夹着的电筒一晃动，母马受惊了。头猛地一抛，沉重的铁链哗啦一下打在他断臂的伤口上，顿时把他疼晕过去了。他苏醒过来，一看母马就要产驹，不顾自己的伤痛，咬紧牙关，抓住铁链又去拴马。用左手艰难地把母马拴好，使小驹安全地产了下来。刘贵富看护母马三年多。母马产驹一批又一批，从未有一匹因看护不周而死亡。
    三月，牧草排要播种牧草，缺少人手犁田。眼看季节逼人。刘贵富心急如火燎，他瞒着大家去学犁地。一只左手要扶犁，又要牵牛的缰绳，怎么也管不过来。困难难不倒共产党员，刘贵富把断臂拴在犁把上试犁，由于断臂太短，使不上劲，他找来一截木棍，加长了犁把，再把断臂拴在木棍上，终于掌握了犁地的本领。
    用共产党员的钢铁意志，战胜伤残，克服一个又一个困难，刘贵富学会了挖地、犁地、割草、打枪，一只手干出了两只手能干的活。人们称赞他是伤残志坚的好党员。（郴战文）
〖-ZW/正文〗
