〖ZQ/总期〗5794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙德胜主席致电慰问越南南方受灾同胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同总理请阮文进团长转交越南北方的慰问物资〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界人民互相帮助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年十一月十九日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国主席孙德胜十一月十六日打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，对越南南方中部中区遭受台风和洪水灾害的同胞表示最亲切的慰问。
    电报谴责西贡政权利用台风、洪水的灾害，加紧发动蚕食、“绥靖”和警察军事行动，强行把人民赶进集中营和战略村，大肆抢粮，使人民生活更加困难。
    孙德胜主席在电报中表示相信，南方同胞将发扬团结互助的精神，迅速克服天灾敌祸造成的后果，同时坚决同阮文绍政权的一切罪恶阴谋和行动作斗争，为在越南南方实现独立、民主、进而和平统一祖国作出贡献。
    新华社河内一九七三年十一月十九日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国总理范文同十一月十九日前往看望越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长阮文进，请他把越南北方的慰问物资六万吨大米、八百万米布和一批药品转交给南方受灾同胞。
    范文同总理代表越南劳动党、越南民主共和国政府和越南北方人民，对越南南方遭受台风、洪水灾害地区的同胞表示亲切慰问，并表达了北方同胞随时准备全力以赴地支援南方同胞的骨肉感情。
〖-ZW/正文〗
