〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以正规化科学化的训练全面提高整体作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我装甲兵向精锐之师迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现训练内容系统化，训练程序方法规范化，训练质量标准化，训练管理制度化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振峰/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种训练/装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭振峰、记者苏若舟报道：“多年来为之苦苦求索的正规化训练的路子，今天一下子呈现得条理井然。”这是参加全军装甲兵部队正规化训练现场会代表的一致感受。4月22日至27日，来自全军装甲机械化部队的主官、各集团军的领导、部分指挥院校等单位的领导，都兴奋地交谈着一个话题：照这样抓下去，我军装甲兵定会成为一支精锐之师。
    某坦克师从单兵、单车、分队到师团首长机关20多个示范课题的演练和师团的训练设施，展示了正规化训练的内涵：实现“六个统一”：统一训练内容、程序、方法、标准、管理和保障。总参装甲兵部领导同志对记者说：“为求索这六个统一，我们付出了10年的心血。”他们指着案头上的5类27种训练规章和与之配套的77种教材，向记者介绍了10年改革的目标、思路和实践以及形成这套法规的过程。他说这套法规的确立和全面实施，标志全军装甲机械化部队进入了正规化、科学化训练的新阶段。
    实现正规化训练，是一项复杂的系统工程。10年来，全军装甲机械化部队指战员用艰辛的汗水和集体的智慧，实现了改革的总体设计：训练思想由临战训练向正规训练转变，部队训练由偏重于专业训练向全面打好技术战术基础、加强应用训练转变，训练管理由不够健全、不够规范向严格科学的管理转变；实现训练内容系统化，训练程序方法规范化，训练质量标准化，训练管理制度化；全面提高在现代战争条件下的整体作战能力。某坦克师在当年黄伯韬兵团覆灭的淮海战场，进行的装甲机械化部队和航空兵协同空地一体的实兵检验性演习，显示了铁甲雄师席卷战场的磅礴气势。与会代表认为，这次现场会既是对前10年训练改革的总结，又是对我们落实训练法规的一次动员。
    总参谋长迟浩田和副总参谋长韩怀智和与会代表一起观看了某坦克师正规训练的示范教学。迟总长对装甲机械化部队的建设作了重要讲话（讲话摘要另发）。他希望，全军装甲机械化部队按照军委江主席的指示，在正规的训练中建设成各合成军的“拳头”。
〖-ZW/正文〗
