〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分为二长志气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第41届世乒赛来自千叶的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了几天球，要说有感想，觉得还是过去讲的那句老话，叫一分为二。
    中国男队实在不必妄自菲薄。我们喊“狼来了！”从宏观上说，是指中国队那种称雄世界的绝对优势已经没有了，希望人们更重视支持乒乓球事业，并不表明我们怕“狼”。这几天，各强队在千叶登台亮相，相比之下，我们在技术上并不比任何人弱。中国选手虽不再是独步天下，但与瑞典队、朝鲜联队还是难分伯仲，将来相遇，胜负将决定于运动员的信心、斗志和毅力。
    决战即将来临，自信更显可贵。我们还是一流队伍，对手还怕我们。中国男队应该在心中燃起这把火，满怀信心地去争取好成绩。
    说到对手，包袱应该比我们重。瑞典队是上届世乒赛男子团体冠军，又有男子单打冠军；朝鲜联队人才济济，夺标呼声甚高。而我们是“光脚的不怕穿鞋的”，这正是我们能够轻装上阵的长处。扬长避短历来是兵家取胜之道。
    团体赛第二阶段淘汰赛就要开始了。激战的号角已经吹响，我们希望在千叶看到中国选手过去那种气吞万里的气概和胜不骄败不馁一拚到底的精神风貌。
    （本报日本千叶4月27日电）
〖-ZW/正文〗
