〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何阻碍中美贸易的举动只会使双方利益受损害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经贸部发言人就美国将中国列入“特殊301条款”重点国家名单发表谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美（美国）知识产权谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电 对外经济贸易部新闻发言人今天就美国贸易代表4月26日宣布将中国列为未能对美国的知识产权提供充分、有效保护的所谓“特殊301条款”重点国家，对记者发表谈话，指出这种做法将给中美双边经贸合作带来极为消极的影响，并希望美国政府以中美关系大局为重，尽快把中国从“特殊301条款”的重点国家名单中撤掉。
    这位发言人说，中美双方曾就保护知识产权问题进行过多次磋商，现美国政府不顾中国方面所作的巨大努力，单方面引用其贸易法对我施加压力，这是我们绝对不能接受的。必须指出，美方这种做法不仅不利于中美两国在保护知识产权方面的继续合作，同时也将给双边正常经贸合作带来极为消极的影响。
    发言人说，知识产权的保护水平应与一个国家的经济发展水平相适应，美国也是随着本国经济发展逐步达到目前水平的。我国是一个发展中国家，保护知识产权的水平不可能立即完全达到美国现在的标准。美国方面试图把自己的标准强加于人，并不惜以采取贸易报复措施相威胁，这样就违背了国家间通过平等协商解决贸易纠纷的原则。我们认为，任何阻碍中美贸易往来的举动，只会使双方利益都受到损害。
    发言人最后说，我们希望美国政府以中美关系大局为重，尽快将中国从“特殊301条款”的重点国家名单中撤掉，使这一问题能得到妥善解决，从而使中美间经贸关系得以顺利发展。
〖-ZW/正文〗
