〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田强调合成军指挥员和机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强机械化？合成和现代战争意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗犁春/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队指挥/战争意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 犁春、记者苏若舟报道：总参谋长迟浩田在全军装甲兵部队正规化训练现场会的讲话中指出，在军事训练中，质量是第一位的，提高质量的一个十分重要问题，就是各级合成军指挥员和机关要增强机械化意识、合成意识和现代战争意识。他要求各级要把装甲机械化部队建设成各合成军的“拳头”，并抓好各兵种的基础训练和协同训练，形成整体的作战能力。
    迟浩田阐述了现代战争的发展趋势。他说，当前，各国都很重视发展装甲机械化部队。从某种意义上讲，未来战争地面战场的一个显著特点，将是坦克与坦克的直接对抗，能否正确运用装甲机械化部队，对战争的进程与结局，将产生重要影响。当代科学技术和军事的发展，以及现代战争的要求，需要我们努力建设具有中国特色的装甲机械化部队。军委江主席、杨副主席、刘副主席审时度势，要求我们要十分重视装甲机械化部队的建设，要求各级领导和机关要增强机械化意识、合成意识和现代战争意识，把这支部队建设成各合成军的“拳头”。军委领导的这一指示，对部队训练提出了很高的要求。
    迟浩田在讲话中着重谈到，立足现有装备强化训练，对于提高部队战斗力的重要性。他说，经过几十年的建设我军已经发展成为由诸军兵种组成的合成军队，并且拥有数量可观的装甲机械化部队，现已成为陆军的重要组成部分和地面作战的重要突击力量。当然，我们还要在这个基础上，跟踪世界先进水平，不断完善和发展具有我国特色的装甲武器体系。同时，我们应当充分发挥现有装备的作用。他说，唯有严格的、正规的训练，才能使人与武器结合起来，生成部队的战斗力。装甲机械化部队装备复杂，训练难度大。作战中，装甲机械化部队又通常是作为“拳头”，使用在主要方向上，如果军事上不过硬，就会直接影响到作战的全局。因此，装甲机械化部队的训练和管理工作，更需要强化、严格和正规。
    迟浩田要求各级指挥员要把增强“三个意识”，扎扎实实体现在工作上。他说，合成军队的首长和机关要重视和关心装甲机械化部队建设，并且自身要认真学习有关知识，使自己逐步成为这方面的行家，实施正确的指导。装甲机械化部队指挥员也要认真学习其他兵种的知识，努力使装甲机械化部队在合成建设中发挥骨干和带头作用。
〖-ZW/正文〗
