〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽江一把剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警福州市郊区边防大队大队长陈依正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱良发黄欣祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闽江口，古城福州的门户，祖国大陆的东南大门。
    这里曾是郑和下西洋起航的地方，曾是民族英雄戚继光抗击倭寇的战场。如今，驻守在这里的武警福州市郊区边防大队的官兵，在大队长陈依正的带领下，就象一把利剑，一次又一次斩断了走私分子的魔爪。仅在近两年，他们已查获走私货物价值达人民币3000多万元，100多名走私分子在他们手里“翻了船”。
    去年5月初，陈依正接到报告：境外一艘装备有卫星导航、雷达扫描系统的走私船，载着价值1000多万元的高档香烟，将于5月21日在东沙岛海面与大陆走私分子接头交货。为了核准情报，他冒着生命危险打入走私分子内部，走访有关“朋友”，跋山涉水上千公里路，进行了长达半个多月的艰苦细致的调研工作。根据核准的情报及出海可能遇到的突发情况，他制定了严密的战斗方案。
    从大队机关和基层边防派出所抽调的26名干警，组成两个战斗小分队，乘夜色出海设伏。船上的每个人都屏住呼吸，等待着战斗时机的到来。坐镇指挥的陈依正更是心如波涛。他一会儿查看地图，一会儿用无线电与前方保持联系，吃饭睡觉全都忘诸脑后。在他的精心指挥下，这次战斗进行得非常顺利，捉住走私分子10多人，缴获香烟9800多箱，价值人民币1400多万元。这是福建省近年来缉获的一起最大的香烟走私案。
    走私分子对陈依正恨之入骨，海外一些走私分子曾悬赏10万元要他的头颅。但陈依正毫不畏惧，一次又一次机智勇敢地战胜对手。有些不法分子看硬的不行，就来软的一手，企图用“糖衣炮弹”把陈依正击倒。
    1990年1月8日，陈依正组织闽安边防检查站查获了一起香烟走私案，缴获进口香烟100箱，价值20多万元。当天晚上，说客就找上门来了。此人掏出3000元人民币塞给陈依正说：“老陈，这是点小意思，只要能高抬贵手，以后我们会重谢你的。”陈依正义正词严地说：“我的良心，能用金钱买得到吗？”说客见状，知趣地收回了钱，耷拉着头溜走了。陈依正按规定把该走私犯的香烟没收了。
    陈依正一身正气，曾18次拒贿。同时，他还严格要求大队全体官兵廉洁奉公，不谋私利。他除了用自身的模范行动影响和教育大家外，还要求基层单位从建立健全规章制度入手加强廉政建设，每个单位设立了“举报箱”，让群众监督。近几年来，全大队官兵经受住了形形色色的考验，仅所属的闽安边防检查站官兵就拒贿461人次，拒收的现金、物品合计10多万元。陈依正荣立了二等功，他所在大队也多次被评为先进集体。
〖-ZW/正文〗
