〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看我挽弓飞箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏总队常州市支队机动中队训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩守训李玉美樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏总队常州市支队机动中队的会议室里，琳琅满目的奖状、锦旗展示着他们在练兵场上的风采：
    1987年参加总队军事比武获团体第一名；
    1988年在总队训练考核中获第一名；
    1989年被总队评为训练先进中队；
    1990年被武警总部评为训练先进中队；
    这一串耀眼的荣誉，是他们的汗水和心血的结晶。
    这个中队1984年组建时，军事训练犹如在处女地拓荒，没有现成的训练教材，没有成功的经验可供借鉴。官兵们积极从训练改革中找出路。他们将人员分为新兵、老兵、特警班和干部四个训练层次，对新兵侧重于体能和基础课目的训练；对老兵侧重于技术、战术、执勤业务课目的应用训练和处置突发事件的战术训练；对特警班强化拳击、硬气功、应用擒敌、楼房攀登等特种训练；至于干部，侧重于组织指挥的训练。这种分层组训、因人施教的训练方法，使训练内容形成递进梯次，克服了训练“一锅煮”、“低级循环”的状况。他们还把部队拉出去，锻炼走、打、吃、住、藏、管、联的能力。
    他们终于摸索出了一条新的训练路子，成功地推出了以处置突发事件为主要背景的城市捕歼战术、警棍术、匕首术、硬气功、楼房攀登、勤务“六熟”以及城市武装巡逻等9个训练科目。这些令人耳目一新的机动中队训练项目，在全总队得到推广应用，武警总部将这个中队的5个训练项目编进了《机动分队军事业务训练纲目》。
    采访中我们听到这样一个故事：谁的脸最黑，在这个中队他的名字便被叫得最响，很多训练尖子是以“老黑”、“二黑”、“三黑”的名次来排列的。中队长周金辉在训练场上是个“玩命”的角色，长方形的脸膛晒得格外黑亮，战士们把“老黑”的桂冠送给了他。“老黑”果真不凡，他特地把中队干部编成一个班，自己当“班长”，横下心来苦练。在他的带动下，其他干部的军事技术个个都是硬梆梆。去年，武警总部派人来到这个中队考核干部班的训练情况，结果项项成绩都比战士好。
    训练出战斗力，出执勤能力，这在这个中队得到了验证。一次，非洲佛得角总理皮雷斯来江苏省常州市访问，机动中队官兵冒着高温执勤，始终坐如钟，站如松，展示出了中国武警良好的素质，警卫任务完成得很出色。皮雷斯总理及其随行人员连连夸赞：“0K，中国武警！”不久前、常州市发生一起特大抢劫案，5名罪犯带着凶器和赃款企图逃出市区。机动中队15名官兵驾驶摩托车急速出动，只用了10分钟就到达预定地点设卡堵截，5名罪犯全被抓获。目睹此景的群众拍手称快，其中有位长者即兴吟出两句诗送给机动中队：“纵有恶狼逞凶，看我挽弓飞箭。”
〖-ZW/正文〗
