〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位排长的妻子捎给临时来队家属的悄悄话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姐妹们，请不要……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部王丰亭李火毅三机炮连排长徐安明的妻子陈梅华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连心桥/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月20日，我们来到某团宣传股，见办公桌上放着一份三机炮连排长徐安明的妻子写给临时来队干部家属的倡议书，希望大家来队，不要揩连队的“油”，我们读后，钦佩之情油然而生。随后对这位军人的妻子进行了采访，得知这几年里，她每次来队，都千里迢迢地带些粮油，为的是不给连队增加负担。有时不带粮油，但坚持到市场自购粮油。现将这封信推荐给贵报。希望能在“连心桥”专栏刊登。
    沈阳军区某部 王丰亭 李火毅
    临时来队干部家属姐妹们：
    我是一名排长的妻子。这里想同姐妹们说几句心里话。我和你们一样，每年来队一次。这两年我来部队期间，耳闻目睹有些姐妹来连队后，时常到炊事班要这拿那。一次，有个连队的给养员买了7.5公斤鱼，一位临时来队家属在路上碰到后，硬是要去了1公斤多，因为他是连长的妻子，给养员不好说什么。虽说这么做的姐妹毕竟是少数，但据我所知，战士们对这种现象非常反感。细想想，战士的伙食费就那么些，而他们每天的训练强度那么大，工作那么劳累，又正是长身体的时候，多么需要吃饱吃好啊。我们要是你白吃一点，她白拿一点，这连队的伙食怎能搞得好？再者，咱们的丈夫都是带兵的人，咱这样做，他们在战士面前还有啥威信？在这个问题上，咱可不能帮倒忙啊！军人被人们称作是“长城上的一块砖”，我们军人妻子应该为长城的坚固发挥积极作用才是。我真诚地希望我们姐妹们在这方面来一个竞赛！
    三机炮连排长徐安明的妻子陈梅华
    1991年3月19日
〖-ZW/正文〗
