〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂帅的勉励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《晋察冀画报影印集》出版之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗晋察冀画报影印集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年4月26日，人民大会堂云南厅。100多位曾在抗日战场上叱咤风云的老将领欢聚一堂，热烈祝贺大型历史文献资料《晋察冀画报影印集》的出版。从老将军们那笑逐颜开的表情上和他们振奋人心的讲话中，使人们感到这部影印集在将军们心目中的地位。这使我回忆起3个月前，与周巍峙、罗光达同志拜访聂荣臻元帅，向聂帅敬呈《晋察冀画报影印集》那令人难以忘怀的往事。
    今年1月23日，我突然接到通知，下午向聂帅呈送《晋察冀画报影印集》。年过九旬的聂帅，对一部资料书寄予很大的关注。
    当我随着聂帅的秘书走近聂帅的办公室时，还没进屋就听见聂帅在里面招呼：“快请同志们进来。”声音里充满了亲切的情感。
    聂帅的办公室十分简洁，没有过多的陈设。92岁高龄的聂帅衣着简朴，溢满笑容的脸上，透出慈祥。他亲切地与我们握手，示意我们坐下。
    我们把刚刚印制好的《晋察冀画报影印集》送到聂帅的手中。罗光达同志向聂帅介绍编辑这本资料集的过程。聂帅一面仔细地听着，一面打开画册认真地浏览。他指着一幅照片说：“当年晋察冀解放区是在日本侵略者的层层包围之下坚持斗争的，这段历史不能忘记。”他又翻了几页接着说：“晋察冀是英雄的根据地，有不少优良传统，我们要继承和发扬。这本书留下了珍贵的历史资料，很好。”我们说：“《晋察冀画报》等刊物，当年就是在您的亲自支持和指导下得以诞生的，晋察冀有1000多名文化工作者，这些人也是在您的指导下创造出辉煌成绩的。”聂帅点点头说：“1000多名文化工作者，为争取抗战胜利做出了重大贡献，也是不能忘记的。”当聂帅听说我们用了近3年的时间，花费巨大精力，才编出了这本书时，他说：“这是历史的记载，是珍贵的原始资料，这部书很有价值。”最后，聂帅谆谆勉励我们说：“抗日战争是伟大的民族解放战争。我们的民族精神、爱国主义精神都得到了具体的体现，今后还要继续弘扬这种精神，把国家建设得更好。希望你们继续多做这样有意义的工作，宣传党的传统，宣传晋察冀军民艰苦奋斗的精神。”
    聂帅亲切的勉励，将永远鼓舞我们更加勤奋努力地工作，去宣传党的革命传统，弘扬伟大的爱国主义精神。
〖-ZW/正文〗
