〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拳头”这样形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中队长王振国与指导员周志平团结一心抓工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李毅芳贾力伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/领导班子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队八支队二中队队史上曾经有过这样的记载：由于主官之间不团结，中队5年换了9名主官，中队建设长期处于后进状态……
    1989年底，一纸命令把王振国和周志平推上了二中队军政主官的位置。他们吸取以往中队主官不团结的教训，在军人大会上当众宣布：“中队的主官以后再搞自由主义，你们可直接上书支队要求撤我们的职。”
    一语掷出，落地有声。
    指导员周志平为与中队长密切配合抓好训练，他甘当训练中的普通一兵，练擒敌格斗与战士们结成对子，扑、倒、腾、摔，一招一式毫不示弱，几天下来身上到处青一块紫一块，但他照样天天在训练场上摸爬滚打。在他的带动下，战士们练兵热情格外高涨。
    中队长王振国把思想工作也作为分内事，一有空便积极同战士谈心，对中队所有战士的个人爱好、文化程度、家庭状况都了如指掌。他还经常在夜间挑灯苦读，刻苦钻研有关做好思想政治工作的理论知识，并时常同指导员一起交流心得体会。去年，规定的210个训练日中，指导员周志平除因病住院外，参加了192天；92个政治教育日中，中队长王振国到课率达96％。
    主官之间在用人上往往容易闹意见。过去，二中队的几位主官就曾因此使中队建设深受其害。去年4月，周指导员因病住进医院，当时中队正准备选拔一批班长，有人就劝王队长自己拿个主意提交支委会讨论。王队长说：“选拔班长是中队的大事，一定要征求指导员的意见。”指导员住院13天，他们先后5次交换意见，商量此事。去年一年中，中队先后发展了16名党员，提拔了20名正副班长，有11人立功受奖，36人请假探家，都是严格按照组织原则和制度办事，没有一个人搞个人说了算，或利用手中权力送人情。
    二人同心，其利断金。由于两位主官团结一心抓工作，中队在去年支队年终考核中一举夺得军事训练、政治教育、后勤建设等6面锦旗，并被评为“先进党支部”、“先进团支部”、“安全无事故先进单位”和“先进食堂”，成了支队的先进单位。
〖-ZW/正文〗
