〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在裁军审议委员会上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥有最大武库国家率先公开军事情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军审议委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国4月26日电 出席裁军审议委员会会议的中国代表团今天呼吁拥有最大武库的国家率先公开其军事情况，并通过停止军备竞赛和大幅度裁军来增进其他国家和地区的安全感，从而促进国际社会的和平与安全。
    本月22日开幕的1991年裁军审议会议目前正在讨论“军事情况的客观情报”的议题。出席本届会议的中国代表团团长侯志通在今天上午举行的会议上，提出了“中国关于军事情况的客观情报的基本立场”的工作文件，进一步阐明了中国对这一问题的原则立场和主张。
    该文件指出，联合国成员国之间根据各自的具体情况进行适当的客观军事情况的交流，有助于增加透明度、增进相互信任并缓和紧张局势，从而为促进裁军，加强和平与安全作出贡献。为此，“各国应严格遵循联合国宪章及和平共处五项原则，反对和消除国际事务中使用武力和以武力相威胁”，并“在各国安全不受损害的原则基础上”进行客观军事情况的交流。
    文件强调，“由于各国的军事力量和奉行的政策不同，对其他国家和地区安全的影响也不同。在全球范围内，拥有最大和最精良的核武库与常规武库的国家和军事联盟，有义务率先公开其军事情况。当前，它们应首先公开其进攻性军事力量，如具有远程作战能力的海、空军力量等情况，并通过停止军备竞赛和大幅度裁军，增加其他国家和地区的安全感，从而增进国际和平与安全。”
〖-ZW/正文〗
