〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“文山”又增高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广东省军区政治部组织处周明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搬“文山”，填“会海”，经过多方综合治理，这一顽症一度有所好转。但是，不容忽视的是，近期“文山”又有增高的趋势。今年头两个月，广东省军区政治部保密室收到的各级文电就比去年同期上升23.7％。
    造成“文山”增高的原因是多方面的，而“会海”与“文山”又是一对“连体姐妹”，“会海”泛滥，“文山”势必增高。比如，一些会议讲话，会上发、简报登、文件印，一字未改，多次发行，使一个文件派生出一堆文件来；一个会议众人讲话，加上发通知、搞纪要、出简报、印文件等等，会议开完就能垒起一座“文山”。据统计，在众多的文电中，会议文件和与会议有关的电报、材料约占20％。
    文电多，给部队建设带来诸多弊端。领导同志批阅文电要花费大量时间和精力，不利于深入基层、深入实际抓工作；机关由于材料多，往往是忙于材料乱了计划，使一些工作停留在文电和材料上，没有很好地落到实处。同时，材料多则往下布置的任务多，文电多则往下提出的要求多，基层单位也感到无所适从。有的连长、指导员粗略地算了算，连队要落实的“条条”多达300多条，既不便于记，也不便于贯彻落实。可见，文电多是领导、机关和基层做好工作的共同障碍，必须采取措施压减下来，把“文山”削减再削减。
〖-ZW/正文〗
