〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些军人为啥上街吃夜宵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝均杨统时〖HH/换行〗DW：35011部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在昆明街头，军人在地摊上吃夜宵的现象较为普遍。3月15日晚10点后，我们骑自行车上街察看了一下，一个半小时内，目睹22名男女军人在街头吃夜宵。晚10点20分，4位佩戴专业军士军衔的军人，在小摊上一边啃烧猪蹄，一边斟沱牌酒。酒酣耳热之际，他们忘形地议论着些情趣低下的话题，六七个邻座群众不时把异样的目光投向他们。当晚11点左右，一名女上等兵由一位男青年挽着走到一个小吃摊前坐下，要了4个猪蹄、两只猪耳……
    经了解，军人上街吃夜宵的原因有多种。一些“三班倒”的值勤部队图省事，取消了煮送夜宵的制度，而将夜餐费发给个人，让自己上街买着吃。有的军人虽不值夜班，但养成了吃喝的习惯。加之有些单位查铺查哨制度落实得不好，战士上街吃夜宵也没人管。另外，少数连队伙食差，也是有些战士上街吃夜宵的一个原因。
    军人上街吃夜宵，不利于部队管理，也有损军人形象。呼吁有关单位采取措施，尽快纠正军人上街吃夜宵的现象。
    35011部队 唐朝均 杨统时
〖-ZW/正文〗
