〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗55084部队83分队段辉总政组织部王吉江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受处分的同时能否立功？
    我连有位战士因探亲超假决定给予行政警告处分。在处分决定即将宣布时，该战士乡政府寄来感谢信，赞扬他在乡焰花爆竹厂失火的关键时刻，为抢救国家财产奋不顾身的高尚行为，并请求给该战士记功。经调查，情况属实，但该战士超假并非因为救火。为此，支部党员会上众说纷纭，有的说该战士无故超假，应给予处分；有的说应将功补过，两不计较；还有的认为两件事没有关联，应该功过分明，在宣布处分的同时给他报请三等功才能使人口服心服。
    作为一个在部队工作多年的老基层，我从未遇到过这样的问题，真不知如何处理才算妥当，请不吝赐教。
    55084部队83分队 段辉
    段辉同志：
    来信收悉。对你所提出的问题，在处理时应把握以下几点：一是《纪律条令》第1章第5条规定：“维护和巩固纪律，必须坚持严格管理、严格要求，说服教育、启发自觉，奖励为主、惩戒为辅的原则”，这是处理此类问题的基本依据。同时应坚持实事求是，切实弄清情况，具体问题具体分析，合情合理，恰当处理；二是要明确我军实施奖励，既是为了表彰和鼓励军人的突出贡献和良好行为，也是为了给群众树立学习榜样。这就要求受奖者必须具有良好的军人职业道德。如果某人在某方面取得了突出的成绩，但是他有比较严重的违背和损害军人职业道德的行为，在群众中造成不良影响，失去群众的信任，不能作为学习的榜样，就不宜实施奖励；三是在某一事件中，当事人既有功，又有过的情况下，在研究对其奖惩时，要对其功过进行比较，功大于过的，应当奖励。但因其有过，可降低奖励等级；过大于功的，应当处罚。但因其有功，可适当减轻处分；四是对于同一个人在同一时期不同事件中既有功又有过，两者互不联系时，应该功过分清、赏罚分明。
    对于你提到的那位战士，在探家期间，奋不顾身抢救国家财产的行为，应把事实核实准确，根据其当时的表现和所起作用的大小，按照《纪律条令》规定的奖励条件和总部的有关规定，确定是否给予奖励；对他超假的问题，也应查清原因，如确属无故超假，应按《纪律条令》的有关规定，根据错误情节的轻重、影响的大小、本人对错误的认识程度及群众的意见，给予适当处理。以上意见，仅供你们研究这个问题时参考。
    总政组织部 王吉江
    士兵探亲归队，其退伙天数如何计算？
    53024部队肖翔同志来信反映：战士探家归队后，有的单位是按通行证的天数退给伙食费，有的单位是按规定的战士探亲假时间20天，不含路途时间计算，还有的单位即使战士提前归队，也是以20天计算退给伙食费。问战士探亲退伙问题有无统一标准规定。经向总后军需部有关部门了解，士兵按照规定经领导批准探家并按期归队者，可按探家实际天数（含路途）和原灶标准，退给伙食费。按通行证的天数或其他办法计算天数退伙都是不符合规定的。
    ――编者
    暂时不能相应安排职务的师、团职军队转业干部，其政治、生活待遇有无规定？
    军队转业干部于庆恒同志来信所询问的问题，经向国务院有关部门了解，现答复如下：
    国务院、中央军委在《国务院、中央军委批转军队转业干部安置工作小组等部门关于做好1990年军队转业干部安置工作意见的通知》文件中规定，暂时不能相应安排职务的师、团职转业干部，分别享受当地地（市）县（处）级干部的政治、生活待遇。接收单位在分配住房时，对转业干部要给予优待。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
