〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好计划生育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/韩新平/李来志/阮国平/徐兴国/黄启华/李国伦/郭利平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区少数民族夫妇自愿生一胎
    本报讯 包国俊、韩新平报道：截至4月20日，内蒙古军区360对少数民族夫妇领取了独生子女证。其中，56对夫妇受到内蒙古军区和北京军区的表彰。他们说：“党和国家十分关怀少数民族，我们也要为国家着想，体谅国家难处！”
    某旅计生工作不留“死角”
    本报讯 李来志、阮国平报道：北空某导弹旅坚持计划生育工作平衡发展，单位分散不留“死角”，连续10年保持“四率”100％。实现了无计划外生育、无大月份引产、无早婚早育、无近亲结婚等指标，被评为全国计划生育先进单位。4月12日，空军在该旅召开了现场会。
    京丰宾馆为育龄夫妇解决困难
    本报讯 徐兴国、黄启华报道：总后管理局京丰宾馆在开展计划生育过程中，尽可能地为育龄夫妇解决实际问题，得到了大家的理解和支持。近年来，这个宾馆晚婚晚育率、计划生育率、独生子女领证率及综合节育率等均达到了100％，受到上级有关部门的表彰。
    河北省民兵计生协会发挥作用
    本报讯 李国伦、郭利平报道：河北省军区发动民兵预备役人员参加计划生育协会，并根据协会会员分布面广、影响大的特点，积极为群众办实事。近几年，他们组织3.5万个学雷锋小组，定期到独生子女家庭帮工、帮种，并使380多家比较困难的独生子女户走上了富裕之路。
〖-ZW/正文〗
