〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支队伍就是一堵防火墙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴安岭民兵森林防火当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖玉文/赵吉君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消防/森林防火队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖玉文、赵吉君报道：“一支队伍就是一道防火墙。”“五一”劳动节前夕，出席全国森林防火工作现场会的代表观看了大兴安岭民兵快速灭火队的精彩表演，无不啧啧称赞：“有这支精良的队伍在前线打先锋，我们就放心了。”
    大兴安岭军分区领导时刻铭记1987年5月发生的那场森林大火的沉痛教训。今年开春就成立防火指挥部，发布森林防火动员令，要求所属部队和民兵，严格遵守护林防火规章制度，自觉做好各种准备，争当森林防火工作的排头兵。他们还积极探索适应林区特点的民兵工作新路子，在各县、区组建了民兵快速灭火队，由武装部长和民兵连长负责，按照思想革命化、生活军事化、运输机械化、通信现代化、行动战斗化的标准，进行严格训练，并在地方政府的大力支持下，为其装备了汽车、摩托、电台、报话机、风力灭火机等先进器材设备。
    目前，全区由3000余名民兵组成的48个快速灭火队，已集中食宿，严阵以待，随时准备投入灭火的战斗。
〖-ZW/正文〗
