〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员三下民兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胡盹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北省荆州军分区，司令员李光忠三下民兵连的事被传为佳话。
    年初，李光忠到天门市健康村检查民兵整组情况，听完连队汇报后，执意要找民兵谈谈。民兵们看司令员如此信任自己，也毫不客气地打开了话匣子：这些年党的政策好，我们家都富起来了，钱不愁，衣不愁，就是晚上没有地方活动。李光忠听后，很认真地对坐在旁边的村党支部书记、民兵连指导员张修梅说：应该满足大家的要求，“青年民兵之家”要经常开放，并同时开办文化夜校，让民兵通过学习科学文化知识，成为新一代农民。李司令员走了，村党支部会召开了。大家一商量，把“青年民兵之家”和文化夜校扩大到100平方米，再拿出1000元钱添置书籍资料和文体器材，每周请教员讲课，周末举办歌咏比赛或者舞会，使广大民兵在劳动之余有了求知求乐的场所。
    转眼个把月过去了，健康村民兵活动室建设和开放情况究竟怎样？李光忠第二次到健康村寻根问底。这次，民兵们对文化生活自然是满意的，但又直来直去的给司令员提意见：为啥不给我们下达训练任务，咱也想通过训练增强国防意识。李光忠一听十分高兴，立即找来市、镇两级人武部长，当场敲定用20天时间，组织50名民兵进行军事训练。参训民兵虽然腰摔痛了，手肘磨破了，但体验到了边防战士提出“亏了我一个，幸福十亿人”的真正含义。一个为军属做好事，给军人写慰问信的热潮在健康村民兵中兴起。
    在李光忠的关怀下，健康村民兵连象一棵经过修整的小树，迅速成长起来。指导员张修梅想，司令员对咱的工作那么关心，咱得去向他汇报一下落实情况。谁知，还没来得及起身，李光忠又找上了门来。他先肯定了健康村民兵连取得的成绩，接着又将了解到的民兵在企业中骨干作用发挥不够的事点了出来，并把民兵连长和企业厂长召来，研究如何组织民兵围绕振兴企业开展生产竞赛。很快，各班、排都在工厂、车间开展了增产节约、修旧利废、小改小革等活动，一个“厂兴我荣、厂衰我耻”的口号在健康村民兵连中叫得当当响。
〖-ZW/正文〗
