〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带车要带“安全车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄冲〖HH/换行〗DW：84870部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信事后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行车安全问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我奉命带车给连队拉煤。车出发后，司机发现制动气压不够，立即停车检修，20分钟过去了，还没有修好。我等得有点不耐烦了，便连连催促司机赶快上路。司机说故障没有排除不能走。我却不容分辩地说：“什么故障不故障的，有点小毛病不一定就能出事，出了事由我负责。”在我的再三催促下，司机不好再说什么，勉强启动了车。驶过一个急弯后便是下大坡，司机想踩制动减速行驶，谁知制动失灵，车速越来越快，吓得我脸色惨白。突然前方有人横穿公路，眼看着一场大祸就要发生。幸亏司机急而不乱，向右猛打方向盘，并使劲拉了一下手制动，迫使车在一堆石子上停了下来，此时车的前端离行人只有0.5米，好险啊！带“病”行车，差点酿成一场大祸，现在想来还有些后怕呢。
    84870部队 黄冲
    编者评点
    人有病看医生，车有“病”要检修。不开“故障车”，这是每位司机都知道的规矩，用不着在此罗嗦。需要唠叨几句的是，保障行车安全是带车干部的职责，可是生活中常常见到这样一些情形：司机不开“英雄车”，我们一些带车干部却要“充英雄”，车速慢了，催促“快点、快点、再快点”；遇到险路，说一声“冲过去”；车有故障，甩一句“出事我负责”等等。说句实话，不出事算侥幸，出了事谁也负不起这个责呀！
〖-ZW/正文〗
