〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记分别会见突尼斯和厄瓜多尔客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部发言人介绍，江泽民总书记在会见中说，在当前复杂多变的国际形势下，国与国之间加强往来，各国领导人进行互访，对促进相互了解很有意义。他说，“我们之间的来往将进一步促进中突两国友好合作关系的发展。”
    江泽民在谈到国内形势时着重介绍了中国的政治制度和政治体制改革。他说，“我们在长期的斗争中形成了中国共产党领导的多党合作制；我们的政治改革无论如何改，绝不能离开这个总原则。”
    他还说，“我们在建国前的若干年中一直为在中国实现民主和自由而奋斗，建国后也一直为建设社会主义民主与法制而不断努力。”
    本・阿里邀请江泽民访问突尼斯，江泽民愉快地接受了邀请。
    据新华社北京4月27日电（记者周树春）中共中央总书记江泽民今天上午在中南海会见厄瓜多尔民主左派党主席尼古拉斯・伊萨和夫人，双方就两党、两国关系以及共同关心的国际问题进行了亲切友好的交谈。
    据中联部官员介绍，江泽民在会见中说，中国共产党重视同厄瓜多尔民主左派党发展关系。他相信，伊萨主席此次来访必将推动中厄两党、两国友好合作关系的进一步发展。
    江泽民在谈到国际问题时说，中国一贯主张，国家不分大小一律平等；第三世界国家在过去有着共同的命运，现在都面临发展经济的任务。“我们愿意同包括厄瓜多尔在内的所有第三世界国家一起，争取在和平共处五项原则的基础上建立国际政治、经济新秩序，并为加强南南合作、共同发展而努力。”
〖-ZW/正文〗
