〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这辆军车为何无人认领？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    V58―1591军车所在单位：
    最近，本报收到贵州省桐梓县人武部杨敏修同志的来信，信中反映：
    1989年9月13日，一辆车号为V58―1591的解放牌军用卡车从四川方向驶入贵州桐梓县境，在川黔公路凉风垭南坡发生撞岩事故。驾驶员是两名现役士兵，出事后他们请来4位民兵护车，声称到部队找修理工前来修车，当天便坐火车离去。谁知两人走后杳无音讯，4位民兵日夜轮流看守军车，直至当年12月5日。这期间，一些单位和个人都想打这辆军车的主意。桐梓县人武部得知情况后，几次派人到现地查看，告诫民兵守护好军车，同时又多方寻找车主，却终无着落。为了保证军车完整无损，县人武部拿出1000多元钱请人把军车拖到了机关院内，还付给4个民兵守护报酬。然而，时间一晃过去了18个月，这辆军车至今仍无人认领。
    看见国家财产遭到如此命运，使人十分痛心。
    请问上述情况是否属实？望能在5月25日前将对此事的查处结果函告本报来信组。
    ――编者
    图为张金文同志摄（照片）
〖-ZW/正文〗
