〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解双重领导全面完成历史重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河北省军区政委任佩瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作条例/执行问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的《政治工作条例》规定：“省军区、军分区和军队建制内的县（市）人民武装部，实行军队系统和地方党的委员会的双重领导制度。”这一规定是由新形势下人武工作的性质和特点所决定的，是和平时期加强后备力量建设的一项重要措施。作为省军区系统，必须严格执行这一规定，在军队和地方党委的共同领导下，切实把民兵、预备役工作做好。
    重要的是，在执行过程中要正确理解，不能片面地将这一根本制度套到具体工作中去，认为既然是双重领导，作为军事机关只要抓好民兵整组、训练和政治教育就行了，发动民兵参加经济建设是地方党政部门的事；或者认为，人武部隶属于地方建制，工作重点就要转到经济建设上来，军事工作做多少算多少。这两种认识显然都是不对的。按照双重领导的规定，省军区系统既是军队在该地区组织领导国防后备力量建设的指挥机关，又是同级地方党委、政府实施对国防后备力量领导的军事工作部门，对民兵、预备役工作负有全部的责任，而决不是只管这一方面，不管那一方面。因此，在实际工作中，必须以主人翁姿态，在完成上级赋予的军事任务的同时，组织发动民兵、预备役人员积极参加“两个文明建设”，为振兴当地经济，实现十年规划和“八五”计划的宏伟蓝图作出应有的贡献。
    当然，负起全部责任，并不是要我们省军区系统离开地方党委、政府的领导和支持，去跳“独角舞”。那样，既不符合双重领导的原则，也不会取得好的效果。因为，民兵、预备役建设是全党、全民的大事，并且许多工作同地方有着密切联系，离开地方党委、政府的关心支持将是一事无成。因此，省军区系统既要积极负责，又要当好桥梁和纽带，将上级军事机关对国防后备力量建设的指示精神，及时向地方党委、政府汇报通气，并经常了解地方一个时期内的重大活动和工作重点，结合实际制定出自己的工作计划。这样，既充分体现了双重领导的原则，又能充分发挥自己的主观能动性，使各项工作得以顺利发展。几年来，我们省军区在北京军区和河北省委的双重领导下，始终保持同地方有关部门的密切联系，共同组织民兵参加经济建设“大合唱”，不仅使民兵、预备役工作登上了新台阶，也为当地“两个文明建设”作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
