〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天安门广场自5月1日起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行新的国旗升降仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯其清/潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天安门广场/国旗升降仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日讯 冯其清、特约记者潘仕明报道：今天，天安门地区管理委员会宣布一个令全国人民十分关注的、喜悦的消息：自今年5月1日起，天安门广场举行新的国旗升降旗仪式。
    新的国旗升降仪式，逢每旬第1天举行节日升旗仪式；其他时间举行平日升降旗仪式。
    升降旗仪式由原来的3名武警战士增至38名，其中：掌旗员1名、升降旗手2名、领队警官1名、护旗兵34名。节日升旗仪式由60名军乐队队员现场奏国歌。平日升旗仪式播放国歌的录音。
    举行升降旗议式的警官、警士和军乐队队员统一着武警制式礼服，扎武装带。掌旗员、领队警官、升降旗手佩带手枪，国旗两侧的护旗兵佩挂冲锋枪，其他护旗兵持半自动步枪。
    天安门广场管理委员会的负责同志说，五星红旗是中华人民共和国的象征和标志。举行升旗仪式时，在广场内听到国歌的每一位中国公民，都要脱帽肃立行注目礼；着军服的解放军官兵，着警服的武警官兵，着警服的公安干警也可行举手礼。
〖-ZW/正文〗
