〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次公布科技经费数字
    日前，国家科委首次公布1990年的科技经费投入数字，从而填补了这项统计的空缺。
    去年用于科技的钱分别是：全部科技活动经费（不含科技贷款）300.5亿元；研究与试验发展经费同国民生产总值的比值为0.7％；财政科技经费拨款136.6亿元；科技贷款额度为28.9亿元，实际发放数额61.2亿元。
    （《中华工商时报》1991.3.20）
    我国少数民族居住和活动范围扩大
    我国少数民族居住区域和活动范围正在扩大，改革开放推动了这一变化。
    过去，我国大部分少数民族分布在内陆边远地区。新的统计显示，现在东部和中部过去以汉族为主的地区里，少数民族人口在增加。北京现有少数民族41万人、55个民族。西北的塔塔尔族、乌孜别克族、东北的鄂温克族、赫哲族和云南的基诺族人纷纷到上海学习和工作，使上海的少数民族种类达44个。深圳、珠海、汕头经济特区接纳了来自东北的鄂伦春人和西藏的门巴、珞巴人。广东已有52个少数民族。从广东到河北的8个沿海省市现有少数民族440多万人。这还不包括难以纳入准确统计的临时流动少数民族人员。有保守的估计称约有几十万人。
    少数民族地区也在改变原有的单一民族种类。西藏现有黎族、景颇族、仡佬族、水族等民族的人。云南有世居新疆的塔吉克、塔塔尔、乌孜别克等民族的人。吉林长白山地区现有来自西藏珞巴族、门巴族，来自云南的基诺族、景颇族人落户。
    有关人士分析，少数民族人员的流动固然原因很多，但有一点可以肯定，各民族和民族地区敞开胸怀，相互学习，从而带动经济进步，必将大大促进我国民族平等、团结进步事业的发展。
    （《中国劳动报》1991.4.9）
    加加林首飞太空三十周年
    今年4月12日是人类首次飞入太空30周年的纪念日。尤里・加加林108分钟的飞行给他带来了世界性的荣誉。他曾出访捷克斯洛伐克、古巴、保加利亚、芬兰、印度、巴西、英国和日本等28个国家，处处受到隆重欢迎。全世界有300多个城市授予他荣誉市民称号。可是加加林始终强调他的功劳是千千万万工人和设计人员辛勤工作的结果，是苏联全体人民劳动的结晶。而苏联人民也永远不会忘怀加加林那充满喜悦的微笑。
    1968年2月17日，加加林又以优异的成绩毕业于茹科夫空军工程学院。对于一号宇航员来说，考试和毕业论文决非是走走形式，加加林不得不进行了两次初步答辩后才最终通过毕业论文答辩。从学院毕业后，加加林随即投入宇宙飞行员米格―15机组教学和训练工作，1968年3月27日一次例行飞行失事，他再也没有返回……加加林与同机遇难的飞行员一起被埋葬在莫斯科克里姆林宫宫墙下。
    当年，加加林在出发去航天发射场之前，曾把自己的小女儿用襁褓包好，孩子当时出世才满1个月。而去年女儿加林娜・加加林生了个儿子，取名尤里。尤里・加加林又重新来到了地球上。
    （《上海译报》1991.4.8）
    给化学元素取汉字名称的人
    在元素周期表中，到103号元素止都有相应的元素符号和名称，如氮（N）、磷（P）、钾（K）。给化学元素取汉字名称的第一人就是清代著名化学家徐寿。
    徐寿出身于士大夫家庭，因厌恶科举考试而选读西学。有一次他在上海看到一本1885年出版的《博物新编》，读后从中学到了不少化学知识，对化学的兴趣与日俱增，此后花大量心血翻译了《化学鉴原》等13本西方科学书籍。在翻译过程中遇到了化学元素的译名问题，他反复考虑，决定以音译法把化学元素的西文第一音节选出相应的同音汉字，然后根据元素的物理状态及特性加上相应的偏旁。如气体加“气”字头；金属都加“金”字旁；非金属则加上“石”字旁等。这种译名原则后来被中国化学界所接受，一直沿用至今。以后新发现的元素译名也如法炮制。到了103号以后的元素，根据国际理论和应用化学联合会（IUPAC）所制订的命名原则，只写原子序号，故103号以后的元素就没有名称了。
    （《青年知识报》1991.4.3）
    闲话谐音取名
    有些人取名很注重谐音的运用，比如“杨凡”，意在“扬帆远航”；“余千里”，“鱼游千里”，志在四方……
    姓名谐音的运用，古已有之，曹氏《红楼梦》用得最活：“甄士隐”，把“真事”“隐”去，全是假话。“贾雨村”，实为“真实隐”的孪生兄弟――“假语村”。“霍启”一出场，果然频频“祸起”，先是甄家丢失女儿，接着又遭火灾，甄家丫环“娇杏”，真是造化，竟“侥幸”作了贾雨村的夫人。“英莲”自幼被拐，命运坎坷，真让人“应怜”。“冯渊”被人活活打死，的确是“逢冤”。书中几个反派人物的姓名寓意更妙：“詹光”――占光；“单聘仁”――善骗人；“卜固修”――不顾羞；“卜世仁”――不是人……真是意味无穷。
    取谐音姓名若成功，可锦上添花，为反派“命名”则入木三分。然而，为自家取名时，一定要注意“可读性”，莫使人产生误解。
    （《健康生活报》1991.4.5）
    何谓世界时、原子时、协调世界时？
    世界时：天文学家发现用来作为时间标准的一日，在一年内的长短竟相差达51秒（这是因为太阳在天空的运动速率并不恒定）。因此，在1884年，国际上将一秒定为全年内每日平均长短的8.64万分之一。用这个定义秒长的时间系统，称为“世界时”（简称U・T・）或格林威治平太阳时。
    原子时：当原子钟发展起来之后，它的标准程度达每百万年才相差一秒，因此于1972年国际上决定采用原子钟来计算时间，原子钟所显示的时间为“原子时”（T・A・Ⅰ・）
    协调世界时：原子时虽然十分准确，但对于一般民用时间的计量，仍然以与人们生活息息相关的地球自转计时系统（即世界时）更为方便。为了协调这两种计时系统，1972年国际决定采用这种“协调世界时”（U・T・c）来报时。所谓协调世界时，是以原子时的秒来计时，而当发现用天象观测来测定的世界时与原子时相差超过0.9秒时，便在年中（6月30日）或年底（12月31日）最后一秒加上一个“闰秒”。由于地球的自转不断减慢，世界时至今已落后原子时16秒之多，即已加上16次闰秒。
    （《海外星云》1991年第7期）
    治感冒莫忘辨证
    感冒是四时常见的外感病，按着中医辨证论治的原则，其中最为多见的是风寒感冒和风热感冒两个基本类型。
    风寒感冒：是由风与寒邪致病，多发于冬季。症见发热恶寒、无汗、头痛、肢节酸痛，鼻塞流涕、咽痒、咳嗽、舌苔薄白而润，脉浮或浮紧。治疗宜用辛温解表药。
    风热感冒：是由风与热邪致病，多发于春季。症见身热、微恶风，汗出不畅，头胀痛，咽喉肿痛，咽燥口渴，鼻流浊涕，咳嗽痰粘或黄，舌苔白微黄，脉浮数。治疗宜用辛凉解表药。
    然而有些人不注重辨证，对一般风寒感冒，无论发热与否，都一概认为由病毒引起，大投羚翘解毒、银翘解毒、板蓝根冲剂，甚至牛黄清宫丸等，致使过用寒凉，冰伏邪气，则反而造成热不得透，病情难愈。
    反之风热感冒，误用辛温，势必助热燔炽，灼伤阴液，造成“损其不足，益其有余”而加重病情。所以应该记取古人“治寒以热，治热以寒”和“热无犯热，寒无犯寒”的教诲。否则用热药去治热性病症，用凉药去治寒性病症，浪费药品不说，还必然会加重病情或影响治愈。所以治疗外感病，要使中成药发挥应有效用，必须知晓其成分，药性和功能，做到辨证用药，方可得心应手，获取良效。
    （《健康报》1991.4.6）
    你完全可以比现在更聪明
    如果把你潜在的智慧都发挥出来，你实际上比现在要聪明得多――这是中国管理科学院思维科学研究所陶同副教授对人的思维活动进行多年研究后得出的结论。
    陶同对人每天的思维活动进行过统计，如果把一个人一天24小时脑内闪过的内语言和内形象一字一句、一景一幕全部记录下来，就能形成一部约20万字的书和约8小时的录相带。对这部书和录相进行分析，他发现这些思维大部分是处在无控或失控状态。2万字中大约只有几百字、至多几千字是有创造性价值的。如果一个人能充分利用自己的大脑，将无控或失控变为最佳控制，那么他就可能做出一番不同凡响的业绩。
    怎么才能让思维总是处于最佳控制状态呢？陶同提出了“思场流控制学”。他说，从幼儿时期起，就应该进行自控式教育，比如对两岁幼儿经常提出“爸爸要写字，帮爸爸把笔拿过来”类似的目标，这在大人看似无关紧要，但对自控启蒙教育有重要意义：一、这是小孩自我需要以外的目标性活动；二、需要孩子开动思维去完成。经过不断的自控式教育可普遍地培养出思维最佳自控的自立自强的人才，这样的人能不断有序地提出新目标、新课题，并能挖掘智慧去完成。
    （《光明日报》1991.3.16）
    巧破勒索案
    西班牙富商纳卡临安5岁的小女儿梅洛迪，上学途中被三名歹徒劫去。数小时后，纳卡临安夫妇接到电话，歹徒索取一千万美元。虽是富商一时也筹集不到这么多钱！纳卡临安忧心如焚。他急中生智想到当歌星的妻子的最新唱片，那唱片封套上妻子照片中的眼晴，反映出摄影师的影像。于是，他在再次接到歹徒电话时，要求歹徒立即拍摄女儿的照片寄来，以证明梅洛迪仍然活着。纳卡临安收到女儿的照片后当即交给警方。警方的摄影专家利用精密仪器，将梅洛迪的眼珠放大，果然从中看出了歹徒的相貌。侦探人员认出其中一名勒索犯，于是派警队将歹徒抓获。
    （《人民摄影》1991年第3期）
〖-ZW/正文〗
