〖ZQ/总期〗12161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲成方圆规矩必严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎从良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军直言快语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《民兵工作条例》/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言说，没有规矩不成方圆。那么，有了规矩就定成方圆吗？未必。那要看规矩是否得到了真正的遵循。
    近闻一事，颇受启发：某县一位村党支部书记，身为该村民兵连指导员，却不履行《民兵工作条例》所赋予的民兵训练义务，常以种种借口推而辞之。后来，上级有关部门撤销了他的职务，该村民兵训练才红火起来，走上正轨。
    众所周知，《民兵工作条例》已经国务院、中央军委批准颁发，它在国防后备力量建设上理应发挥法律效力，任何与之相悖的行为，都是不能允许或迁就的。古人尚且认为“法令行则国治，法令弛则国乱”，在我们社会主义法制逐步走上健全的今天，更应该深切地认识到这一点。事实上，民兵、预备役建设也只有纳入到严格的法制轨道，才能不断进步，健康发展。
    当然，我们对照《民兵工作条例》惩戒个别“犯规”者，其目的不是为了惩戒，而在于通过有法必依的事实，帮助更多的人划清是非界限，唤起自觉守法的良知，更加积极地履行《民兵工作条例》所赋予的神圣义务，把民兵工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
