〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢煤战线喜讯多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多厂矿提前完成七月份生产计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁战线/煤炭战线/生产计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 近日来，钢铁和煤炭生产战线上，纷纷传来增产喜讯，许多厂矿提前和超额完成7月份生产计划。
    武钢二号高炉在投入生产的第一个月就旗开得胜，提前一天超额完成了7月份的生产计划，炼出的铁绝大部分是优质的铸造生铁。大冶钢厂四号平炉提前三天超额完成7月份钢的生产计划。7月1日到28日生产的钢比6月份全月的产量还多七百七十九吨，钢的质量也比6月分提高了。
    鞍钢第一初轧厂，7月份前二十八天，平均每天比6月份增产八百四十七吨优质钢坯；设备平均作业率达到82.4％，比6月份同期提高9％。
    上海第一钢铁厂一号高炉从3月20日开炉炼铁以来，产量、质量稳步上升，月月超额完成国家计划。7月份的生产计划又提前三天超额完成，生铁合格率达到99％。
    重庆钢铁公司7月1日到28日的钢产量，比6月份同期增加了10.31％，钢的合格率提高了5.67％。
    7月，气温很高，天气酷热，这些成绩就是在战胜高温的情况下获得的。以武汉地区为例，气温高达摄氏三十九度多，高炉四周虽然加上了通风降温设备，仍是炎热灼人。为了使二号高炉开炉后顺利地生产，武钢炼铁厂从厂长、车间主任、炉长、工长直到每个工人，都冒着高温日日夜夜地战斗在高温炉旁。五十多岁的苏联专家谢尔柏柯夫，也经常在高炉旁帮助工人解决技术上的问题。
    在煤炭生产战线上，黑龙江省鹤岗、双鸭山、鸡西三大煤矿原煤产量稳步上井。7月中旬，三个矿的平均日产量比上旬增加六千吨，下旬前七天的平均产量，又比中旬增多五千一百二十一吨。鹤岗兴山矿二井等十对矿井、四个露天煤矿和双鸭山四方台煤矿都已提前完成了7月份原煤生产计划，全月将给国家增产好几万吨煤炭。
    淮南煤矿毕家岗水采矿井提前四天超额完成了7月份的产煤计划。7月1日到28日，平均日产量比计划提高了24％以上。目前，这个矿井的职工们正争取在月底以前，再为国家多生产几千吨煤炭。并决心使8月份的产煤量比7月份再有提高。
    抚顺胜利煤矿提前两天完成了7月份的原煤生产计划。
    鹤壁矿务局提前三天超额2.4％完成了7月份的煤炭生产计划，煤的含矸率低于国家规定的标准，获得了产量、质量双丰收。
    生产优质炼焦煤的山东枣庄矿务局，7月中旬，全矿的原煤平均日产量比上旬提高了3.85％，21日到29日又比中旬提高了7.15％；每天平均的掘进进尺，6月份是五百四十九米，7月1日到29日已上升到五百九十八泵住
    新投入生产的武钢二号高炉，旗开得胜，产量逐日上升。在7月30日完成了这一月份国家计划，并为国家多生产了一百多吨生铁。图为二号高炉铁水奔流。
    新华社记者 杨礼门摄
〖-ZW/正文〗
