〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各兄弟国家祝贺我军建军三十二周年的电文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/32周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚
    北京
    中华人民共和国国防部部长彭德怀元帅：
    值此中国人民解放军建立三十二周年之际，请允许我，部长同志，以我个人和阿尔巴尼亚人民共和国军队的名义，向中华人民共和国的军队致以衷心的兄弟般的祝贺。中国人民和军队所取得的成就是巨大的，因为这些成就的泉源是以光荣的苏联为首的伟大社会主义阵营的团结和一致。在这值得纪念的日子，谨祝中国人民解放军的全体指战员们在加强你们伟大祖国的国防力量和维护世界和平的事业中取得进一步的成就。
    阿尔巴尼亚人民共和国国防部长 贝・巴卢库上将
    波 兰
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅同志：
    正值中国人民解放军建立三十二周年之际，我谨向您，部长同志，以及伟大的人民中国的全体英勇的战士转达波兰人民军队的战士和我个人的问候。
    波兰人民军极高地评价同伟大的、英勇的中国人民解放军的友谊。战斗的友情和社会主义的共同思想把我们连在一起。我们两军之间的友谊是把伟大的社会主义阵营所有军队连接起来的友谊和战斗友谊的不可分割的一部分。社会主义阵营的力量、团结是保卫和巩固世界和平的最有力的保证。
    我谨以波兰全体战士和个人的名义，祝贺中国人民解放军在实现其伟大和光荣的任务――保卫中国人民建设社会主义的安全的工作中，取得进一步的伟大成就。
    波兰人民共和国国防部部长 斯彼哈尔斯基上将
    捷克斯洛伐克
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅
    敬爱的部长同志：
    值此中国人民军队建军节之际，请允许我代表捷克斯洛伐克军人们，并以我个人名义，向您和中国人民解放军全体人员，致以热烈的祝贺和兄弟般战斗敬礼。
    牢不可破的友谊把我们和中华人民共和国劳动人民和战功卓著的中国人民解放军军人们永远连结在一起，这种友谊是建立在建设社会主义的共同目标和保卫社会主义阵营不受帝国主义者侵略的共同任务上的。对马克思――列宁主义事业的忠诚是我们团结的源泉。
    我们把伟大的中国人民的军队当作自己忠实的战友，她和苏联军队一起，是社会主义和和平的最强大和坚强的保卫者。
    因此，我们――捷克斯洛伐克的军人，祝中国同志――光荣的中国人民解放军的军人们，在提高他们的战斗技能和顺利地完成保卫中华人民共和国社会主义建设和社会主义阵营边境的任务中获得进一步成就。
    祝中国人民解放军在中国共产党领导下战斗威力更加巩固！
    我们两国人民和军队之间牢不可破的友谊万岁！
    祝社会主义阵营各国的国际主义团结巩固和发展！
    捷克斯洛伐克共和国国防部长 波古米尔・洛姆斯基上将
    保加利亚
    中华人民共和国国防部长彭德怀元帅同志
    敬爱的元帅同志：
    值此中国人民解放军三十二周年之际，请允许我代表保加利亚人民军指战员和我本人的最诚挚、最衷心的祝贺。
    祝英勇的兄弟般的中国人民解放军指战员在军事训练和政治教育中取得新的更大的成就，以便警惕地保卫着伟大的中国人民的社会主义建设成果。
    祝我们两国军队之间的战斗友谊和以战无不胜的苏联军队为首的社会主义国家军队的战斗同盟巩固和昌盛。
    保加利亚人民共和国部长会议副主席兼国防部长
    米哈伊洛夫大将
    罗马尼亚
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅同志：
    当光荣的中国人民解放军建军三十二周年的时候，请您接受罗马尼亚人民共和国武装力量的全体军人和我个人的衷心祝贺和热烈的敬意。
    由牢不可破的兄弟战斗友谊团结起来的我们两国军队，同以光荣的苏军为首的其他社会主义国家军队一起保卫着和平和社会主义阵营。祝光荣的中国人民解放军全体军人在军事和政治训练方面获得新的成就，以保卫中国人民的和平劳动和社会主义成果。
    罗马尼亚人民共和国武装部队部长 利昂廷・萨拉扬上将
    匈牙利
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅同志
    敬爱的元帅同志：
    在8月1日中国人民解放军建军节的时候，我谨代表匈牙利人民军全体官兵并以我个人的名义向你表示热烈的同志的祝贺，我衷心地祝贺兄弟的中国人民解放军在军事和政治训练方面取得新的成就，今后继续坚定不移地保卫中国人民自由的幸福生活，保卫社会主义建设伟大的创造性的劳动成果，并同社会主义阵营各国的军队结成牢不可破的同盟保卫世界和平。
    匈牙利人民共和国国防部长 雷维斯・格佐上将
    朝  鲜
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅同志：
    值此光荣的中国人民解放军建军三十二周年之际，我谨以朝鲜人民军全体官兵的名义向我们的战友――兄弟般的中国人民解放军全体军人致以衷心的热烈的祝贺。朝鲜人民军官兵们衷心地预祝中国人民解放军为捍卫光荣的自己祖国社会主义建设和维护远东及世界和平伟业中获得光辉成就和胜利。在反对帝国主义侵略势力的共同斗争中我们两国人民军队之间所结成的团结友谊将永恒不灭。
    朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相 金光侠
    蒙 古
    中华人民共和国国防部长彭德怀元帅
    敬爱的部长同志：
    值此光荣的中国人民解放军建军三十二周年纪念日，我谨代表蒙古人民军全体官兵，并以我个人名义，向您，并通过您，向中国人民解放军全体军人致以衷心的祝贺。祝您――部长同志和中国人民解放军全体军人在保卫伟大的中国人民的和平创造性劳动及远东和世界和平与安全的神圣事业中获得进一步巨大成就。
    蒙古人民共和国人民军事务部部长兼人民军司令员
    扎木杨・勒哈・格瓦苏伦中将
    越 南
    北京
    中华人民共和国国防部长彭德怀元帅：
    欣逢中国人民解放军建军纪念日，我谨代表越南人民军全体官兵和以我个人的名义向您并通过您向解放军全体官兵致以最亲切的和兄弟般的祝贺。祝伟大的中国人民的革命武装力量――中国人民解放军，在中国共产党的领导下，在保卫中国人民社会主义建设事业中取得更大的成就，并为保卫亚洲和世界和平作出贡献。
    越南民主共和国国防部长 武元甲大将
〖-ZW/正文〗
