〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上红军一连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征的时候，在红军总部后面有一个特别的连队。这就是我们中央红军干部第一连。
    在这个连队里，有穿军装，挎盒子枪，身体结实的士兵；有年轻的妇女和戴眼镜、背梭标的文人；还有拄拐杖的老头。他们当中，有国家保卫局的部长，有毛主席的秘书长，有中央苏区妇女部长，还有在宣传部门工作和在银行里管钱的。年纪最大的是徐特立同志，五十八岁；其次是谢觉哉同志，五十岁。
    这个连队，是在1934年10月上旬，由中央红军各个部门抽调一批干部临时成立起来的。为了照顾这些年老、体弱的同志，总部又从各单位抽调了一些年轻力壮的小伙子，来担任班、排长。我也是从内务部邮政总局调来三班工作的。总部的计划是：到达新区以后，马上就铺展开，进行工作。
    我们从瑞金到湖南湘江畔，前有敌人阻击，后有敌人追击，左右有敌人夹击，天上还有飞机轰炸、扫射，白天不好行动，因此，不得不改为夜行军。每天黄昏出发，第二天拂晓休息，一晚上要走几十里路。那个时候，连我这个农民出身，才二十几岁的年轻力壮的小伙子，都感到有点吃不消。每当队伍暂停的时候，往那儿一站，把梭标向前一拄，头搭在手肘上就睡着了。象徐老、谢老以及一些过去从来没有走过远路的人，每天这么走，那就更加困难。
    在江西突围时，尽在敌人的空隙里钻，晚上不能说话、不能点火把、打手电，要是遇上没有月亮的黑天，那真是难走啊！高一脚、低一脚，一不小心就摔倒了。我们三班那几个近视眼的同志困难更多。眼近视得最厉害的是陆定一同志，白天还好，一到晚上，哪怕是有月亮，他也是什么都看不见。行军时，他总是拿根棍子，大伙轮流牵着他走。赶上过桥、趟水或者是跨小沟时，就得小声地告诉他：“过桥啦！”“小心点，有坑！”“左边有大石头！”他就用棍子探着路，慢慢地走着。摔倒了，爬起来，什么也不说又跟着走。
    徐老身体比较瘦，却很健旺。不管是早晨、黄昏或是夜里，他总是手拄着拐杖，向前走着。有时还微笑地看看我们这班年青小伙子，他一会儿走在连队的最前边。一会儿，又跑到后边和炊事员们说笑，就好象在和我们这些小伙子作着比赛。1935年元月8、9日，快到遵义的前两天，整天下雨，路，经大队人马一踩，简直不象条路，尽是稀泥浆，一脚踏下去，小腿就陷没了。我们年青人得拄着棍子，很费劲地深一脚浅一脚地走着。徐老就把裤脚一卷，快步向前赶去，和我们同时到达了目的地。
    上级为照顾徐老，配给他一匹马。可是，他很少骑，总是让马驮着粮食和行李。每到休息的时候，我们疲劳得把背包一放，找个地方一倚，半躺半坐地睡过去了，但他仍然拄着拐杖，在同志们跟前走来走去。有时，走到马跟前，摸摸马头，顺顺鬃毛。记得有一次，李坚贞同志（当时的妇女班长）问他：
    “徐老，你有马怎么不骑呢？累坏了可不成啊！”他笑了笑说：“现在不好好锻炼，一旦没有马怎么办！”
    到了宿营地，小伙子们去找稻草摊铺，有些人一抱就抱来很多，徐老见了就说：“我们处处都要爱护老百姓，你拿那么多干什么！快送回去一些！”我们大家都很尊敬他，很听他的话，经他一说，马上就给老百姓送回去了。吃过饭，他就搞点冷水洗完脸，然后才睡觉。他喜欢用冷水洗脸、洗澡，即使在十冬腊月，艰苦的行军中，从来也没有间断过。
    他的衣服和袜子破了，也不找女同志帮忙缝补，总是自己拿着针慢慢地补。有一次，他还做了一顶帽子，头一天戴上，李坚贞同志对他说：“你这顶帽子做得倒不错，可惜还不象是红军的；红军的帽子有舌子（帽沿）。”
    “啊！不象！好，我想办法做上一个。”
    第二天，他找了张硬纸片，剪成半月形，嵌在帽沿上。有舌子了，他自己看了看，觉得还不象，就又找来一块红布，剪一个五角星缝上。他笑着跑来问问这个，又问问那个：“这象红军了吧！”
    “象，象，好极了！”谢老笑呵呵地对他说。
    谢老是一个非常乐观的人，不管什么时候，总是笑呵呵的。他走起路来，有力地拄着棍子，从不离开队列。到休息的时候，也常和我们这些小伙子靠在一起。有时一边用手理着唇上的胡子，一边小声地给我们讲故事。他脑子里装的故事可真多，讲起来就没有完。
    妇女班的同志可真能干，一点也不亚于小伙子。她们拿着一根根竹竿，背着自己的行李和粮食，一个劲地往前紧赶，遇到小水沟，把竹竿往水沟一插，两脚一蹬，一蹦就过去了。她们一到了宿营地，就去向群众宣传，有时候还去伙房帮助工作。
    因为敌情严重，上级规定晚上行军时不许说话，一路上只听到刷刷的脚步声和那潺潺的溪水声。就这样，我们走过了许多地方，老百姓都不知道。可是，一到天亮宿营时，大家又热闹起来，说呀，笑呀，唱呀，赶走了一夜的疲劳。
    过了湘江以后，情况不那么紧张了，行军时也可以说笑了。陆定一同志，是全班最活跃的一个。他总是凑一些人，谈论打胜仗的消息，讲讲民间故事，说说笑话，经常说得大家笑得肚子发痛。这么一来，大家完全忘去了疲劳。
    这个连队，每到一个地方，老百姓见了都觉得很奇怪。白发斑斑的老人，年轻的小伙子、姑娘们，骑在脖子上的娃娃们，都围上来看着我们。那些喜欢打听事的人，就和我们扯起来。一个上了年纪的人问我：“你们是什么队伍呀？”当我告诉他是红军，他还不相信，追问：“那个穿长袍的老头也是？戴眼镜那个也是？”我自豪地回答说：“是的，我们都是红军。”
    （选自解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
