〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前寮国战斗部队领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美法勾结加紧扩大老挝内战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝内战RW：坎代・西班顿/前寮国战斗部队领导人/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内31日电 老挝川圹消息：据“川圹老挝爱国报”7月27日报道，1957年曾经同老挝王国政府谈判的前寮国战斗部队军事代表团副团长坎代・西班顿7月26日在川圹群众和前寮国战斗部队共同参加的一个集会上就法国和老挝签订的联合公报发表讲话指出，这是美帝国主义战争阴谋的新步骤，是萨纳尼空――卡代集团和“保卫国家利益委员会”的头目们的叛国殃民政策的新步骤。
    坎代说，在美帝国主义唆使下签订的这项联合公报是为了公开向老挝运进更多的美国军事人员和武器，加紧扩大老挝的内战，把老挝变成向邻国挑衅和发动战争的跳板。
    他说，这个联合公报刚签订不久，美国又继续向老挝增派大批高级军官，同时唆使萨纳尼空政府同南越和泰国当局秘密签订双边协定，企图把更多的武器和军事设备运进老挝。
    坎代说，美帝国主义及其走狗萨纳尼空――卡代集团和“保卫国家利益委员会”的头目们，企图消灭老挝的爱国和进步力量，以便设立一个军国和法西斯的独裁制度，强迫人民为美帝国主义设立军事基地。
    坎代强调指出，“在这种情况下，我们将坚决战斗到底，以拯救处于水深火热中的老挝民族，保卫亲爱的祖国，以及建设和平、中立、独立、民主、统一和繁荣的老挝。”
    坎代接着说，“我们同时严厉谴责作为签订1954年关于印度支那的日内瓦协议的一方的法国政府同美帝国主义和老挝萨纳尼空政府勾结、破坏关于老挝的日内瓦协议的行为。如果法国政府不立即放弃追随美国的政策，它就必须对老挝内战的后果负一部分责任。”
〖-ZW/正文〗
