〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支人民军队的成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试评影片“回民支队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回民支队”就要和大家见面了。这是由八一电影制片厂制作的一部彩色故事片。影片以鲜明的色彩和动人的情节，对毛泽东同志建军思想作了十分生动的描绘。结合这个影片的观赏，在部队中进行革命传统教育，定会收到良好的效果。
    “回民支队”所描写的虽然是抗日战争初期冀中的故事，但它所反映的丰富的思想内容，是有代表性的。回民支队，在抗日的烽火刚刚燃起的时候，还是一支自发性的抗日武装，尽管如此，但由于它还不是一支真正的人民军队，所以与人民群众格格不入，内部的官兵关系非常恶劣，因此它非常脆弱，经不起革命斗争的风险。这种情况，直到回民支队参加了八路军、真正接受了党的领导、以郭政委为代表的党的争取改造工作获得巨大成功之后，这支武装的性质才有了根本的改变。象回民支队这样的武装，如果没有共产党的领导，怎么能够变成人民军队呢？怎么有可能在敌后得到发展壮大呢？在抗日战争中，许多抗日根据地都有着类似的事实。所以，当我们看到这个影片的时候，引起许多亲切的回忆。
    一个自发性的群众抗日武装，转变为一个具有人民军队特色的坚强的抗日武装，根本条件在于实现党的领导。然而，实现党的领导，却不是一件很容易的事情。在这方面，影片向我们展示了一系列的矛盾和斗争。
    军民一致和官兵一致是人民军队全心全意为人民服务为宗旨的重要原则。影片以这一思想为指导，安排了许多斗争。回民支队在群众复仇的怒火中诞生，开始是得到群众的支持的，可是很快的就变了。李老汉当儿子从军队逃回家的时候，激愤地说：“打日本，你们打去吧！”正反映了人民群众对回民支队失望的情绪！后来，回民支队参加了八路军，以郭政委为代表的维护群众利益的一方，和地主出身的白守仁为代表的破坏群众利益的一方，展开了尖锐的斗争。在减租减息问题上这上斗争发展到最高峰。白守仁公开破坏减租减息，马本斋对群众减租减息斗争漠不关心，使回民支队几乎走上了绝境。这个部队，在清除了坏分子白守仁等人以后，在马本斋进一步接受党的领导和教育以后，在完全支持了群众减租减息斗争以后，在逐渐改变了过去恶劣的官兵关系以后，才获得新的生命。人民群众才从心目中把它看成是自己的部队。大家可以看到，李老汉受当地人民群众的委托，把自己的儿子和青年们送到回民支队，是多么热烈动人的场面。马本斋为母亲受日寇迫害的复仇火焰燃烧着，为人民群众的支持鼓舞着，更加坚强起来，他开始真正地认识了过去的错误。
    影片比较出色地塑造了优秀的共产党员郭政委的形象。郭政委那种坚持建军原则的斗争，恰如其分地对上层分子进行争取改造工作，深入群众的工作作风，忘我无私的共产主义精神，有多么感人！在过去艰苦的岁月里，象这样忠心耿耿的共产党员，是数不胜数的。当我们看到郭政委形象的时候，引起了无限崇敬的心情，是非常自然的。对于马本斋的形象，也是塑造得很成功的。过去就有这样的人，开始有一番个人抱负，到我们军队后总是有点别别扭扭，后来经过党的教育，慢慢地转变过来，才真正成为联系群众的优秀干部。
    这部影片还有许多优点，我就不多说了。当然，它也存在一些缺陷，如某些情节的真实性不够，个别人物表现无力。但是，这只是美中不足而已。
    过去不少有关军队方面的影片，对于毛泽东军事思想作了不少生动的宣传，但是，以建军原则为主题的作品，似乎比较少些。我认为，“回民支队”在这方面是有成就的。作为一个观众，我希望剧作家、导演、演员们多多地创造这样的影片，对部队、对人民群众都将有很大的教育意义。
    “回民支队”中的一个镜头
〖-ZW/正文〗
