〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命先辈创造的光荣历史永远鼓舞着我们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五个红军连重视传统教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/0147部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队一支队一连、二连、五连和二支队一连、二连，十分重视培植部队的革命英雄主义精神，经常运用各种生动活泼的形式进行传统教育。从而大大激发了战士热爱祖国、热爱军队、热爱集体荣誉的思想，大大提高了战士的革命自觉，使“老红军”的光荣传统，不断发出新的光彩。
    0147部队这五个连队，都是在第二次国内革命战争时期先后诞生的。三十多年来，他们一直保持和发扬了老红军的光荣传统。他们曾多次受到党和人民的鼓励。在辽沈战役中，一支队一连荣获“英雄连”，二连荣获“钢铁连”，二支队一连荣获“英雄连”称号。在海南战役中，一支队五连荣获“渡海英雄连”称号。五连被评为“全国卫生模范连”，荣获毛主席题字的大锦旗；一连被评为军区“二级训练模范连”。这些连队几乎年年获得奖旗、奖状奖励。
    这五个红军连队，能够不断高举红旗，大步前进，重要的原因之一，就是他们重视光荣传统教育，重视激发战士的荣誉感，经常运用各种形式宣扬我军斗争历史，宣扬英雄人物和本连的历史荣誉。
    每年新兵入伍，他们开宗明义第一课，就讲连史。领导上通过讲解本连的光荣历史和各个奖旗、奖状的来历，介绍本连的战斗作风、工作作风和思想作风；说明这些作风和荣誉是革命者前辈用热血和生命创造的，接班人应该在保卫祖国的神圣事业中保持和发扬它。讲了这些以后，他们就把新战士带到了连史展览室。室内有大幅的战斗历程图，详细的连史和许多画图。连史记载了本连三十多年来的斗争过程，是一本生动的教科书。室内陈列的还有毛主席长征时写的诗，上级首长对红色连队的鼓励信。在建设现代化革命军队中的先进人物和训练成绩，也陈列在金色的木框内。这样，新战士一到连队，就对革命部队，对本连队产生了强烈的爱。一连新战士蔡亲儒激动地给妈妈写信说：“我向你报喜。我在红军连队当兵，感到幸福和骄傲，我一定向老英雄学习，好好保卫祖国。”
    这几个连的战士最爱唱的歌是“钢铁的部队”，歌词反映了从东北秀水河歼灭战到三下江南，部队越战越强的事迹。二支队红二连副连长李加会是俱乐部主任，教新兵唱歌的时候，经常结合歌词，介绍这个时期的战斗历史，战士们学会了歌，也受到了传统教育。
    去年10月26日，是英雄红一连，钢铁红二连等在辽沈战役中，荣获光荣称号的十周年纪念日。各连召开了热烈的庆祝会，请参加过当年战斗的同志讲战斗故事，组织文娱节目，歌颂当年的英雄。英雄的事迹鼓舞了战士，战士激动地写了诗抒发自己的心情。
    这几个连队，还经常抓住各种时机，给战士们讲传统故事、英雄事迹。例如二支队二连，为了激发战士的阶级友爱精神，副连长李加会，给战士讲老班长李万的故事。南下行军，一个新战士脚上打泡了，挤脓的时候，新战士怕痛，李万就用嘴慢慢地把脓吸出来。听了这个故事，许多新战士感动得流泪。在备战教育中，他们发现许多战士对武器和人的关系认识不足，红二连连长就给战士讲：他们怎样用木船打兵舰的故事，说明决定战争的胜负不是武器，是人。战士们听了这个故事，受到很大的启发。
    传统教育，提高了部队的荣誉感，也直接促进了部队的军政训练。每个干部、战士来到这些连队，一方面感到光荣，另一方面也耽心自己干不好，都能兢兢业业，勤勤恳恳地工作，战士们对自己要求都非常严格，经常以红军连的传统作风来检查督促自己，看自己哪些地方不合乎红军连战士的要求，就立即改正过来。新战士杨善海，练习战术动作的时候，脚掌被钉子扎透了，连里要用担架送他到卫生连治疗，他坚决不去，他说：“过去老同志轻伤不下火线，我的脚扎了一下，就住卫生连还行！”
    为了更好地贯彻传统教育，今年“八一”前夕，0147部队总结了这几个连队的传统教育经验，准备在全部队推广他们的经验，把传统教育搞得更深入更细致更经常。
〖-ZW/正文〗
