〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红二连”的“传家宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁红二连”的战旗、奖旗、奖状，以及有纪念价值的信件、照片、字迹……多得很啦！那都是前辈英雄、烈士用血汗和生命换来的“无价之宝”！
    这些宝物，聚集在“红二连”特设的连史室里，它们年年增多，代代相传。连史室就成了收藏“传家宝”的“宝库”。
    在连史室里的数十面大小红旗中，有两面绣着金字，留着弹痕，染着血迹的战旗：一面写着“长征两万五千里，全面模范连”；另一面写着“钢铁连”。
    远在1934年，中国工农红军粉碎了蒋军五次围攻，北上抗日的时候，“红二连”一直担任着左路军“开路先锋”团（红四团）的前卫连。他们粉碎白匪重重封锁，爬雪山，过草地，长征两万五千余里，始终保持与发扬了北伐军中铁团（叶挺领导的独立团）的英勇善战，顽强不屈的战斗作风。特别是在抢渡天险泸定桥的时候，连长廖大珠率领二十三名红色英雄战士，踏着湍流上的孤零零、空荡荡的悬空铁索，冲进了敌人机枪大炮组成的火海里，夺下了泸定城。同时，“红二连”在遵守“三大纪律八项注意”方面也是模范。因而，得到了“长征两万五千里，全面模范连”的光荣称号。
    在1948年，东北人民解放军在解放东北的最后一次战斗中，蒋军兵团司令廖耀湘（连同蒋军的王牌新一军）企图夺路逃往北平（现北京），“红二连”阻击在北宁线旁的腰家窝棚，在敌人三面炮火袭击下，与多过自己三倍以上的敌人血战了一天一夜。三班战士邓占山，两腿被打断，左手失去了四个指头，昏迷过去两次，但还坚持战斗，打垮了敌人的反冲锋，终于在枪林弹雨中流尽了最后一滴血。战斗胜利结束后，“红二连”被命名为“钢铁连”。尖刀三班的邓占山被追认为“钢铁英雄”。
    在连史室内的“荣誉栏”中，还贴着“老连长”林彪元帅的照片、书信、电报和他的亲笔题字。
    三十年前，林彪元帅是“红二连”的连长。在1928年春天，我军南昌起义后最艰苦的岁月里，林彪同志曾指挥二连，在耒阳敖山庙击溃了匪军两个营。接着，又在数千农民群众的支援下，赶走了盘踞在耒阳县城的匪军一个师。三十年来，“红二连”和其他兄弟连队一起，在林彪同志指挥下，南征北战，东征西讨，创造了无数的光辉战绩。
    今年春天，林彪元帅来到了四季常青的绿色宝岛――海南岛，看望了“红二连”的同志们，为“红二连”题了七个大字：“不断的前进进步！”
    还有“红二连”的连史，也是连史室里闪耀着光辉的宝物，红纸金字，写下了“红二连”三十多年的光辉历史，记下了“红二连”几辈子英雄好汉的光荣事迹。
    “红二连”的同志们，多么喜爱这些“传家宝”呵！在战争年代，不管是行军、战斗，狂风暴雨，战士们都象爱护眼睛一样爱护这些“宝物”，使它不受损坏。为了爱护和保存这些“传家宝”，红二连俱乐部的委员、干事们，建立了看管连史室的值班制度，每天都有一个人在连史室开放的时间内值班。同志们无论谁看到室内的一纸一画粘上了半点蛛丝尘迹，都会自动地把它收拾干净。
    老兵复员的时候，一个个都是依依不舍地离开连队。他们不约而同地把“钢铁红二连”的连史，逐字逐句地抄录在自己最珍贵的学习本上，放在身边，以便随时随地阅读。
    每逢新兵来连，建军节日，连队诞生日，以及接受一切艰巨任务的时候，连队首长和老战友们，都要把连里的“传家宝”拿出来宣扬。
    在高度荣誉感的激励下，“红二连”涌现了许多优秀的战士。新战士韦成金便是其中的一个。
    韦成金同志的勤学苦练，刻苦钻研的精神，换得了优异成绩，成为全面优秀战士。为“钢铁红二连”增添了新的荣誉。有人问他：“你为什么有这么大的劲头？”他拍着胸膛回答道：“我是‘钢铁红二连’的兵！”
    前年，海南岛一连两个来月没有下雨，稻田干得裂了缝，禾苗晒得象枯草。“红二连”的同志们，停止操课，拿起锄头，帮助老乡们在地头田边挖井。他们高唱着部队的流传歌曲：“军队和老百姓，本来是一家人！”昼夜奋战。原计划三天挖七口井，而他们只用了一天半的时间就完成了。挖好了水井，他们又去给远处的老乡寻找水源，于是，连队里又增添了一面红旗，旗上写着“军民一家”四个大字。
    今年，“钢铁红二连”接受了工建任务，部队走入了深山老林中，与岩石流砂作战。战士们在“传家宝”前表示决心：“平时多流汗，战时少流血！”战士们在悬崖陡壁上刻下了誓言：“你是顽石，我是钢铁！”
    开工宣誓的头一天，战士们敲着锣鼓、放着鞭炮，唱着“红二连连歌”，投入了新的战斗，与新的敌人展开了肉搏战。快复员的老兵，以战斗的姿态，带头打冲锋，六个人完成了十个人的任务。今年每次作业评比，“红二连”都走在全团的最前列。
〖-ZW/正文〗
