〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强传统教育发扬光荣传统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是中国人民解放军建军三十二周年纪念日。在这个节日的前后，各部队都习惯地以我军的光荣历史和优良传统来教育部队。传统教育是我军政治教育的一个重要组成部分。我军在长期艰苦的革命斗争中所创造的光荣历史和优良传统，是我们人民军队的“传家宝”；以这样的“传家宝”去教育广大指战员，就能永远保持我们人民军队的本质；就能不断提高广大官兵的阶级觉悟；就能使我们在任何强大的敌人面前，任何艰苦困难的前面，做到战无不胜，攻无不克。
    我们中国人民解放军，从建军开始，就是以马克思列宁主义的军事思想――毛泽东同志的军事思想所武装起来的。毛泽东同志的军事思想最集中的表现，就是人民战争和人民军队这两个基本观点。它是我军作战和建设的根本指导思想。三十二年来，上述两个基本观点贯串在我军的全部历史发展过程中。假如我们不了解人民战争和人民军队的两个基本观点，就不可能深刻理解毛泽东同志的军事思想，也不可能了解我军的光荣历史和优良传统。因此加强传统教育，发扬光荣传统，是一项十分重要的思想建设，也是一项极其重要的政治任务。
    我国人民解放军的光荣传统是什么呢？这就是：全心全意为人民服务，党对军队的绝对领导，官兵一致，军民一致，政治工作与军事民主，既是战斗队、又是工作队，艰苦朴素，英勇奋斗，团结紧张、活泼严肃，以及三大纪律八项注意等等。这些传统，就是我们人民军队最本质的体现，是我军战斗力的源泉。
    传统教育的任务，就是要善于把我军的本质和优良的传统，通过具体问题，具体事例，对部队进行深入细致的教育，使人民军队的基本思想在广大指战员脑子里生根发芽，并使我军的光荣传统，在新的历史时期不断发扬光大。
    近几年来，部队在保持和发扬我军的光荣传统上有了许多新的发展。我们不但继承了我军的光荣传统，并且在干部当兵，干部下放地方和公社社员同吃住同劳动，以及参加国家的社会主义建设等方面，都使我军的光荣传统得到了广泛的发扬。正因为这样，人民群众称我们为“老红军”“老八路”，给了我们最好的奖励。这是我军发扬光荣传统的基本的一面。但是我们还必须看到：在最近一个时期，我军的干部增添了不少新的成分，这些同志很多没有或者很少经过战斗或艰苦的部队生活的锻炼，对于我军的斗争历史和光荣传统，一般地都了解得不深或不全面；每年大量的新入伍的士兵，对我军的光荣传统，更是理解得不多；就是一部分比较老的同志，为了保持和发扬我军的光荣传统，同样需要进行这方面的教育。应当说，光荣传统的教育，在今天的条件下不仅需要，而且在将来也是完全需要的。只有不断地加强传统教育，才能保持我们人民军队的本质；才能更好地发挥我军的优良的传统作风；才能胜利地完成保卫祖国社会主义建设的光荣任务。
    要使传统教育取得更好的成绩，就需要进行经常不断的教育和实践。既要抓紧在一定时期比较集中系统地进行教育，例如每年春节的拥政爱民、尊干爱兵的活动，“八一”建军节，新兵入伍的时候的教育等；更需要细水长流地经常地宣传和教育，特别重要的是，要在日常工作和生活中，切实执行党的政策，遵守政府法令，积极参加社会主义建设，并且深入开展拥政爱民、尊干爱兵各种活动。在教育的方法上，除了采用讲课、报告、回忆、座谈等方式外，组织有关革命史事的参观访问、讲述革命斗争与英雄故事，俱乐部布置一些有关我军及本单位的传统资料、图片等等，都是进行传统教育的良好形式。总之，部队的传统教育，既要定期地进行，也要经常地抓紧，更要重视在日常工作和生活中贯彻执行，任何一方面都不可偏废。如果能长期坚持这样地做下去，又善于运用和创造各种教育方法，就一定能使传统教育搞得更生动活泼、更丰富多彩，对部队的思想建设也就能作出更大的成绩。
    让我们通过经常的生动的传统教育，使我们人民解放军的每一个同志，永远保持和发扬我军的光荣传统，并使我军的光荣传统，在新的历史时期，放射出更加灿烂的光辉。
〖-ZW/正文〗
