〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军与民骨肉亲鱼水相处心连心军帮民民帮军关怀支援情谊深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地军民携手并肩齐跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 在全国各地，中国人民解放军和驻地人民鱼水相处，亲密无间。一年来，双方你帮我，我帮你，互相关怀，互相支援，军民友情有了新的发展。
    “你为人民公社做了些什么？”这是部队官兵在全国公社化以后提出的行动口号。他们经常学习人民公社问题，不断邀请人民公社的人民到部队作报告；人民公社成立初期许多生产建设工作也需要部队协助。因此，军民之间的联系比以往更加密切。许多部队与人民公社积极支援，相互协作。驻广东的某部，与当地人民公社取得密切联系，在政治思想教育、生产建设、民兵训练等方面公社什么时候需要帮助，就什么时候去，要多少劳动力就去多少人。在工农业生产繁忙季节，这个部队派出汽车、马车、电机和大批人力，支援公社；同时抽出一批机械帮助公社建立了农具修配厂，派出医务干部帮助公社培养了一批医务人员。当这支部队进行农副业生产时，这个人民公社派有经验的技术员来部队指导，部队外出执勤时，公社派人来浇菜、喂猪，并帮助驻军翻地、下种。社员们说：“我们生产是上游，也保证你们是上游。”在假日和休息时间，社员们常常提篮携罐到部队串门，战士们也常常到公社去“走亲戚”。公社在生产和其它工作中有了新成绩，还敲锣打鼓来部队报喜。
    在东南沿海，军民并肩站岗放哨，携手建设，友情更为深厚。福建前线大登等岛的部队和驻地人民公社做到了一起歼灭敌人一起下海捕鱼，一起上夜校学文化，生了病的同一个医务所治疗。有一次，海上连续刮了四十天大风，交通断绝，渔民断了粮，某连战士拿出自己的粮食，同渔民一起喝稀饭，共度风灾。海上军民编歌谣颂扬这种军民友情：“军与民，骨肉亲，鱼水不分心连心；军帮民，民帮军，军民携手齐跃进。”
    在祖国边疆和兄弟民族地区的驻军，和各族人民情同手足。他们在完成保卫祖国的神圣任务的同时，提出“开发边疆，繁荣边疆”的口号，许多部队在助民生产劳动的同时，积极传授内地的先进耕作方法。康藏高原某地，过去一直是靠天吃饭，战士们帮助当地藏民修了许多沟渠，引水上山，使年年干旱得龟裂的土地得到灌溉，亩产量显著提高。某地土地肥沃，水源充足，当地藏民不会种水稻，战士们在耕作期，抓着绳索涉过激流，带去种籽，传授经验，使水稻在高原上生长起来。云南边疆的许多山寨里，兄弟民族常常把战士称为“自己的人”。某部战士周岐鸣到拉祜族的腊福寨帮助工作，每天在工作空隙，给居民扫院子、背水、喂猪、抱娃娃，和群众一起下田，一起跳舞，还指导社员开荒，第一次在山区里种上了小麦、蚕豆和菜籽。拉祜族人民把他看成自家的小伙子一样，走到哪家，哪家就拉着他吃饭、住宿，为他洗衣服，打草鞋。
    一年来，各地人民战士还出现了许多舍己救民的英雄事迹。福建前线部队某部战士廖乃绍，曾经往来在敌人的炮火下，在防炮洞里，一次救出十三名老人和小孩。海军某部一只炮艇，曾冒着狂风巨浪，在海上漂行一昼夜，救上了五个遇险渔民。某部副班长张志银，在某地工厂着火时，勇敢抢救，被烈火烧伤，以后又在大火里用牙齿咬住被烧断的电话线，让工厂接通电话，叫来了救火车，及时扑灭了大火。
〖-ZW/正文〗
