〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都三千烈军属；复员残废转业军人举行晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢庆建军节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89213〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/32周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 首都三千多名烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人，今天在中山公园音乐堂举行晚会，庆祝“八一”建军节三十二周年。
    北京市副市长吴晗在会上讲了话。他叙述了今年以来烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人在各个战线上所取得的成就，并要求大家继续鼓足干劲，积极投入目前正在开展的提高质量、厉行节约、努力增产的群众运动中去，在各个不同战线上，发挥积极带头作用；和群众一起，实干、苦干、巧干，用更出色的成绩迎接伟大的国庆十周年。
    内务部副部长郭炳坤、中国人民解放军驻北京某部队副政治委员张廷桢少将等也参加了晚会。
    在晚会上，参加中国人民解放军第二届文艺会演的广州代表队演出了优秀节目“五朵红云”。
    连日来，驻北京市部队和人民群众广泛展开了庆祝联欢活动。许多街道和郊区人民公社生产队访问了烈属、军属的家庭，有的地区还发动群众每人给烈属、军属做一件好事。驻北京部队也普遍检查了群众纪律。
〖-ZW/正文〗
