〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”话南昌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛添〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9288〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌/革命圣地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌是中国人民解放军诞生的地方。正是由于这一伟大的事件，南昌这个光荣的城市多少年来成为人们敬慕、向往的地方。
    南昌是江南的一个古老的名城，从建立到现在，已经有两千多年的历史。它座落在宽阔浩瀚的赣江东岸，地处南北的要冲，是兵家必争之地。从古以来，这里的人民曾经遭到无数次战争的摧残，同时也受到了革命斗争的锻炼。在五代的时候，这里曾经发生过张凤领导的农民起义，朱元璋曾经在这里打败陈友谅的六十万大军。太平天国革命运动中，这里也是斗争最激烈的地方。近百年来的革命斗争中，南昌的人民表现得更是英勇，他们曾打死过帝国主义分子，闹成轰动全国的教案运动。军阀统治时期，南昌人民举行过三十多次大游行。有一次他们冲进国民党的省党部，把国民党省委书记程天放以及六个委员都抓起来，戴着高帽子游街，上面写着“反动派就是我”。那一次他们还把牛行车站的反动宪兵全部缴了械。更值得南昌人民自豪的，当然是光荣的“八一”南昌起义了。南昌的工人、农民、学生和其他各阶层的人民群众在中共江西省委的领导下都积极地参加了这次斗争。1927年8月5日，当起义军离开南昌，向广东挺进的时候，许多南昌人民勇敢地加入了这支人民武装部队。
    解放后的几年，南昌的发展是惊人的。过去只有二十六万人口，现在已发展到五十万左右。1956年的工业生产与1949年比较，生产总值增加了十一倍多。东区原是泥塘和荒丘区，现在变成了烟囱林立的重工业地区。漫草丛生的臭水坑，变成了宽阔平坦的“八一”大道。横跨赣江两岸，出现了一座一千二百多米长、十米宽的“八一”大桥。桥下有六十三米高的通航孔，宏伟华丽，蔚为壮观。现在南昌市的各方面都已变得面貌全新。由于党政机关及人民群众的关怀，许多革命的遗迹都得到了精心的维护。“八一”是南昌人民引为骄傲的日子，市内许多美好的建筑都是以“八一”来命名的。许多人直到现在还能生动地为你说出“八一”起义时的情景和我们与敌人战斗过的地方。现在陈家巷六号，是当时中共江西省委机关所在地。以周恩来同志为书记的前敌委员会，1927年八一前夕曾在这里召开了一次党内重要会议，成立革命委员会的决定就是在这个会议上通过的。今天葱茏秀丽的“八一”公园，过去叫贡院背，“八一”起义时反动分子王均留守南昌的主要武装被消灭在这里。现在的子固路小学是贺龙同志当年的指挥部。现在的南昌一中是当时叶挺同志的军部所在地。子固路小学附近的卫生厂，是当年激战的战场，直到现在，卫生厂的墙壁上、窗口上还有枪弹的痕迹。人们最向往的地方是当年的江西大旅社，现在这里已经改建成“八一”纪念馆。这是“八一”武装起义的总指挥部。它位于南昌最繁华的街道上，是一座长方形的四层楼房，二楼是当年起义部队的总参谋部。1927年7月31日晚上，“八一”起义的领导者在这里发出最后一批命令以后，才分赴各重要战斗地点具体指挥。四楼是宣传部，楼的最下层是周恩来同志和叶挺同志的办公室和住处，中间是会议室。今天，房间的床铺、帐子、桌椅摆设都还是按当年的样子布置的。纪念馆陈列着许多珍贵的实物，有朱德同志当时用的手枪，上面标着“南昌暴动纪念朱德自用”的字样，还有起义战士用过的证章、武器、水壶以及照片、起义路线图等。还有一些精彩的油画，生动地绘出了起义时总指挥部紧张繁忙指挥战斗的情景。这些景象，这些栩栩如生的实物，使人们看到了当时惊天动地的时刻，向往着革命前辈们在与敌人战斗时的英雄形象，使人们回想起我们部队三十二年来所走过的艰难、曲折的战斗历程，受到深深的教育。
    图为朱德同志当年参加南昌起义时佩用的驳壳枪，上面刻有“南昌暴动纪念 朱德自用”十个字。
〖-ZW/正文〗
