〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这半个多月，国际局势发展中，有下面几件重要的事情。
    一、社会主义国家经济普遍高涨资本主义国家经济百孔千疮
    最近半个多月来，社会主义国家都先后发表了上半年的生产公报。跟我们国家的生产继续跃进一样，所有社会主义国家的生产，都有了很大的增长。拿今年上半年工业总产值与去年同时期比较，苏联增长了12％，朝鲜增长了75％，越南民主共和国增长了（国营部分）62・3％，蒙古增长8.3％，保加利亚增长23.4％，匈牙利增长9％，德意志民主共和国增长12.4％，捷克斯洛伐克增长11％以上，阿尔巴尼亚增长26.1％，波兰增长9.3％。罗马尼亚工业部门也提前完成了上半年生产计划。社会主义国家这些生产喜报，一个接着一个传来，真是叫人高兴得很。
    在超额完成今年上半年的生产计划中，社会主义各国劳动人民干劲十足，轰轰烈烈地展开了社会主义的劳动竞赛。苏联开展了建立“共产主义劳动队”的运动，东欧的许多社会主义国家开展了建立“社会主义劳动队”的运动，朝鲜也开展了争取“千里马作业组”的运动。在竞赛中你追我赶，互相帮助，表现了高度的共产主义风格。譬如苏联有个叫加千诺娃的纺纱女工，她为了帮助落后的同志，共同前进，就宁可少得工资，自愿从她领导的先进队转到落后队去工作，结果便落后队很快变成了先进队。现在全苏联都掀起了学习加干诺娃的热潮，许多企业单位消灭了本身的落后现象后，又去帮助其他单位前进。这样的事迹，在其他社会主义国家也大量存在。
    反过来看看资本主义国家的经济情况，那就是千疮百孔了。拿最发达的资本主义国家美国来说。在今年6月30日结束的1959年财政年度，只收入了六百八十一亿多美元，却支出了八百零六亿多美元，亏空了一百二十五亿美元。6月份由于大批学生毕业，失业人数增加了近六十万，使失业总数达到了约四百万人。其他西欧资本主义国家的经济情况也不妙。同社会主义国家劳动人民高涨的劳动热情相反，资本主义国家工人不断爆发罢工，要求提高工资，改善生活条件和争取政治权利。今年头四个月，美国的罢工多过一千一百二十五次，平均每天发生十次。7月15日起更爆发了五十万钢铁工人的大罢工，使美国90％的钢铁生产陷于停顿。现在这一罢工运动已经进入了第三周。
    从上面社会主义国家和资本主义国家经济情况的对比中，我们可以看出，一个是欣欣向荣，一个是走下坡路。它说明社会主义制度比资本主义制度具有无比优越性，在和平经济竞赛中社会主义制度一定能够比垮资本主义制度。
    二、西方极力阻挠和破坏日内瓦会议取得协议
    7月13日，讨论德国问题的日内瓦会议复会了。复会以来，重点是讨论关于成立全德委员会和结束西柏林占领制度的问题。
    为了使德国问题得到和平解决，苏联和德意志民主共和国继续作出努力。它们坚持上一阶段苏联提出的建立全德委员会的建议。这个建议要两个德国派同样多的代表组成委员会，使两个德国接触，来讨论缔结对德和约和统一德国的问题。因为只有通过两个德国的接触，才能逐步恢复德国的和平统一。关于西柏林问题，苏联和德意志民主共和国一再坚持结束西方占领制度的正确立场。
    西方国家的态度怎么样呢？一句话，倒退了。特别是西德的阿登纳政府态度非常顽固。在成立全德委员会问题上，由于苏联的正义主张，迫使西方国家也曾经提出过象德国混合委员会这种类似的意见。但是由于阿登纳坚决反对，西方国家特别是美国也就突然全力反对起来。7月20日，美国代表赫脱提出了一个代替全德委员会的新建议，要无限期地延长日内瓦会议，把日内瓦会议降级，特别是要由苏、美、英、法四大国来包办整个德国问题，剥夺两个德国参加讨论有关自己切身利益问题的权利。这样，西方国家实际上就又退到了原来它们提出的“一揽子计划”，它的实质就是要阻挠日内瓦会议在解决德国问题上取得任何进展。在柏林地位问题上，西方国家也提出了一个换汤不换药的新方案，说什么不减少在西柏林的占领军，对西柏林的占领要保持到德国重新“统一”为止。实际上就是要永久占领西柏林。
    西方国家为什么态度反而倒退了呢？原因是，它们根本不想和平解决德国问题。它们本来是在极不愿意的情况下，被逼着来开会的。当会议开始有了一点点进展的时候，它们非常害怕这样发展下去，会给和平解决德国问题和缓和国际局势创造条件，不利于它们推行扩军备战的政策，所以就拚命地想方设法阻挠和破坏日内瓦会议。现在，美国代表赫脱甚至又公然威胁说，要限期到8月5日结束日内瓦会议了。
    但是，西方国家的这些做法，只是进一步暴露了它们的好战面貌，孤立了它们自己。
    三、古 巴 革 命 继 续 深 入
    最近古巴的革命又继续向前发展了。有这样几个重要的标志：
    1.革命政权更加巩固了。最近期间，在政府和军队中，清洗了两个同美帝国主义勾结的大卖国贼。一个是前空军司令迪亚斯・兰斯；一个是前总统乌鲁蒂亚。由于乌鲁蒂亚利用总统职位，干出卖古巴的勾当，阻挠革命前进，使得卡斯特罗无法执行总理职责，他曾经一度提出辞职。古巴人民起来挽留他，并且赶跑了乌鲁蒂亚，由多尔蒂科斯接替总统职务，卡斯特罗才又继续留任总理。卡斯特罗的留任和乌鲁蒂亚的滚蛋，正象古巴人民社会党（共产党）所说的，使古巴的革命政府更加革命了。
    2.实行土地改革更坚决了。最近古巴已经没收了巴蒂斯塔独裁分子的一些大庄园，接管了美国在古巴的一些大庄园、大牧场，并且已经把一些土地分配给了农民。虽然美国拚命干涉，卡斯特罗在古巴人民的支持下，却坚决表示，绝不改变土地改革法的一个逗点。在7月26日的百万人示威大会上，他又一次强调，古巴要进行更广泛的土地改革。
    3.群众更广泛地动员起来了。7月26日，古巴的首都哈瓦那举行了百万人的大示威。其中有来自各地的五十万农民，他们高举砍刀，欢呼着走过街道，象一股汹涌的洪流。示威者喊出了古巴六百万人民的心声：“彻底土地改革”，“假如有任何外国人侵略古巴，我们将是革命军的后备”。古巴人民社会党总书记罗加在大示威前，发表谈话，指出敌人的任何进攻，将遭到毁灭性的回击。古巴人民这个声势浩大的示威，不但在古巴，就是在整个拉丁美洲也是史无前例的，这强烈地显示了古巴人民不惜牺牲一切来保卫革命的意志。
    古巴革命的继续发展，不但直接打击了美国垄断资本在古巴的利益，而且大大鼓舞了拉丁美洲人民，给他们树立了榜样，严重地影响美国在整个拉丁美洲的殖民利益，所以美国恨透了古巴的革命政权。它日益加紧在古巴内部搞颠复活动，在外面策划武装干涉，总想把卡斯特罗政府搞垮，扶植一个新的代理人。
    古巴人民坚决反对美帝国主义干涉的正义斗争，得到了拉丁美洲人民的广泛支持，拉丁美洲各国的政治组织和群众团体，展开了一个支持古巴和反对美国干涉的运动。古巴人民的斗争，也得到了全世界爱好和平人民的支持。因此，虽然古巴人民面对着最凶恶的敌人――美帝国主义，斗争将是艰巨的，长期的。但是正义是在古巴人民一边，他们一定能够粉碎美帝国主义的干涉阴谋。
    加干诺娃（正面当中）和队员们一起研究改进工作的问题
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
