〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个老红军团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟希文/李健羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在强大的中国人民解放军中，这是一个很普通的团队。但是，当你走进这个团的俱乐部，一眼望到那一幅特制的全国地图上标示的那条蜿蜒耀眼的红色路线，你就会对这个团肃然起敬。因为，这条红色路线展示出这个老红军团队三十一年来的光荣道路。
    三十一前，1928年7月22日，这个团在彭德怀元帅领导下爆发了著名的平江起义。这支起义的队伍不久就开上了井冈山，在中国共产党和毛泽东同志的领导下，日益成长壮大。为了中国人民神圣伟大的解放事业，这支部队从中央苏区长征到陕北；从平型关转战到黄海之滨；从关里打到关外；从松花江又进军到红河以南，在大半个中国的广阔土地上留下了光荣的战斗足迹。
    现在，这个武器装备都现代化了的老红军团里，原来的红军战士一个也没有了。但是，那些在雪山草地上的红军战士，不怕艰苦顽强战斗的精神，仍然是活跃在年轻战士的心里，那些经过千锤百炼如今已经成为解放军高级将领的老兵，也仍然是这个团的官兵们的光辉榜样。老红军那种来自人民，服务人民的革命传统，每时每刻都在这个英雄的团队里闪闪发光。
    让我们介绍一下这支英雄部队十年来的历程吧！看他们在新的年代里是怎样保持人民军队的本色，忠贞地履行着保卫祖国的光荣天职。
    1949年，他们从东北入关，带着突破天津活捉城防司令陈长捷的胜利，直驱南下，打过长江，在炎热的湘西山区追击蒋军残部。
    当时的团长，红军时期的小鬼刘海青，带着全团人马，作为西线铁流的前锋，解放了沅陵，又解放了辰溪……。敌人望风而逃，他们猛追猛打！在炎热如火的中午，战士们中暑了，用湿手巾围住脑袋，爬起来再追；在天黑如墨的风雨中，战士们滑倒了，爬起来又前进……。
    在向芷江迂回的途中，传来了中华人民共和国诞生的喜讯，刘海青团长握着一张刊登重要新闻电讯的小报，纵身跳上一个山岗，对前进的行列呼喊：“同志们，今天，毛主席在北京说：‘中国人从此站起来了！’……”他的话没完，战士们的欢呼声象海涛一样震得山摇地动。刘海青大声发出新的命令：“为了巩固人民的江山，我们要不停地前进，去解放没有解放的土地，去消灭没有消灭的敌人！人人都要立个开国功！”“开国功”这是多么扣人心弦的字眼呀！战士们脚下更有劲了，第二天就突破了敌人长期设防的“湘西第二道防线”，解放了芷江。他们为了迅速切断敌人逃往贵州的退路，从高村到靖县，连续七昼夜，急进六百里，翻越五十多座大小山峰，平均每天只能吃上一顿饭，得不到两小时完整的休息时间。尽管有二百多人跌入深谷，三十一人负了重伤，但是他们终于截断了国民党一○○军和一○一军的退路，给兄弟部队创造了歼敌的良好条件，打开了进军广西的大门。
    长期的革命战争，给这个团带来丰富的战斗经验。现在，在和平的环境里，他们正按照这些经验训练自己，以惊人的速度提高着战斗威力。这个团的“红八连”，去年各种火器射击，全部都是优秀。在战术训练中，这个团的成绩也都很好。
    现在，这个老红军团坚持着战争年月与人民群众的鱼水关系，军民一致的光荣传统，而且继续发出灿烂的光彩。
    有一天，记者在部队驻地附近的长白山麓，遇到了一个三十多岁的农民。他叫钟风盛，是人民公社一个管理区的主任。他说：“我们三营和老乡们是一条藤。”他指点着前面被山洪冲开的一条山沟和山沟附近一幢幢的居民土坯房屋说，去冬雪大天寒，村庄周围冰厚雪深。今春天气渐暖，积雪开始融化。野马似的桃花水一下来，直接威胁着村庄的安全。老乡们正在挠头犯愁时，住在山坡上的三营，哗地拉下了几百人，一连干了六七天，凿开了冰川，打开了桃花水的退路，保住了全村的房子。老乡们要慰问，部队坚决不答应，老乡们就偷偷乘晚上没人的时候，到部队种的菜地去搞“义务劳动”，希望部队多收点好菜。
    去年“五一”节那天，全团在上午组织了一次来回八十里的马拉松赛跑，长跑刚刚结束，忽然传来了上解村山林失火的消息。因为离火场不远有一个发电站工地存放着一批工程用的炸药，情况非常危急。战士们一听，便从四面八方向火场奔去。三营有八十多个长跑的选手，没吃饭，空着肚子又跑三十里路。从县里坐汽车救火的人到了，他们两条腿跑来的人也到了。火，凶猛地燃烧着山林；火，追逐着一触即发的炸药，他们不顾烟熏火燎，不顾生命危险，在最危险的地方砍出了一条断火路，扑灭了山火。当他们笑着往回走时，两条腿已经拉不动了。地方首长要用汽车把他们送回去，他们却坚持让汽车运送老百姓。这样，他们在十四小时以内走了一百四十多里。
    这个老红军团就是这样地热爱人民，热爱祖国的一草一木。在官兵之间、同志之间的关系上，这个团也保持着红军时代的优良传统。翻开这个团保存的一些历史资料，可以看到当年的军团长彭德怀同志与战士一起抬炮的记录，看到战士用生命掩护连长的情况。直到今天，这个团队仍然保持着干部和战士之间亲密无间、相互关怀、共同进步的光荣传统。许多新入伍的战士都说：“连队就是我的家！”
〖-ZW/正文〗
