〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事博物馆里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El8294〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用树皮写的战报
    在中国人民革命军事博物馆的抗美援朝馆里，陈列着一份战况报告。这是志愿军某部某连在1951年8月14日给上级写的报告。在这一份平常的战况报告里，写着这个连的战士怎样英勇顽强地战斗，以步兵火器打垮了敌人的进攻，以及他们在这次战斗中的战绩统计等等。但是，不平常的是所有这些都写在一张质髌ど稀Ｒ蛭当时没有纸，他们用质髌ご替了纸张。在这份战报旁边，还陈列着当时连队俱乐部办的一期战地流动快报。在这快报上贴着的，也是战士们写在树皮和宽树叶子上的快板诗和战场鼓动口号。这些珍贵的文物，使我们看到了当年志愿军战士们勇于克服困难的精神。
    战士的食物
    志愿军在入朝作战的初期，为了追歼逃敌，部队要高速度地运动，因此，粮食常常供应不上，一把炒面一把雪成了家常便饭，但也有连炒面都吃不上的时候。这里有一栏陈列着飞虎山战斗中战士们吃过的一些东西。那时，战士们一连五昼夜抗击着敌人的连续进攻，三天三夜没有饭吃，没有水喝，没有烟抽。他们舔着草叶上的露珠解渴，吃着不知名的枯叶充饥。后来饿得头昏眼花了，战士李景龙等便把一种坚硬的小石子放在嘴里嚼。当然，这种石子咽下肚是会坠断肠子的，他们只是嚼嚼它，使得嘴里产生一些口水后再吐掉。
    这里还陈列着五十六种野菜，也都是志愿军吃过的东西。这些实物又使我们回忆起当年志愿军在朝鲜作战时忍受艰苦、战胜困难的情形。
    “五用”棉裤
    在一本英模纪念册里，有一段关于“五用”棉裤的文字，叙述了这样一件事：志愿军战士杨永奎自从1950年入朝作战以后，连日翻山越岭，行军战斗，不到几个月，棉裤已被树枝、荆棘挂破许多窟窿。到了第五次战役，这条棉裤已补了四十五块补钉。到了1951年春，他日日夜夜为前沿阵地送粮弹，棉裤更破得不成样子。他索性把棉絮扒了，改成夹裤穿。由于当时运输任务极其艰苦，这夹裤很快也磨烂了，他便把外层拆下补了内层，做成一条单裤。后来这单裤也磨碎了，他就剪下裤脚补在屁股上，做成了一条短裤。最后短裤也烂得更没法再穿了，他才把它撕成布条，打成草鞋……。
〖-ZW/正文〗
