〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和政府对烈属军属复员军人无限关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建展开拥军优属活动；河北实行优待劳动日办法；建立烈属养老院；复员军人慢性病疗养院将在北京建成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张尚诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/军队优抚工作/福建/河北/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州31日电 福建省正在热烈开展拥军优属活动。全省著名的“拥军优属”先进单位――连江县坑园乡，从7月20日起，就开展了拥军优属活动，运用广播和贴光荣榜等方式，宣传和表扬了烈军属、革命残废军人、复员和退伍军人的模范事迹；并以生产大队为单位，组织慰问队，利用生产空隙时间，敲锣打鼓地挨家挨户慰问烈军属和复员军人。
    全省各县、市在夏收预分工作中，都布置了检查农村烈军属和革命残废军人的优待工作。南靖、连城等地，还发放了一批优抚补助金，帮助烈军属和革命残废军人等解决生产上和生活上的一些特殊困难。
    为了答谢党和国家的照顾，福州市烈军属、革命残废军人、复员军人开展了“八好”的评比运动，决心要在各自岗位上努力增产节约，继续为建设社会主义祖国作出贡献。龙岩县的烈军属们表示要带头扩大种植面积，多积肥料，争取晚季粮食更大的丰收。
    本报讯 河北省许多老年烈属正在一百零五处烈属养老院中，欢度幸福的晚年。
    各地烈属养老院认真地贯彻了“以养为主”的方针，为老人们安排了较好的生活环境。养老院的伙食标准，都比当地一般社员的生活水平稍高一些，还经常给老人们调剂一部分细粮、肉食，改善生活。对一些不能自理生活或患病的老人，养老院配备了服务员，专门服侍老人。许多养老院还建立了俱乐部、图书室，准备了象棋、扑克等各种娱乐用品，供老人们消遣。
    入院的老年烈属把养老院叫做“社会主义国家”。他们在养老院里种植了小片菜园，饲养一些家禽、家畜，为养老院增加收入。老人们说：“我们劳动惯了，闲不住，参加一些轻微的劳动，活动活动筋骨，身体更壮实。”
    各地烈属养老院建立后，许多部队官兵和群众到养老院去参观、访问，人们看到了光荣的老人们晚年的幸福生活，看到了党和人民政府对烈、军属无微不至的关怀，大大鼓舞了士气。某部官兵参观了沧县养老院以后，给老人们写信说：我们要努力学习，加强锻炼，好好提高本领，保卫你们的幸福生活，保卫我们的伟大祖国！（张尚诚）
    本报讯 据河北日报报道：在今年夏收预分当中，河北各地人民公社采取优待劳动日的办法，对缺乏劳力和无劳力的烈属、军属、残废军人进行优待，使他们的生活不低于当地一般社员的生活水平。
    到目前止，全省已经有二十九个县把优待劳动日评定到户。内丘、衡水两县经过社员民主评议，全年共优待烈属、军属、残废军人八十多万个劳动日，并且参照社员出工情况，确定30―50％的优待劳动日参加夏收预分，其余优待劳动日参加秋收分配。
    实行优待劳动日的办法以后，缺乏劳力和无劳力的烈属、军属、残废军人的收入，可以基本上做到不低于一般社员的收入。如内丘县柏乡公社张各庄等六个生产队，经过民主评议，确定二十四户缺乏劳力和无劳力的烈属、军属、残废军人享受优待，全年共优待三千一百三十个劳动日，其中百分之五十参加夏收预分，再加上他们自做的一千零五十一个劳动日，分到的小麦和现款比当地一般社员的收入稍多一些。
    各地在实行优待劳动日办法的时候，还规定在评定出优待劳动日的数目以后，烈属、军属、残废军人因勤劳多出工的，在分配时不减少优待劳动日；因懒惰少出工的，在发配时也不增补优待劳动日。这样，更鼓舞了烈属、军属、残废军人的生产积极性。
    新华社31日讯 在首都建设的一所复员军人慢性病疗养院，大部分工程已经完工，不久就可以接受病人。
    这所疗养院座落在北京郊区的月潭公园附近，分结核、心脏和一般慢性病等三个部分，设有二百张床位。
    疗养院除医疗设施外，还建有宽阔的礼堂和俱乐部。幽静的院落里，栽植着桃、柳、石榴等树木和美人蕉、夜来香、海棠等各种鲜花。绿树荫浓，满院花香，构成一个适于疗养的环境。
    在这个疗养院服务的大夫、护士和行政人员，大部分已经配备齐全。他们多是不久前从部队回来的复员转业军人，目前他们正在为迎接到这里来疗养的战友作准备。
〖-ZW/正文〗
