〖ZQ/总期〗873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷一百五十万工人罢工
    阿根廷一百五十万工人举行罢工，要求增加工资，保证生活。
    卷入这次罢工的包括一百二十万农业工人和二十万糖业工人，还有葡萄种植和酿酒工人等。目前罢工运动还在继续发展。
    美法院引用“国内安全法”迫害美共
    七月三十日美国联邦上诉法院以二比一的票数通过一项裁决，决定引用臭名远扬的所谓“国内安全法”对美国共产党进行新的迫害。
    根据这项反动的法律，美国共产党必须向美国司法部登记，交出全部成员的名单，报告财政来源和各种出版物的情况。上诉法院在作出这一裁决时重复了美国共产党接受所谓“外国支配”的无耻滥调。
    根据上述法律，美国共产党员无权参加政府机关的工作，法律禁止发给共产党员出国护照，没有列入名单的共产党员要受五年监禁和一万美元以内的罚款。
    印度尼西亚共产党参加临时最高 谘询委员会和国来计划委员会
    印度尼西亚政府三十日公布了临时最高谘询委员会和国家计划委员会的名单。
    苏加诺总统兼任临时最高谘询委员会主席。委员会共有四十四名委员，其中有共产党总书记艾地。
    临时最高谘询委员会的任务是就各种问题供总统谘询，它有权向政府提出建议。
    国家计划委员会第三副主席是印度尼西亚共产党的萨基尔曼。国家计划委员会一共有七十三名委员。国家计划委员会这个重要的机构，将为印度尼西亚的建设制订全面的计划。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
