〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区杭州疗养院把“眼睛向下”作为改进作风切入点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优质服务向基层部队倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柰/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区杭州疗养院把“眼睛向下”作为改进作风切入点
    优质服务向基层部队倾斜
    本报讯 李柰、特约记者潘正军报道：盛夏时节，一个特殊的疗养团告别南京军区杭州疗养院，精神抖擞地踏上归程。他们是疗养院领导主动请来的客人――刚刚被海军某基地表彰为“海天英雄”的10名基层官兵及其家人。
    享受这一礼遇的，不单是这些“海天英雄”。院党委坚持把“眼睛向下”作为思想作风建设的切入点，一方面从细节入手提升服务质量，一方面大幅拓展为兵服务范围。去年以来，仅这个疗养院所属的海勤疗区就发放了自制疗养证300余张，主动邀请体系部队官兵免费疗养，受到体系部队欢迎。
    近3年，该疗养院持续开展“中医中药军营行”活动，上高山下海岛，为官兵解除病痛、普及保健知识。针对某师医院技术力量薄弱的实际，他们指导所属第117医院在该师设立分院，做到医生、药品、治疗、管理“四前置”，还为多个偏远基层单位建立视频会诊系统，把优质服务送到官兵身边。在南京军区医院综合绩效考评中，第117医院4年内3次夺得“为部队服务”单项第一。
    他们还不断加大专病防治力度，针对航天员、飞行员、潜水员等特殊官兵的需求，率先组织特勤疗养全维保障模式研究，首创的5个特勤疗治规范化制度被全军推广。今年年初，该院在广泛征求部队意见的基础上，改变过去按疗养员职务高低分科收治的传统做法，全面推行专病专科收治模式，让普通一兵也能享受到高质量的医疗服务。
    为兵服务理念的牢固树立，给这个疗养院带来一系列可喜变化。院领导介绍说，这几年，该院创伤康复、脊柱外科等多个与战创伤关联紧密的学科先后“升格”为全军中心，17项科研成果获军队科技进步奖，官兵满意率保持在98%以上，还被总部表彰为“全军先进疗养院”。
〖-ZW/正文〗
