〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海某预备役高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学史明理激发创争动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尧富/练世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄尧富 练世明
    连日来，上海某预备役高炮团以纪念建党90周年为契机，扎实开展党史军史教育活动，在学史明理中激发官兵创先争优动力。
    活动中，他们通过“历史经常学、道理经常说、疑问经常解、标准经常提”，引导官兵积极投身创争活动。在组织官兵原原本本学习《中国共产党历史》第一、二卷的基础上，组织开展专家辅导、读书演讲、红歌比赛、外出参观、英模报告等多项活动，激发工作热情。前不久上级举行实兵实弹演练，广大党员在训练场奋勇争先，打出了好成绩。
    团党委班子还结合岗位练兵、业务训练，进行课题研究，突破制约战斗力生成瓶颈。围绕提升新装备整体作战效能编写的9类训练指导手册，在全师得到推广应用。结合成建制快速动员，会同防区编兵单位开展相关课目演练，梳理了一批切实可行的文书方案，形成了一整套成果。他们将抓团队制度规定落实，与学史明理结合起来，组织党员学习党史军史中的经验教训，充分认识没有严格的规章制度，就没有人民军队的胜利和发展，激励大家自觉提升完成任务的执行力。
〖-ZW/正文〗
