〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国共产党成立九十周年暨建军八十四周年音乐会《人民军队忠于党》在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮一同观看。
    由总政治部主办的这台音乐会，紧紧围绕人民军队忠于党这一主题，选取不同历史时期的经典声乐作品，融独唱、重唱、合唱、器乐演奏等形式为一体，通过“烽火年代”、“激情岁月”、“精兵之路”、“跨越发展”、“新的使命”5个章节，热情讴歌了人民军队在党的领导下发展壮大的光辉历程和巨大成就，生动展示了广大官兵紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，大力培育践行当代革命军人核心价值观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的精神风貌。
    音乐会在《人民军队忠于党》的雄浑乐曲中拉开序幕，激情澎湃的大合唱、震撼人心的大型交响乐团演奏，表达了三军将士永远听党指挥的铿锵誓言。合唱《三大纪律八项注意》和男声领唱与合唱《过雪山草地》《保卫黄河》《七律・人民解放军占领南京》等节目，反映了革命战争年代我军艰苦卓绝的战斗历程和一往无前的英雄气概。男声合唱《三八作风歌》、女声领唱与合唱《英雄赞歌》、联唱《我是一个
    兵》《毛主席的战士最听党的话》《打靶归来》、男声领唱与合唱《我为伟大祖国站岗》等曲目，展现了人民子弟兵时刻听从党召唤，建设祖国、保卫祖国的时代风采。男女声四重唱《向国防现代化进军》、男声独唱《当兵的历史》、民族弹拨乐合奏《十五的月亮》、女声二重唱《不要问为什么》等作品，展示了在改革开放伟大进程中，我军官兵服务大局、无私奉献、磨砺精兵的豪迈情怀。领唱与合唱《我们是钢铁长城》、男女声二重唱《说句心里话》《为了谁》、军乐与乐队《一二三四歌》、女声合唱《长城长》、男声独唱《当兵的人》等节目，展现了全军部队牢记宗旨，不负重托，积极投身中国特色军事变革，努力实现国防和军队建设跨越发展的火热场景。合唱《当代革命军人核心价值观之歌》、女声独唱《你是我的父母我是你的兵》、合唱《当那一天来临》等歌曲，表达了新世纪新阶段人民军队弘扬优良传统，履行历史使命，在科学发展道路上阔步前进的坚定信念。女声独唱《同人民在一起》、女声领唱与合唱《旗帜颂》，赞颂了党和人民的血肉联系，抒发了全国军民在党的旗帜下万众一心，为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗的壮志豪情，将整场音乐会推向高潮。
    演出结束后，郭伯雄、徐才厚等走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导侯树森、贾廷安、杜金才、吴昌德、年福纯、魏亮、刘晓榕、王洪尧、刘晓江、邓昌友、张海阳、孙思敬、刘亚洲、刘福连、许耀元等，以及驻京部队和武警官兵代表1000多人观看了演出。
〖-ZW/正文〗
