〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神力量构筑的风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某陆航团加强机务文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张拥军/胡宇/魏品生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张拥军 胡 宇 魏品生
    一位哲人说过，推动帆船前进的不是有形的帆，而是无形的风。近年来，济南军区某陆航团党委以“托举战鹰腾飞”为主题，积极探索实践具有陆航特色的机务文化建设，并把它作为培育当代革命军人核心价值观的重要载体，激发了广大机务官兵岗位建功的热情，一大批过硬的技术能手、维修之星和岗位标兵脱颖而出，团队连续5年被总参陆航部表彰为“装备保障先进单位”。
    “我是电，我是风，铁翼飞旋，听党号令……”在纪念陆航成立25周年前夕，一首反映陆航科学发展的《陆军航空兵之歌》，不仅唱出了该团官兵热爱陆航的豪情，也唱出了他们致力机务文化建设的决心。在具体实施中，该团把这项饱含“托举”精神的机务文化建设当作一项“铸魂工程”来抓，同军事训练一起部署，把机务文化贯穿到日常工作中。
    首先，他们对机务文化环境布置，着眼大处熏陶，注重整体烘托；小处精心点缀，强调点滴规范。各中队营区，一块块刻着“精心、精细”等维修特色系列格言“文化石”，彰显追求、励志醒脑；连队门前各具特色的队徽、队标、队训，各楼层走廊墙壁悬挂的以 “家”“乐”“学”为主题的文化风景线，凝魂聚力、修心养性；道路两旁，写有“工作志在机场，赤诚情系雄鹰”“故障不过夜，疑点不上天”“宁可自己有麻烦，不让战友担风险”“天大地大，安全最大”的灯箱格言兵味浓郁、润物无声；工作区内，机务维护工作条令条例督促官兵严守操作章程，警示牌、漫画墙提示官兵保持清醒、避免错漏；机场塔台上，鲜红的“机场就是战场，升空就是作战”标语耀眼夺目，昭示官兵时刻牢记使命、枕戈待旦……
    同时，该团还注重以丰富多彩的文化活动激发官兵工作热情。他们自己制作的维护细则扑克牌，使官兵在娱乐中熟悉了条令法规；摆千斤顶比赛、冷气瓶快速转移活动，使大家在娱乐中强化了操作技能；每月举办的机务专场晚会，使一批如《机务班的故事》《机务兵之歌》等官兵自编自演的节目在娱乐了自身之际，也展现了他们良好的精神风貌。
    有了机务文化的精神滋润，官兵们干机务工作不再枯燥乏味，而是趣味丛生。笔者在该团看到，机务文化直接保障一线，机务工作休息室里，开通了信息查询系统，官兵可随时查阅各类型直升机性能数据、故障排除方法和机务维护工作有关知识；在团队局域网上，建立了“典型库、人才库、纪录库”专栏，鼓励大家在同级别、同类别、同专业之间广泛开展比武竞赛，网上一个个生动的镜头记录着官兵成长的足迹。该团四站连初级士官张海克告诉笔者：“生动活泼的机务文化活动让我充满力量，喜闻乐见的机务文化让我激情似火……”
    在该团，安全警示教育也已经成为团队安全文化建设的重要组成部分。他们通过多样形式深入开展条令法规学习和法规知识竞赛等系列活动，不断浓厚法规学习氛围、深化法规学习效果。他们把维护规程、条令条例和安全要求等，制成警示漫画，设置在外场工作区，时刻提醒官兵自觉践行“极端负责、严守规章、精心维修、忠诚老实”的职业道德，强化官兵一线维修素养。他们设立飞行安全警示室，分门别类展示人为责任飞行事故、飞行事故症候以及地面事故等案例，新同志第一次上机场，都要来安全警示室接受教育，引导大家“只给荣誉室添光彩、不给警示室添素材”。此外，他们还编印机务文化手册、画册、漫画警示册、装备论谈杂志、机务心语集和荣誉册，引导官兵开展自助式、启发式教育。这些举措取得了良好效果，全团目前累计实现安全飞行4.3万小时。
    在团队长期建设上，团党委“一班人”反复研究形成共识，提出了“短期发展靠管理、中期发展靠制度、长期发展靠文化”的建设理念。他们先后制订了《人才培养规划》，下发了《创建“学习型军营”活动实施意见》，广泛营造起学习成才的浓厚氛围。该团装备处建有藏书丰富的阅览室，有专业书籍1200多种、各类杂志近100种，为各类技术人员提供了丰富的资料和信息，实现了“学习有场所、科研有助手”的目标。他们坚持每周组织两次机务夜校学习，安排理论骨干、业务教员进行保障业务辅导授课，人人都登台，个个谈体会，坚持不懈的“机务论坛”提高了机务官兵综合素质。他们还依托政工信息网开设“托举人”网站，展示机务动态，研讨维护心得，进行技术交流，宣扬身边先进典型。如今，畅所欲言的“托举人”不仅成了机务官兵信赖倚重的精神家园，也促进了机务文化传播。
    近年来，该团还把科研创新融入机务文化，鼓励官兵立足岗位建功立业。他们每年拿出10万元专项经费作为官兵科研基金，积极为官兵搭建成才平台。机务大队二中队机械员孙强，不仅创新发明了直升机空勤机械师座椅靠背，由他参与确定的国产某型直升机尾轴振动标准值，还被总部列为全军标准，填补了一项空白，孙强因成绩显著两次荣立三等功而破格提干。一名普通士官何以能获两项科研成果？孙强告诉笔者，这主要得益于团党委鼓励官兵立足本职开展技术革新的一系列举措。这些举措，也使一大批像孙强一样想机务、干机务、钻机务的技术骨干迅速脱颖而出。
    该团“快乐机务兵”歌咏比赛现场
    作者提供
〖-ZW/正文〗
