〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强审计评价的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在审计实践中，由于缺乏完善的评价指标体系和评价标准，审计评价一定程度上有赖于审计人员的职业判断，带有较强的主观色彩，使得审计的客观公正性受到影响。同时，由于一些被审计单位基础管理工作薄弱，个别甚至存在涉及重大经济决策的会议记录不完整、要素不齐全的现象，往往导致审计责任难以界定。
    经济决策是审计评价的重点。决策浪费是最大的浪费，决策腐败是最大的腐败。对重大经济决策行为的审计，关键在于准确界定和区分决策责任。比如，集体责任和个人责任。决策主体既可以是个人，也可以是决策团体，决策成功与否要视具体情况而定，不能完全归结于领导干部个人。又如，领导责任和执行责任。领导责任是领导干部因经济管理工作失误或失职而应承担的经济责任，而执行责任是决策执行机构在将高层管理者的决策付诸实施过程中应承担的责任。此外，对首次进行经济责任审计的单位，领导接任时未经审计的，还应划清现任责任和历史责任。
    搞好量化是审计评价的难点。新的军队领导干部经济责任审计《实施细则》和《评价标准》的正式施行，对于规范经济责任审计评价工作，具有十分重要的意义。然而，在实施过程中，不仅情况千差万别，而且也会碰到许多新问题、新矛盾。必须针对被审计单位的不同职能、不同特点，做好细化量化具体化的工作，对评价内容进行细化，对评价指标进行量化，对各项操作进行具体化，探索加快和深化经济责任审计的新路子，确保评价科学客观。
    领导干部任职期间经济责任的履行情况，涉及军队建设发展状况、军队廉政风气建设多方面。对军队领导干部进行经费收支情况审计评价的同时，还要综合考虑部队有关经费效益指标、经济决策、内控制度等情况，增强审计评价的科学性。
    （作者单位：山东省军区后勤部）
〖-ZW/正文〗
