〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队6部史料丛书正式出版发行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍/杨磊/贺军荣/李志华/郭海涌/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队6部史料丛书正式出版发行
    本报北京7月23日电 记者李元珍报道：记者从今天上午召开的武警部队纪念建党90周年史料丛书发行仪式上了解到，武警部队编纂的《大事记》《回忆史料》《将军名录》《英雄模范》《历史图片》和《中国武警年鉴》6部史料丛书正式出版发行。这是武警部队向建党90周年和建军84周年献上的一份厚礼。
    《大事记》等6部史料丛书，是武警部队60年光辉历程和伟大成就的真实记录和全景再现，是武警部队党史警史工作研究的重要成果，是奉献给广大官兵的宝贵精神财富。
    武警西安世园会安保部队举行演习
    本报西安7月23日电 杨磊、特约记者贺军荣报道：7月22日8时至23日凌晨2时，武警西安世园会安保部队结合世园会暑期客流高峰实际，举行了一场以园区发生“拥挤踩踏”和“不法分子”企图混入园区制造事端为背景的突发事件处置演习。演习分为启动预案、定下决心、快速机动、情况处置、组织撤离五个阶段，武警陕西省总队、武警8760部队、武警工程学院等任务部队数千名官兵参加了演习。
    自4月28日开园以来，作为世园会安保主力军的武警陕西省总队世园会安保部队和配属总队担负机动备勤任务的武警8760部队、武警工程学院等任务部队密切协同，克服执勤任务繁重、客流持续增多、天气炎热等困难，为世园会平稳运行做出了突出贡献。
    京新高速公路沙城段荣获优质工程奖
    本报张家口7月23日电李志华、特约记者郭海涌报道：武警交通部队在国家重点工程――（北）京至新（疆）高速公路沙城段建设中精益求精，严把质量关，工程质量在全线一直名列前茅。今天，公路在通车8个月后进行质量大回查，部队施工的路段各项工程指标均为优秀。
    京新高速公路沙城段是连接内蒙古、河北、北京、山西等省区市的重要大通道，对加强内蒙古、河北、北京、山西等省区市的经济建设，彻底解决京城八达岭高速公路的堵车问题，具有十分重要意义。
    中国国际文化传播中心慰问特警官兵
    本报北京7月23日电 严珊报道：中国国际文化传播中心今天组织百余名知名书画艺术家、爱心企业家慰问团来到武警特警学院慰问。
    中国国际文化传播中心党组书记、执行主席龙宇翔代表慰问团向武警特警学院全体官兵提前致以节日的问候。慰问仪式上，爱心企业家向官兵捐赠了羊绒制品和“拥军酒”。武警特警学院院长郑新义代表学院官兵对中国国际文化传播中心、爱心企业和书画艺术家们的慰问表示感谢，并为捐赠企业颁发了荣誉证书。
    全国人大常委、中国国际文化传播中心副主席雷鸣球、外交部部长助理程国平、民革中央副主席郑建邦等一同参加慰问。
〖-ZW/正文〗
