〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵身一跃天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手于震威田径赛场夺金记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 宋 歆
    在里约热内卢阿维兰热奥林匹克体育场的纵身一跃，让于震威在自己的跳远生涯中又挺进了一大步！
    这一步，挺进得相当不易。在中国国内，男子跳远人才济济，至少有5名选手水平在8米以上；在八一田径队队内，前年刚刚获得十一运会冠军的小将张晓一也上升势头正劲。老兵于震威入伍6年，他的优势是“稳”，每次比赛总能稳定发挥，但缺的是突破，张晓一十一运会跳出了8米27的成绩，而他自己则只在8米上下徘徊。
    今天的第一跳，于震威犯规，第二跳，7米86。这个成绩并不足以获得冠军，队友张晓一今天就跳出了7米90。关键是，同场竞技的还有沙特队选手阿尔萨巴・胡赛因，这员老将曾创造过亚洲纪录、两度获得世界军人运动会冠军，虽然年龄已大，竞争力犹在。
    第三跳，于震威助跑如闪电，准确踏板起跳，一道红色身影从沙坑上空掠过，经过半空中走步腾跃，如猛虎踏水，激起一波沙的瀑布……
    “这一跳，应该是于震威的最好水平，可以达到8米25。”我军田径队教练李广兴说。可惜的是，通过慢镜头显示可以看出，于震威有一点点踩线，这个成绩遗憾地被判为无效。
    于震威并没有气馁，凭借第四跳的8米05，他依然拿到了本届赛会男子跳远的金牌。阿尔萨巴没有发挥出自己的水平，仅仅获得第四名。
    “要想在世锦赛和奥运会拿牌，必须将成绩稳定在8米20以上，”李广兴教练说，“我军两位骁将都正当出成绩的好时候，今天于震威的出色发挥对他自信心的提高很有好处，我非常期待他下一步在大赛中能跳到8米20以上。”
    “除了第三跳，今天对自己的发挥并不满意。”于震威赛后告诉记者。
    7米98、8米11、8米12……2009年之前，于震威连续多次在奥运会测试赛、亚洲田径大奖赛上刷新个人最好成绩，但由于伤病影响，这两年并无新的突破。“希望这一次世军会的发挥能成为自己的一个新起点。”他说。
    纵身一跃天地宽！我们也非常期待年轻的于震威和张晓一能进一步突破自我，跃进伦敦奥运会万人瞩目的田径赛场。
    （本报里约热内卢7月22日电）
〖-ZW/正文〗
