〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严 训练问责不过夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团完善制度规范训练秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李征/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李征、赵雷报道：连下3份通报，个别连队偏训漏训现象依然；对4名官兵进行及时问责，问题立即得到解决。近日发生在沈阳军区某装甲团的这件事使该团领导深刻认识到，规范训练秩序，必须在严格制度、完善制度上下功夫。
    前不久，该团训练督察组在检查基层训练情况时发现，少数连队存在偏训漏训现象。为此，机关专门下发3份通报。然而，在上级的突击检查中，这几个连队还是“冒了泡”。
    为啥3份通报没能解决一个问题？原来，不少官兵感到通报不痛不痒，训练问责到年底才“算总账”，因此不太在意。为解决这一问题，该团立即修改《训练问责实施办法》，明确规定一旦发现训练问题，立即对相关单位和个人进行问责，确保问题“不过夜”。
    新规定出台不久，督察组发现二连无故将单兵通信训练时间缩短了半个小时，团领导当晚就研究处理意见，要求该连主官在次日召开的全团军人大会上作检查。严格问责、及时问责给官兵打了一针“清醒剂”，参训率不高、训练秩序不正规、训练计划不执行等现象大幅减少。
〖-ZW/正文〗
