〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我只想做自己心中的‘一姐’”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我只想做自己心中的‘一姐’”
    ■本报记者 柴 华
    她和何姿在场边有说有笑地聊着天，让人丝毫感觉不到十几分钟后她俩将在女子3米板决赛中一较高下的紧张气氛。
    转过身，她想上跳板再热热身，恰好一位工作人员正准备从她面前走过。当工作人员示意她先走时，她微笑着点头致谢。
    赛后有记者问她知不知道老乡姚明来到现场给她加油，和姚明是不是朋友？她羞涩地作答：“姚明比较有名，我们没联系过。”
    她就是吴敏霞，一个中国女子跳水近10年间都无法忽略的世界冠军，却始终不是最耀眼的那一个。
    尽管16岁就获得了第一个世界冠军，尽管早就被圈内专家誉为“跳水第一身材”，但当身旁站着郭晶晶时，聚光灯下只有她模糊的背影；当郭晶晶退役后她成为队内的大姐时，却并未理所当然地被媒体看作新的“一姐”，因为她的身后还有同样优秀的小师妹何姿。
    10年间，无数金牌在握，却没有享受过哪怕一刻属于自己的“吴敏霞时代”，但生性恬淡、低调的吴敏霞并不在意，她似乎更专注于自己的内心世界。
    “比赛中我并非只把何姿看成对手，因为不是只有我们两个人在比赛，而是12个人在比赛。”今天的决赛前，当再度听到记者们问过无数遍的“一姐”之争这个问题时，吴敏霞回答得依旧真诚。比赛中，何姿在第三跳出现失误，吴敏霞一度领先12分。但何姿迅速调整状态，而吴敏霞第四跳却略有瑕疵，第四跳后两人的分差缩小为不到两分，冠军悬念陡生。最后一跳何姿表现近乎完美，“那时我只是觉得想也得跳，不想也得跳，于是就更多地在想自己的动作，尽量去放开。不管成功还是失败，我觉得自己努力就行了。”吴敏霞赛后说。
    最终，吴敏霞顶住压力，以1.7分的优势拿到自己的第一个世锦赛3米板个人冠军。
    “我觉得自己很不容易，这是对我坚持的回报。”赛后吴敏霞显得有些激动。北京奥运会后她也一度想过退役，但就是觉得还有能力去跳，为了伦敦奥运会坚持了下来。虽然作为一名老运动员在训练量上无法与年轻队员相比，但在训练的用心和认真态度上，被大家叫做“霞姐”的她处处显示着“大姐”的风范。
    “我只想做自己心中的‘一姐’。”这是吴敏霞愿意和“一姐”相关联的唯一想法。今天赛后，仍有记者不甘心地问她如何看待和何姿的较量，吴敏霞的回答很平静：“大家应该都希望在跳水比赛中看到两面中国国旗升到最高，没必要在我和何姿之间再讨论什么，我们只会尽力让大家看到我们最好的一面。”
    （本报上海7月23日电）
    下图：吴敏霞在比赛中。
    本报记者 柴 华摄
〖-ZW/正文〗
