〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂，年轻党员怎么铸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅深入开展军魂教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东/高汝超/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    军魂，年轻党员怎么铸
    ――沈阳军区某炮兵旅深入开展军魂教育闻思录
    ■胡 东 高汝超 本报特约记者 杜善国
    编者按 胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中指出：“青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。”军队的主体是青年，对于其中的年轻党员来说，坚定理想信念，铸牢党对军队绝对领导的军魂意识，关乎个人的成长进步，也关乎军队的长远发展。在新的历史条件下提高军队党的建设科学化水平，必须关注、关心和关爱年轻党员。在这一方面，沈阳军区某炮兵旅采取的系列铸魂固基之举，值得肯定。
    深化理论课
    在理性思考中铸魂固基
    【新闻实录】“90年来党的发展历程告诉我们，理论上的成熟是政治上坚定的基础”“军旗离党旗最近，青年党员必须学习好党的创新理论”……7月上旬，翻开沈阳军区某炮兵旅年轻党员的理论学习笔记，让人眼前一亮。在认真学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神中，该旅继续把深化理论课作为铸牢军魂的基础工程，进一步激发年轻党员学习和工作热情。
    这一生动局面的背后，有一段“小插曲”。年初，机关干部到基层蹲点时，有的年轻党员反映：党的创新理论好是好，但与军魂好像没有什么关系。旅党委分析认为：表面看，这是欠缺理性思考，实质上是理论素养薄弱所致，基础理论学不好，军魂意识就打不牢。
    针对这一现象，他们通过深化理论课铸魂固基，全面提升年轻党员理论素养。结合纪念建党90周年，组织年轻党员认真学习《军营理论热点怎么看・2011》等理论书籍，把心得体会贴在“让党听见我心声”红色墙板上，在互相交流中加深理解。举办“党的创新理论之我见”讨论会，让年轻党员在各抒己见中达到理越辩越明的目的。严把备课关口，遴选优秀教案，在编写教案前，征集官兵想听的、不懂的理论观点，有针对性进行剖析，授课中增设“你问我答”环节，引导年轻党员走真信、真学、真悟、真懂、真用的理论学习之路。
    【画外音】理论是前进的旗帜，是航行的灯塔；理论上的与时俱进，是行动上锐意进取的前提。“七一”重要讲话中指出的“两大理论成果”，是我党统领全局、推进各项工作的行动指南。年轻党员只有深入学、系统学，才能增强用马克思主义的立场、观点、方法分析和解决实际问题的能力。
    激活时政课
    善于辩证全面看问题
    【新闻实录】“电力紧张是甜蜜的烦恼、贫富差距增大是前进的问题、物价上涨是发展的折射……”这是7月初到该旅采访时，从年轻党员中听到的一句颇有见地的话。政委李军介绍说：“在‘七一’重要讲话提出的‘四种考验’面前，只有把最前沿的时事当成最鲜活的教材，紧贴官兵思想，紧盯时政热点，多法并举解疑释惑，才能更好地深化军魂教育。”
    对于以往一些时政教育，有的年轻党员认为 “半新不旧”“说不透”“程式化”。对此，“一班人”深入调查了解到：以往的时事政策课往往是旅里集中组织、统一辅导，机关在选择教育议题时，存在回避复杂疑难热点问题的倾向，往往挑选一些四平八稳的话题，从而出现不解渴、不深入的现象。
    从今年上半年开始，该旅以“战神新闻台”为信息平台激活时政课，指定专人负责下载整理新闻资讯，摘抄引入权威的深度背景分析。在坚持好“三个半小时”制度的基础上，组织机关和基层干部下到班排，就一些即时性、突发性的新闻事件，与官兵探讨交流、辨析解答，进一步增强年轻党员“信党、爱党、忠于党”的归属感和责任感。
    【画外音】古语云：“为川者决之使得，为民者宣之使言。”年轻党员大多是80后、90后，思想活跃，求知欲强，关注时事政治，喜欢畅所欲言。对于他们的需求和表达，不能回避和封堵，应多做疏导和辅导工作，引导他们辩证全面地看问题，在解疑释惑中铸牢军魂。
    升华历史课
    高擎红色信仰的火炬
    【新闻实录】“我们伟大的祖国经历了刻骨铭心的磨难，我们伟大的民族进行了感天动地的奋斗，我们伟大的党创造了彪炳史册的伟业……”7月1日，聆听胡总书记“七一”重要讲话后，战士党员张鹏分外激动地说。
    今年是建党90周年，该旅在党课教育中突出对党史、军史、改革发展史和富国强军史的学习，坚持从基本道理讲起、从发展脉络学起，循序渐进，追根溯源，从历史感悟中深化内在认同，坚定理想信念。
    他们用生动的历史故事教育年轻党员，同时又引导大家走出片面地把历史当故事的误区，透过现象看本质、透过故事看内在。对“井冈创业”“长征播火”“抗战砥砺”“红岩忠魂”等一系列历史事件，一方面注重从人性的角度去品评革命前辈的动人品格，在心心相融中提高感染力；另一方面从党性的高度去学习革命前辈的崇高精神，在思想对接中高擎红色信仰的火炬。
    “红色应是青年官兵的主色调”“年轻党员要在传承历史中创造历史”“我为高举红旗而自豪”……在该旅军魂教育专题网页上，一句句滚烫的留言充分表露了广大年轻党员的心迹。
    【画外音】毛泽东同志曾说：“看历史，就会看到前途。”学习党的历史，继承党的传统，就是为了让历史启迪现实，让传统引领未来。正如该旅局域网上网名为“红色基因”的一名党员所言：“一个懂历史的战士，才能有历史责任感，才能在时代发展中茁壮成长。”
    上好感恩课
    饮水思源感受党的伟大
    【新闻实录】“我的家乡在陕甘宁革命老区。小时候听爷爷讲，旧社会家乡流传一句顺口溜：‘一年一大旱，背井离乡去要饭；连着两年旱，家破人亡骨肉散’。新中国成立后，是党和政府把水渠修到了田间地头。爷爷的话，使我从小就对党的恩情有着刻骨铭心的记忆。”7月4日，该旅大学生士兵典型李国文现身说法，为年轻党员深情讲述“饮水思源报党恩”。
    在纪念建党90周年活动中，该旅通过拉近视角，让年轻党员从社会的沧桑巨变中感受党的伟大。通过举办书画摄影作品展、红色电影月等活动，让官兵在一幅幅照片、一张张字画、一段段光影中，感受军队的巨大变化，感召年轻党员懂得党的恩情是什么，报党恩应该奉献什么。在“战神新闻台”开设了“今天我出镜”版块，每期选一到两名年轻党员结合家庭实际和自身进步，畅谈感恩心得，并在政工网开设专栏挂载优秀征文和图片，留言已近千条。
    “因为党才有我的今天，感党恩才有更美好的明天”。在该旅野外驻训点，形式多样的感恩课，已在年轻党员中产生了强烈共鸣，兴起信党爱党、创先争优的热潮。
    【画外音】年轻党员对组织常怀感恩之情，是党性修养的重要体现，也是当代革命军人核心价值观的内在要求。事实表明，拥有感恩之心，才会甘于奉献、勇于拼搏，才会让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩。
〖-ZW/正文〗
