〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省军区某边防团建立军地定期联演机制等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/阮秀平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区某边防团
    建立军地定期联演机制
    本报讯 方宗超、阮秀平报道：7月18日，云南省军区某边防团组织的一场军警民边境处突联合演练如火如荼展开。该边防团建立军警民定期联演机制，围绕打击走私贩毒、联合武装巡逻等10余个课目开展联合演练，管边控边能力明显提高。
    西藏军区某部
    换岗培养一专多能士兵
    本报讯 王江龙报道：西藏军区某部制订 《技术岗位士兵技能培训计划》，把培养一专多能型人才作为重点，及时组织换岗训练。日前，该部已有123名士兵通过岗位技能考核，成长为训练骨干。
    沈阳军区某基地
    开设主题教育精品课堂
    本报讯 邹景顺、王树旺报道：沈阳军区某合同战术训练基地近日开设主题教育精品课堂，要求每名干部围绕主题教育登台讲一堂精品课，并由部队领导和基层官兵组成联合考评组，对授课情况现场点评，提高主题教育质量。
    武警广西总队
    推门听课提高教育质量
    本报讯 高传开、卢佳庭报道：7月中上旬，武警广西总队政治部组织人员分赴基层中队“推门听课”，实地了解基层政治教育的计划、组织情况，查找需要统筹解决的问题，确保政治教育高标准落实。
    山西吉县人武部
    结合实际组织民兵集训
    本报讯 李建设、邓先龙报道：7月中旬，山西吉县人武部组织94名民兵应急分队队员展开为期一周的集训。集训中，他们结合本地实际，突出战术、综合演练等8个课目，提高民兵应急分队遂行多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
