〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部当学会拒绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 旭
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“各级干部都要自重、自省、自警、自励，讲党性、重品行、作表率，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，永葆共产党人政治本色。”笔者感到，面对纷繁复杂、充满诱惑的社会环境，加强党性修养，锤炼思想作风，做到永葆共产党人政治本色，党员领导干部应当学会拒绝。
    对于思想上的腐蚀，拒绝是保护自己的盾牌；对于重金厚礼的诱惑，拒绝是对人格品质的维护。学会拒绝需要精神定力，处在领导岗位上，必然会面临金钱、权力、人情的考验。时间长了，是非荣辱容易错位，定力就可能逐渐消退。领导干部必须时刻保持清醒的头脑，坚定信仰，坚持原则，耐得住寂寞、忍得住清苦、经得住诱惑。
    有人说，一旦走上领导岗位，实际上就是展开了与诱惑的一次次较量。诱惑多种多样，你赢了一个还可能有下一个，过了这一关还会有下一关。凡此种种，心理“耐力”能否长久，是胜负的关键，一旦放松放纵就会前功尽弃、全盘皆输。
    学会拒绝，是一种自重和自警的表现，是一种意志和信心的体现，也是一种豁达与明智之举。学会拒绝，有时看似很难，因为我们面临的诱惑不少，压力不小；学会拒绝，其实也很容易，只要懂得自尊、学会自重就可以做到。但更重要的一点，一名党员干部要永葆本色，就要不断强化自己的法纪意识，在思想意识中设立“隔离带”，把人情、权势、金钱等隔开，行动上始终远离法纪“高压线”。事实证明，用法纪的“法力”拒绝诱惑，就能恪守职责、无私奉献；就能正确用权，公正廉明；就能光明磊落，正气凛然；就能廉政勤政，开拓创新。
    拒绝也是一种境界。学会拒绝，心灵的天空将更加澄澈；学会拒绝，人生的旅途将更加平坦；学会拒绝，领导干部的肌体将更加健康。各级党员干部都学会拒绝，我们的事业必将更加兴旺发达！
    （作者系65549部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
