〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浪漫沙滩”故事多等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/迷彩缤纷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “浪漫沙滩”故事多
    “卡帕卡巴那，哇哦！”听说记者住在卡帕卡巴那海滩的一家酒店，一位在里约热内卢“乡下”世军会运动员村留宿的巴西运动员羡慕不已。“那是世界上最好、最浪漫的沙滩。”稍顿，他似觉过于夸口，补充了两个字――“之一”。但是，就在这“最棒”的海滩上，不说抢钱的事儿时有发生，今晚记者刚刚和一群巴西小孩光脚踢了一会儿球，放在沙滩上的拖鞋就踪迹难寻。
    “汗血烈马”脾气大
    现代五项赛场，我军女子运动员董乐安在马术比赛中抽到一匹高大的红棕色骏马，此马毛色油亮，几欲“汗血”，颇有神驹风范。不想，比赛中“神驹”脾气暴烈自作主张，老将董乐安也算经验丰富，但连过数组障碍后仍被其甩下马背。幸好该“汗血烈马”没有闯下大祸，重重摔在地上的董乐安被抬进急救室，但经检查基本无恙。
    “养狼计划”效果好
    最近十余年，巴西足球和日本柔道互派队员和教练“养狼”，效果颇佳――日本足球突飞猛进，女足刚刚获得世界杯冠军；巴西柔道水平在日本教练的帮助下也提高甚快，大有“徒弟超过师傅”之势头。目前，巴西队已经拿到4枚世军会柔道金牌。
    “赤脚大叔”人气高
    有9个世界冠军头衔的巴西“赤脚大仙”班德拉，是世界军事五项运动的传奇人物，在巴西人气颇高。当年赤脚跑越野、抗衡过几代中国军事五项运动员的班德拉，如今不仅穿上了鞋子，而且戴上了金丝眼镜，“华丽转身”成为巴西军事五项女队主教练。23日，作为中国队的主要对手，刚刚获得团体第三名的巴西女队将继续寻求在500米障碍接力比赛中取得突破。
    （本报里约热内卢7月22日电记者刘化迪、宋 歆）
〖-ZW/正文〗
