〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备指挥技术学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新机制提升中级指挥学员信息素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为培养适应信息环境的中级指挥人才，该院每年派出专家组到全军装备战线，了解人才培养需求。按照“课程―专题―课题”三级课程结构，结合实战需求研究制定人才培养方案，同时增设《武器装备信息化》等30余门选修课；举办以军事信息技术为主要内容的专题讲座，聘请国防大学、空军指挥学院等院校专家教授担任客座教授，定期举行学术报告会，邀请两院院士、军内外知名专家作前沿科技学术报告；设立专项基金资助学员开展科研课题研究，按照“教学出题目、科研做文章、成果进课堂”思路，使教学与科研有效对接。
    该院通过建立总部机关、部队、院校、学员共同参与的考评机制，修订完善教学管理制度体系，对教学进行全过程全方位质量控制。他们还与地方企业和作战部队深化合作交流，先后在联想集团、汉王集团及航天指挥控制中心等20余家单位建立教学基地，合作研发了航天试验指挥等13套训练模拟系统，为培养学员信息素质搭建教学实践平台。上半年，该院对送学单位进行的函调结果显示，97%的学员得到提拔任用，部队对中级指挥干部培训满意率达100%。
〖-ZW/正文〗
