〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭深线发生动车追尾事故驻军和武警官兵紧急救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维民/高洁/孟晓飞/顾朝清/孔一/李高伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温州7月24日凌晨电23日20时50分，杭深线永嘉至温州南间，北京南至福州D301次列车与杭州至福州南D3115次列车发生追尾事故。D301次列车第1至4位脱线，D3115次列车第15、16位脱线。事故发生后，南京军区联勤某分部、温州军分区、武警浙江省总队、浙江省消防总队官兵立即启动应急预案，组织官兵紧急奔赴现场抢险救援。
    21点30分，南京军区联勤某分部接到救援电话后立即启动应急预案，分部所属118临床部应急医疗分队迅速集结就位。抢险中，以118临床部院长、协理员为首的8名官兵在第一时间冲进泥浆，寻找幸存者。与此同时，3台救护车迅速开赴抢险现场，投入伤员后送工作。
    温州军分区派出海防营200名官兵携带抢险器材和急救设备赶赴事故现场，在事故现场500米范围内实行半封闭紧急管制，展开救援。官兵们抬着伤者沿着泥泞的田间小道奔跑，送上等候在公路边的救护车。
    就在同一时刻，武警浙江省总队启动应急预案，总队前指赶赴温州指挥救援。武警温州市支队派出110名官兵冒雨赶赴现场组织救援。抢险现场武警官兵兵分三路，一组负责现场警戒；另一组协助医务人员抢救伤员；第三组官兵进入车厢展开搜救。截至当晚23时，武警官兵紧急抢救伤员17名，护送、转移乘客500余名。
    另悉，温州周边的台州、丽水、宁波、金华等地70多名消防官兵已驰援温州。
    （综合张维民、高洁、孟晓飞、顾朝清、孔一、李高伟来稿）
〖-ZW/正文〗
