〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90幅画作颂党恩等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90幅画作颂党恩
    近日，由中国将军诗书画院、中国军谊诗书画院、北京将星翰墨书画院联袂主办的“共和国将军与地方名家大型书画展”，在北京民族文化宫开幕。展出的90幅书画作品是从几百名将军和地方名家的作品中精选出来的，立意高远，题材广泛，以大气磅礴之势，质朴无华之气，千军万马之力，充分抒发了对党的深厚情感。
    （闻 毅）
    军校学员亮相央视《毕业歌》
    由共青团中央宣传部、中央电视台综合频道共同主办的2011暑期大型系列电视活动――――《毕业歌》近日在央视1套开播。《毕业歌》系列节目以“励志”为主题，激励广大青年大学生树立高尚的人生观和价值观。军校毕业学员是大学毕业生中一个最引人注目的方阵。《毕业歌》系列节目剧组特意邀请海军大连舰艇学院、石家庄陆军指挥学院近300余名毕业学员参演节目。舞台上，他们以多才多艺的表现和阳刚青春的气质，展现了朝气蓬勃的精神风貌和扎根军营的忠诚情怀，博得观众阵阵热烈掌声。 （李伟）
    “扬州杯”书画作品展在京举行
    7月11日，由中华诗词学会和中共扬州市委、扬州市人民政府联合举办的“扬州杯”庆祝中国共产党成立90周年全国诗书画大奖赛书画作品展首展在全国政协礼堂隆重举行。此次大奖赛，共征得诗词作品5000余首，书画作品3000余件。这些作品主题鲜明，热情讴歌了党的丰功伟绩。 （华 吟、何 鹤）
〖-ZW/正文〗
