〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿遍戈壁红透心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团开展边防特色文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/邵分升/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵风鸣 邵分升 本报特约记者 许必成
    春风，把点点绿色播撒在茫茫戈壁。文化，把铮铮信念浸润到官兵心田。
    新疆军区某边防团开展独具边防特点的文化活动，似无垠戈壁中的一片生机盎然的绿洲，为官兵带来生命的温暖；像沙漠中一泓不断涌出的清泉，予大家以精神动力和养分。
    边防文化绽新绿
    让某边防连战士尚科润没想到的是，他用手中DV记录下的战友们趟着齐腰积雪在“风暴谷”巡逻过程，竟成为全团主题教育的素材。这部视频在全团陆续播放后，官兵纷纷撰写观后体会，以电子邮件、在线贺卡的形式，向参与巡逻的“九勇士”表达敬意，在该团局域网上，“奉献可贵”、“岗位尽责”等名词取代“非诚勿扰”、“爱情买卖”等成为搜索词条最多的词语。
    从该团俱乐部光碟档案里随意抽取几张播放，屏幕上都是该团“拍客”在执勤训练途中拍摄的感人场景，“主角”都是边防官兵：
    《心中的界碑》展现的是老爷庙边防连一位战士在上界途中身体虚脱，让战友们架着他登上界碑的事迹；《意外中的野炊》讲的是淖毛湖边防连官兵巡逻途中车辆陷入沙窝子，被迫就地野炊，狂风把锅卷出十几公里，官兵借助高温“烫”好了方便面，用烧红的风凌石烤锅贴，最后出色完成任务的故事。
    “视频具有较强的影响力，而且官兵更容易接受身边正发生的故事，这个视频库就是一个不断扩容的 ‘荣誉室’。”该团政委张建国如是说。
    不但如此，胡杨文化、清泉文化、石头文化、国门文化等传统文化也纷纷呈现新面貌，像千年胡杨一样不但牢牢扎住根，还能不断抽出新枝。
    边塞诗词抒豪情
    正如侠客爱长箫，文士好琴棋，边防军人喜欢吟咏边塞诗。
    但 “熟面”、“老诗”曾使诗会成为“例会”，来了草草应对，不来也不想。该团官兵认识到：人人可以参与的群众文化活动，只有扩大范围，广泛交流，才能提高人气。
    3月初，该团“戍边情怀古今承”巡回诗文会在离淖毛湖边防连不远处的胡杨林前进行。
    伴随着沉雅的音乐，前来交流的老爷庙边防连指导员杨芳最先出场，浑厚的男中音轻声咏出《出师表》：“……臣本布衣，躬耕于南阳……”全场官兵齐声回应：“鞠躬尽瘁，死而后已！”
    该团副政委陈士勇的一首“捐躯赴国难，视死忽如归”为官兵诠释了“勇”的含义，战士赵满意紧随其后，来了一首“前军夜战洮河北，已报生擒吐谷浑”。
    “醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”、“功名只向马上取，真是英雄一丈夫”，咏诵此起彼伏，这些年轻的声音仿佛和古来戍边人的豪情融为一体。
    大学生战士杨静说，战友们盼诗会不亚于盼文艺演出队，身处其中，忘乎自我，仿佛灵魂得到了荡涤。
    每个连队都有自己的“特色景观”，如果串起来“连连看”效果会怎样？
    特色给力网络文化
    在该团苏海图哨所电脑室，记者点击网络进入“红色军游”栏目，打开一款名为“探险苏海图”的游戏，只见哨所防区的 “乱石峡”、“野狼谷”、“魔鬼山”等应有尽有，“巡逻官兵”通过这些险要地带，稍有不慎就会遇到麻烦，不亚于亲身体验边防执勤的艰辛。
    随着90后新兵大量入伍，网游一度成为这些青年官兵最喜爱的文化活动之一。如何让网络文化服务于部队各项建设？政委张建国请教游戏“达人”、新战士张扬，能不能开发一些紧贴边防实际的网络游戏，使大家边玩边受教育。张扬来了干劲，打电话向同学、玩友求助，向机关自动化站请教，终于设计出这款“探险苏海图”游戏。
    如今，张扬正在和该团某红军连的几名计算机骨干制作一款“重走长征路”的FLASH游戏，力争在“八一”前上传团政工网。张扬向我们透露，这次游戏制作有团里支持，阵容强大，不仅教导队熟悉军史的教员参加进来，连机关作训、组织等业务部门干部也充当全时顾问，计划包括血战湘江、娄山关、强渡金沙江等多个内容。
    不“织围脖”不算网络达人。团局域网上的微博开通不久，注册人数就超过50%。但部分官兵为了提高点击率，上传所谓 “美图”、“笑话”、“非主流艺术”等内容，反倒是反映戍边守防的图文和者孤寡。为此，团领导、机关工作人员开始分头行动：由团里对反映守防、主题教育、党史军史等内容质量较高的博文在局域网首页上进行推介，向军内刊物投稿；宣传股集中培训了一批主流写手，用官兵喜爱的风格撰写博文；网管中心发布诱人奖励，发表、回复主流博文的颁发网络勋章、晋升网络军衔，主流内容很快在微博上走红。
〖-ZW/正文〗
