〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如梦如歌唱响北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梦鸽红色经典歌曲演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一人都有梦，梦是理想的支撑，是未来的希望。
    青年歌唱家梦鸽的梦是唱歌，唱一辈子歌。这个梦，可以追溯到上个世纪70年代她上小学的时候，妈妈从收音机里把《洪湖水浪打浪》《医疗队员到坦桑》这样的歌一句一句地记在小本上，又一句一句教梦鸽唱。这个小歌本伴随着梦鸽从小学到中学，从湖北沙市到北京，到中国音乐学院，到总政歌舞团。
    7月17日，梦鸽又把这个发黄的小本带进人民大会堂，在上万观众面前演唱了她出道30多年精选的红色经典歌曲，难忘的旋律、甜美的歌声，在万众瞩目的人民大会堂里飘荡。
    这是一场充满激情的晚会。战友文工团、战友文工团管弦乐团、将军后代合唱团和梦鸽一起共同创造了一个红色经典之夜。在观众如潮的掌声中，梦鸽一连演唱了《唱支山歌给党听》《妈妈留给我一首歌》《毛主席的话儿记心上》《愿亲人早日养好伤》《军民团结一家亲》《看天下劳苦大众都解放》等15首经典歌曲，用歌声诉说那个难忘的年代，诉说她心中的梦和她的情爱。
    中国音乐家协会主席傅庚辰是看着梦鸽一路走来的，梦鸽和李双江演唱的歌曲中有很多是傅老作曲的，主持人黄宏幽默地把傅庚辰介绍给大家，傅庚辰向观众介绍他眼中的梦鸽：“我是看着梦鸽一步一步成长的，梦鸽对艺术的追求是非常执着的，她的歌声甜美动情，完美地诠释和展现了红色经典歌曲的无穷魅力。”
    和梦鸽一起走进人民大会堂参加演出的“将军后代合唱团”，是一支崭新的队伍，由马本斋将军之子马国超少将担任团长，李先念主席之女李紫阳担任政委，罗文坊将军之女罗冀兰、旷伏兆将军之女旷平淀担任副团长。他们是“鸽迷”，也是这个晚会的一个“亮点”。
    梦鸽和魏金栋是继张振富、耿莲凤之后的一对优秀二重唱演员。鸽栋组合把《祖国一片新面貌》《沿着社会主义大道奔前方》演唱得声情并茂，扣人心弦。
    梦鸽的老师、战友、伴侣――著名歌唱家李双江也来为梦鸽助阵了，在观众的热烈掌声中，他和梦鸽合唱了《双脚踏上幸福路》后，又一连唱了《草原之夜》《打个胜仗笑哈哈》《打靶归来》等5首歌曲。李双江是杰出的音乐教育家，可谓桃李满天下。在今天的舞台上，他的风采，他的歌声，他的激情依然那样迷人。
    梦鸽对红色经典歌曲情有独钟。从2004年就以“如梦如歌”为品牌推出系列演唱专辑，激情演绎从抗日战争到解放战争的经典老歌，从共和国诞生到改革开放的著名歌曲。“如梦如歌”至今已走进千家万户，备受各界人士的关注和好评，成为民族歌坛的一个知名品牌。
    此次人民大会堂的演唱会是“如梦如歌”2011梦鸽红色音乐之旅的重要一站。由梦鸽创建的这一红色文化活动，足迹遍及许多老区和城市。继在北京、上海、重庆、广州、江西成功举办了“如梦如歌”演唱会之后，梦鸽还将继续把一路唱响的经典歌曲带到香港、澳门、湖南、湖北、广东、江苏、山东等地，与全国范围的歌咏热潮一起，把难忘的经典歌曲一代代传唱下去。
    著名表演艺术家黄宏代表观众问梦鸽：“有很多歌曲，但梦鸽为什么对红色经典歌曲情有独钟？”梦鸽说：“红色经典歌曲是一个时代的记忆，是共和国成长里程的见证，作为一个军队歌唱家，我有责任有义务把她传承下去，发扬光大！”
    文中照片：梦鸽放声歌唱
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
