〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行晋升上将军衔仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛颁发命令状并向晋升上将军衔的同志表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄主持 徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席
    孙建国侯树森贾廷安刘晓江张又侠李长才晋升上将军衔
    本报北京7月23日电记者王士彬报道：中央军委今天在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔的同志颁发命令状。
    上午9时30分，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席习近平宣读了6月29日由中央军委主席胡锦涛签署的晋升上将军衔命令。
    中央军委副主席郭伯雄主持晋衔仪式，中央军委副主席徐才厚出席。
    这次晋升上将军衔的高级军官是：副总参谋长孙建国、侯树森，总政治部副主任贾廷安，海军政治委员刘晓江，沈阳军区司令员张又侠，兰州军区政治委员李长才。
    晋升上将军衔的6位高级军官军容严整、精神抖擞地列队主席台前。胡锦涛主席向他们颁发命令状，并与他们亲切握手，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的6位高级军官向胡锦涛等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起了热烈的掌声。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席晋衔仪式。
    晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，胡锦涛等领导同志与晋升上将军衔的同志合影留念。
    出席晋衔仪式的还有四总部、驻京各大单位和军委办公厅的领导等。
    7月23日，中央军委在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔的同志颁发命令状。中央军委副主席习近平宣读6月29日由中央军委主席胡锦涛签署的晋升上将军衔命令。
    这次晋升上将军衔的高级军官是：副总参谋长孙建国、侯树森，总政治部副主任贾廷安，海军政治委员刘晓江，沈阳军区司令员张又侠，兰州军区政治委员李长才。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
