〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加长最短的“木板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部二支队党委加强全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱岩松/吴存勋/宋春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加长最短的“木板”
    ――武警兵团指挥部二支队党委加强全面建设纪事
    ■邱岩松 吴存勋 宋春生
    近年来，武警新疆兵团指挥部二支队党委运用科学发展观指导部队建设，注重抓“短板”、治弱项，部队全面建设稳步发展。
    一次，支队召开工作总结大会。政委韩宏斌在工作报告中提到著名的“木桶理论”：整个木桶的存水量取决于构成木桶的最短木板，并专门指明每个中队最短的“木板”是哪一块，附带支队党委提出的具体方案。
    这次别开生面的总结会，很快收到明显效果：各中队按照支队党委的部署，瞄准自身薄弱环节抓工作，最短的“木板”均逐渐加长。
    2010年底，一年一度的评先进工作展开。按规定可参加上级党委表彰的先进大队，每个支队只能报送一个。让哪个大队获得先进荣誉？支队上下莫衷一是：有人认为一大队工作热情高，创新意识强，可当先进；有人则认为三大队工作平稳，先进非其莫属。出乎意料的是，支队在报先进大队时一个也没报。
    有人对此不解，刘支队长在基层干部大会上回答了大家的疑惑：“一大队创新意识强、发展快，但发生了一些违纪现象；三大队工作平稳，全年无事故案件，但部队发展缓慢。这种长短不一的现象，并不符合先进的要求！”此事令基层干部深受启发：基层建设既要在单项工作上冒尖，更重要的是要在全面过硬上使劲。
    工作标准表面看是作风意识问题，但它反映出部队正规化建设程度乃至战斗力水平。支队领导在基层一个中队检查工作时发现，刚刚配发基层的电脑满是灰尘，电脑显示器套被束之高阁。
    有鉴于此，支队党委班子以狠抓工作标准为突破口，进行“细节决定成败”教育整顿，要求每个人在工作细节上都精益求精，使一些单位只求过得去不求过得硬的局面得到彻底扭转，促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
