〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某陆航旅新机型征战高海拔地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰夜战天山“攻城拔寨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宏涛/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰夜战天山“攻城拔寨”
    本报讯 梁宏涛、记者孙兴维报道：7月20日晚上22时，天山脚下，新疆军区某陆航旅一架装载某型导弹的直升机呼啸着撕破夜幕直刺苍穹，占位、锁定、发射，随着一声啸叫，一枚导弹飞速射出，10余秒后，准确命中地面靶标……射击结束后，旅长成存国告诉记者，首次高海拔夜间导弹射击就全部命中目标，实现了夜间作战能力的突破。
    某型武装直升机装备部队后，该旅立即组织人员熟悉武器性能，研究如何在西北高海拔特殊地域气候条件下发挥该型机的最大威力。为此，他们严格依据新大纲要求科学组训，不仅实现了最短时间新装备形成战斗力，还瞄准实战需求，培养出一大批某型火箭弹射手和导弹射手。
    他们积极适应未来作战要求，探索新机型的夜间训法和战法，先后开展了10多项针对性强的课目训练。夜间训练展开后，各级飞行领导身先士卒，带头飞第一个架次、发射第一枚导弹，探索新装备战斗力生成特点和规律，总结新机训练和保障方法。为增加演练难度，他们选定陌生区域设置演练课目，飞行员们凭借娴熟的技能，在茫茫夜空中俯冲、盘旋、掠地攻击，取得了一批训法战法成果。
    成旅长告诉记者，熟练掌握信息化条件下夜战本领，是陆航部队提高全天候作战能力的基本要求，这次射击全部命中目标，为今后实施夜间训练打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
