〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也是学新闻的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军男子中长跑选手赵冉速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我也是学新闻的”
    ――我军男子中长跑选手赵冉速写
    ■本报记者 宋 歆 刘化迪
    站在一群马拉松运动员当中，我军年轻小将赵冉显得有点特别：身高1米89的他，更像个跳高选手。
    “我小时候体质比较弱，所以没事就开始跑步锻炼身体。”赵冉告诉记者，他以前压根就没想过进专业队。
    虽然赵冉看上去有些瘦弱，但是骨子里却有股狠劲。常年坚持不懈训练的他，终于在北京市和全国中学生运动会上陆续获得1500米和3000米冠军，并最终被北京大学录取，成为一名大学生运动员。
    2009年，在贝尔格莱德举行的第25届世界大学生运动会上，赵冉力压日本选手大西知也，夺得了半程马拉松比赛第一名。这不但是中国大学生代表团在这次大运会上取得的首枚田径金牌，同时也是北京大学在竞技体育领域取得的第一个世界冠军。回国后，赵冉的同学们打趣说：清华有“眼镜侠”胡凯，咱们北大也有“神行侠”赵冉。
    进入八一队后，赵冉练得更狠了，而且同时跑马拉松、10000米两个项目，这对选手的体能要求非常高。在本次世军会上，首次参赛的赵冉因为倒时差等原因，成绩并不是很理想，但是小伙子自己还是挺乐观的：“我还年轻，下次还有机会。”
    看着摄影记者手里的“长枪短炮”，赵冉话锋一转：“我也是学新闻的。”2007年，赵冉进入北京大学新闻与传播学院，学的是广播电视专业。他周一至周四上课，周末到八一队训练，学习训练两不耽误。
    “我已经保研了。”难掩兴奋之情的赵冉对记者说，“咱们不但是战友，将来还会是同行！”
    （本报里约热内卢7月22日电）
〖-ZW/正文〗
