〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作忙乱，基层该担几分责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军采取措施治理基层“自忙”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作忙乱，基层该担几分责
    成都军区某集团军采取措施治理基层“自忙”现象
    本报讯 杨晓波、特约通讯员杨鹏飞报道：都说基层忙乱，根子在机关，为何机关作风改变了，不少基层官兵依旧“两眼一睁，忙到熄灯”？前不久，成都军区某集团军政委刁国新在部队调研时开出“药方”：作风建设既要严上，也要严下，只有上下合力，才能使基层忙乱现象标本兼治。
    年初以来，这个集团军狠抓各级党委机关思想作风建设，着力为基层减负，他们筹划工作不过急过满、下派工作组合并、召开电视会议不搞层层 “陪会”，同时严把 “会议文电”关，有效遏制了“五多”，确保不干扰部队正常秩序。基层官兵对机关工作作风满意度由过去的76%上升到93%。可是，不少官兵还是抱怨：基层太忙，太累！
    集团军领导深入调查发现，有的基层干部热衷于一些形式主义的东西，喜欢打造“营亮点”“连看点”，常常占用官兵休息时间；有的不会统筹方法，抓工作“凭感觉”“想当然”，让官兵疲于应对；有的主官分内分外“一把抓”，累了自己又没抓出成效；还有的连队习惯“找事”拴兵，让基层官兵忙个不停。
    针对这些问题，集团军出台了进一步规范基层秩序措施，从改进基层主官思想作风入手，引导大家少干迎合检查的事、缓干没有深思的事、不干目标不明的事、慎干制度之外的事、分工干职责以内的事。与此同时，以共同条令、纲要、政工条例等为主要内容，分批组织新任营连主官集训，既学条令条例规定内容，又教“书本里学不到，基层工作很需要”的科学方法，让基层主官把心思和精力用在经常性基础工作上，少琢磨机关知不知道，多想想基层需不需要。基层主官也纷纷主动清理了不切实际的革新小组、迎检“专业户”、亮点看点工程等。
〖-ZW/正文〗
