〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党性“内化于心”作风“外化于形”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚强党性是思想作风建设的根本保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性“内化于心”作风“外化于形”
    坚强党性是思想作风建设的根本保证
    ■李 博
    胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话中强调，“各级干部都要自重、自省、自警、自励，讲党性、重品行、作表率，做到立身不忘做人之本，为政不移公仆之心，用权不谋一己之私，永葆共产党人政治本色。”这是对新形势下党员干部保持和发展党的先进性提出的明确要求，也是党员干部加强作风建设的努力方向。事实证明，党性决定着作风，作风体现着党性。总结和运用我们党90年来加强先进性建设历史经验，加强党员领导干部思想作风建设，只有紧紧抓住加强党性修养这个根本，才能确保党的优良作风不断发扬光大。
    思想作风说到底是党性问题，必须把加强党性修养作为端正思想作风的治本之策
    领导干部的思想作风是其理想信念、宗旨意识、思想品行、道德境界等的综合反映，是世界观、人生观、价值观的外在表现，归根结底是党性修养的具体体现。
    思想是行动的先导。任何人的行为方式都是思想支配的结果。古人强调：“修身正己”，“志正则众邪不生”。领导干部作为党的事业和部队建设的中坚和骨干，有什么样的思想根基、党性觉悟，就会有什么样的作风表现，对部队建设的影响也就大不一样。领导干部牢记全心全意为人民服务的宗旨，必然会置人民的利益高于一切、重于一切，既不会脱离群众、高高在上，更不可能只顾自己而不顾人民群众的安危冷暖；坚持实事求是的思想路线，就会深入基层、深入实际，不提不切实际的口号，不靠拍脑门决策，更不可能哗众取宠做表面文章；崇尚求真务实的品格，就会脚踏实地，真抓实干，不好大喜功、急功近利，更不可能弄虚作假，欺上瞒下；严守党的纪律，坚持原则性战斗性，就一定会对违反组织原则和纪律的事敢抓敢管，决不会搞庸俗关系学，奉行好人主义。由此可见，党性强弱是决定思想作风好差的根本因素，当前领导干部思想作风存在的问题，无不与党性修养密切相关。加强思想作风建设，必须紧紧抓住加强党性修养这个源头，通过打牢思想基础，为加强和改进思想作风建设提供内在动力。
    从坚强党性入手促进思想作风建设，是我们党加强自身建设的重要历史经验。1941年5月，毛泽东同志在《改造我们的学习》的报告中鲜明指出，“没有科学的态度，即没有马克思列宁主义的理论和实践统一的态度，就叫做没有党性，或叫做党性不完全。”“有实事求是之意，无哗众取宠之心”，“就是党性的表现，就是理论和实际统一的马克思列宁主义的作风。”毛泽东同志的这些重要论述，深刻揭示了思想作风背后的党性问题，为延安整风指明了方向。邓小平、江泽民、胡锦涛同志在领导全党推进党的建设新的伟大工程的实践中，都十分注重通过加强党性修养促进党的作风建设，采取了一系列有力措施，取得了明显成效。当前我国经济社会发展包括军队建设呈现出一系列新的阶段性特征，广大党员面临着前所未有的新挑战新考验，端正思想作风的任务更加艰巨。牢牢抓住加强党性修养这个根本，确保思想作风建设有稳固根基和可靠保证，是有效防止精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险和消极腐败的危险的必然要求。
    党性修养具有鲜明的时代性针对性，必须准确把握时代和实践发展对党性修养提出的新要求
    党的先进性历来同实现党的历史任务紧密相连。同样，党性修养的内容也应随着形势任务的变化而不断丰富和发展，以增强其鲜明的时代性和现实针对性。根据胡总书记“七一”重要讲话有关指示精神，结合领导干部思想作风建设实际，当前尤其要着力解决好以下几个问题。
    坚定理想信念，始终保持政治上的清醒坚定。共产主义的崇高理想、社会主义的坚定信念，是共产党人思想和行动的 “总开关”、“总闸门”，能否做到这一点，也是检验党性的首要标准。在新的形势下，军队党员的理想信念面临着严峻考验。由于我军的性质和在国家政权中的地位作用，敌对势力一直把我军作为西化、分化的重点目标，通过各种渠道极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，对我军人员进行拉拢和渗透。对此，领导干部一定要保持清醒的政治头脑，密切关注意识形态领域的斗争，把坚定的理想信念转化为高举旗帜、听党指挥的实际行动。要强化军魂意识，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，在任何时候任何情况下都确保在理想信念上不犹豫、不含糊、不动摇。
    牢记党的宗旨，自觉做到重事业淡名利。能不能坚持全心全意为人民服务的宗旨，是衡量一名党员是否合格的根本标尺。当前，领导干部践行全心全意为人民服务的宗旨，必须经得住权力、地位、金钱的考验，坚持秉公用权，廉洁从政，自觉把立党为公、执政为民的要求体现在千方百计为部队、为基层官兵办好事解难事上，而绝不能利用手中的权力为个人谋取私利。必须保持昂扬的精神状态，勇于创新，开拓进取，高标准抓好部队建设，确保党和人民需要的时候带领部队冲得上、打得赢，而绝不能对个人升迁看得过重、想得过多，分散抓部队建设的精力。必须始终坚持基层至上、士兵第一，切实尊重基层官兵的主体地位和首创精神，时刻把官兵的冷暖挂在心上，把为兵服务作为应尽之责，使广大官兵真切感受到组织可靠、领导可亲、部队温暖。
    坚持求真务实，努力创造经得起实践、人民和历史检验的业绩。修身立德，才能更好建功立业。领导干部加强党性修养，一定要按照科学发展观要求，大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风。切实端正工作指导思想，无论做什么决策、抓哪项工作都要抛弃个人私心杂念，坚持从实际出发，坚持真抓实干、务求实效，尤其要以改革创新精神抓好以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的各项建设和工作。坚持按照客观规律办事，坚持科学决策、民主决策、依法决策，不搞主观臆断，不提华而不实的空洞口号，不追求脱离实际的高指标。要坚持讲实话、察实情、鼓实劲，防止和克服形式主义、官僚主义，以对党忠诚、对事业负责的实干精神，努力创造出一流的工作业绩。
    强化党性原则，严格执行和维护党的纪律。党内批评是坚强党的组织、增强党的战斗力的武器。现实生活中，少数同志遇到棘手的事不敢处理，遇到担风险的事不敢表态，遇到不干工作的人不敢批评，遇到有问题的干部不敢提醒，批评自己怕丢面子，批评别人怕丢选票。这些都是党性不纯的表现。领导干部必须自觉增强纪律观念，带头遵守党的政治纪律、组织纪律和经济纪律、群众工作纪律，保持共产党人的政治本色。要以对党的事业高度负责的精神，敢于坚持真理，抵制歪风邪气，对那些违反党的纪律和军队法规制度的人和事敢抓敢管，维护纪律的权威性。对自身存在的问题，要勇于开展自我批评，虚心接受下级和群众的批评意见。通过开展批评和自我批评，消除自身的缺点错误，维护党的纪律，巩固党的团结和统一。
    加强党性修养是一个不断学习、实践和提高的过程，必须作为长期任务和永恒课题
    加强党性修养，树立和弘扬优良作风，是每一个领导干部改造主观世界的终生课题，也是一个常抓常新的长期任务。随着经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，以及军队建设转型发展，更加需要领导干部增强党性修养的紧迫感，通过不断学习、实践和提高，始终做到党性纯洁、作风过硬。
    坚持在不断学习中强化政治素质。理论上的成熟是政治上坚定的基础，也是锐意进取的前提。领导干部树立正确的立场观点方法，必须加强政治理论特别是中国特色社会主义理论体系的学习，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，坚定走中国特色社会主义道路的信心。要认真学习党史军史，坚信党的领导，坚信社会主义制度，坚信党领导人民军队是历史的必然选择，自觉抵制各种错误思潮的侵蚀和影响，在大是大非面前始终站稳政治立场。党章是党员加强党性修养的根本标准，领导干部必须认真学习党章，牢记党章对党员权利和义务以及党员领导干部应该具备的基本条件的相关规定，在实际工作中时时处处发挥先锋模范作用。在加强政治理论学习的同时，还要积极学习经济、社会、历史、法律、心理等军队建设所需要的其他知识，在创建学习型党组织、争当学习型领导干部的过程中，丰富知识底蕴，提升精神境界。
    坚持在严格的组织生活中增强先进性。领导干部加强党性修养，离不开党组织的教育和培养。实践证明，党组织培养教育越严格，领导干部对自身要求的标准就越高。同样，领导干部越是主动自觉接受组织的教育帮助，其党性修养的质量也就会越高。领导干部必须坚持以普通党员身份参加党的组织生活，积极向党组织汇报思想，接受其他党员的帮助和监督。参加党的组织生活重在触及思想，搞好党性分析评议。各级党组织要认真落实党性分析评议制度，结合党委民主生活会、集中学习教育整顿，组织领导干部紧密联系领导班子和个人思想作风实际，分析查找党性修养上的差距，剖析原因，总结教训，制定改进措施。领导干部要把参加党组织生活作为打扫思想灰尘、促进自身修养的有效途径，严于解剖自己，认真地开展自我批评，检查思想上的差距，检讨工作上的不足，通过自省和大家的批评帮助，使党性修养不断得到提高。
    坚持在工作实践中砥砺意志作风。实践是检验党性强弱的唯一标准，也是培养锻炼意志品质和工作能力的最佳平台。领导干部要树立正确的政绩观，克服浮躁心态，抛弃私心杂念，正确处理局部与整体、眼前与长远的关系，以党和军队建设为念，尽职尽责地抓好部队的中心工作、抓基层打基础的工作，着力解决影响和制约部队建设科学发展的重难点问题。要以求真务实的态度对待工作，坚持扑下身子抓落实，埋头苦干抓落实，按照客观规律抓落实，坚决克服和纠正以会议落实会议、以文件落实文件的漂浮作风和急功近利的短期行为。要始终保持奋发有为的精神状态，以一流的标准抓工作搞建设，坚持向先进看齐，努力创先争优，在出色完成以军事斗争准备为龙头的各项任务和推进军队建设改革中，锻炼党性、锤炼作风。
    坚持在改造思想中升华人生境界。世界观的转变是根本的转变。领导干部加强党性修养，真正解决好从思想上入党的问题，最核心的内容就是牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。要以“吾日三省吾身”的精神修身立德，紧密联系个人思想和工作实际，反复深入地解决好“为谁服务”、“为什么当干部”的问题，把全心全意为人民服务的宗旨融入思想中、落实到行动上。要带头践行当代革命军人核心价值观，让“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”成为精神支柱和行为准则，努力为党旗增辉，为军旗添彩。特别是在各种思想文化相互激荡、人们思想观念和价值取向多元的情况下，要旗帜鲜明地叫响改造主观世界的口号，筑牢思想防线，不为物欲所惑，不为私心所扰，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义侵蚀影响，始终保持共产党人的浩然正气，坚守共产党人的价值追求。
〖-ZW/正文〗
