〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真碰硬带出好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海省总队党委加强作风建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/王金兵/严万宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 鹏 王金兵 严万宝
    “教育整顿会、兵事直拨线、干部监督卡……”在深化“加强党性修养、锤炼思想作风”教育活动中，武警青海省总队从一件件具体的事情入手，加强党委机关风气建设，营造了风清气正的良好氛围。
    “支队党委班子团结和谐，政治教育扎实有效，执勤秩序正规有序……存在的主要问题是：党委创新意识不够强……”今年4月，在一次听取赴基层机关工作组汇报时，总队领导听了一名处长的发言后指出：“党委听汇报不只是听成绩，更重要的是要了解基层存在的问题。谈成绩翔实具体，说问题隔靴搔痒，这种‘老好人思想’要不得！”
    几天后，在机关的一次教育整顿大会上，那位淡化问题汇报的机关处长作了深刻剖析发言。此事在机关产生了不小反响。党委“一班人”认为，党委机关要敢于揭短亮丑、敢于较真碰硬，一级做给一级看、一级带着一级干，才能带出部队好风气。
    实践中，总队领导躬身力行，对部队建设中的棘手问题，不回避矛盾，勇于担当。对违反纪律的人和事不徇私情，一查到底，给官兵以信心，为党委树公信。他们依据《军队党委工作条例》，修订了《总队党委议事决策规则》《加强总队党委建设措施》等，明确严格按规章制度办事，形成影响和带动部队杜绝好人主义、人情之风的长效机制。
    清源方能正本。总队党委从干部选拔任用、战士入党考学、技术学兵选送、大宗物资采购等官兵普遍关注的敏感、热点和难点问题抓起，通过部队局域网、队务公开栏、警营小广播，把标准条件、程序结果公开公示，增强办事的透明度，提高官兵的满意度。总队还将解答官兵疑问的关口敞开，在两级机关纪检部门专门设立“兵事直拨线”。对热点敏感问题如有疑问，官兵可随时拨打电话了解情况、反映问题。
    “兵事直拨线”的开设，促进了党委机关的公正透明，广大官兵对党委的满意度明显提升。一名基层士兵感言：“总队出台阳光举措，督导各级阳光办事，这样的党委值得我们信赖！”
    部队点多、线长、面广，如何准确掌握干部的动态？总队党委专门派出工作组深入调研，出台了组织、群众、家庭“三位一体”干部监督机制，下发干部监督卡，鼓励官兵积极参与，对反映情况属实的官兵进行表扬，对违纪干部及时进行处理。一名基层战士在局域网上发帖：“干部监督卡下发后，党员干部遵规守纪的意识更强了，形象更好了，基层对部队建设的信心和劲头也更足了。”
〖-ZW/正文〗
