〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故障车岂能用作战备车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立阳/汪军/吴曰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张立阳 汪 军 本报特约通讯员 吴曰斌
    盛夏时节，新疆军区某团进行紧急战备拉动，长途行军100多公里时，对所有车辆、武器、弹药及官兵个人携带的战备物资进行抽点，全部达到作战要求。
    上个月，这个团进行野外驻训后，团里对留守人员进行战备拉动，团长秦雪峰发现一个战备车库里停放的运输车一直没有出库。仔细询问得知：这辆车驻训前两天训练时出现故障，还没及时修理好，连队就将其作为战备车留在家里。
    战备物资是为执行作战任务而准备的，故障车岂能用于战备车？秦团长立即责令机关对全团车辆战备情况逐环节进行检查，根据作战要求及时做好修理或更换工作；各营连对所有战备物资进行逐项目清查，逐环节抓好整改落实，并制订出新的战备管理实施方案。他们在检查中还发现有少数单位和个人携行战备物资数量不够、个人战备物资与自身使用需要不相符等问题，及时进行了整改。
〖-ZW/正文〗
