〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军推广精细化训练管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神枪手，是子弹“喂”出来的吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/陈乾胜/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：信息化条件下练兵，如何提升训练效费比
    成都军区某集团军推广精细化训练管理模式
    神枪手，是子弹“喂”出来的吗
    ■邓忠开 陈乾胜 本报记者 林贵鹏
    编辑点睛
    且慢轻言“常言道”
    ■魏兵
    ■“常言道，神枪手是子弹喂出来的”“常言道，驾驶员是汽油灌出来的”……过去，诸如此类的“常言道”在军营流传甚广。
    ■然而，随着新型武器装备列装，训练成本成倍提高，过去的“常理”如今未必有理，那种不计成本、不重效益的粗放型训练模式，应该改一改了。
    “闯关”连队，竟是一只“油老虎”
    2009年初，该集团军某装甲旅列装了一批新型坦克，官兵们兴奋不已。有一个连立下“闯关”军令状：半年内形成战斗力！
    半年后，这个连队兑现了诺言：从机动、通信到战斗射击，项项成绩不俗。然而，集团军机关对该连训练数据进行统计分析，发现一个问题：该连为了实现既定目标，官兵仅经过简单的理论学习，就直接上装操作，致使实装训练中摩托小时和油料严重超标！
    “这种装备每500小时就要大修一次，每小时消耗柴油10多升，算下来，每小时训练成本近2000元！”他们给该连算了一笔账：该连新装备形成战斗力虽然仅用了半年时间，但消耗的各项指标远远多于一年。
    面对统计数据，不少人感到震惊：“现在油价这么高，这样烧油怎么得了！”“如此磨损下去，新装备等不到上战场就训坏了”……
    为此，这个连队尽管创造了新装备快速形成战斗力的纪录，不仅没有受到表扬，反而挨了批评。
    如此“血本”，我们确实花不起
    集团军机关深入训练一线调研，发现这类现象并非个别。
    ――训练不讲效益，“熬时间”。有的坦克分队驾驶员，技术已相当过硬，训练中却还是机械按照计划执行，在山路上开着坦克没完没了地跑。
    ――训练大手大脚，寅吃卯粮。新型导弹列装集团军所属某部后，该部组织射手进行体验性射击，没有科学统筹安排，把第二年的训练弹指标都打了。
    ――有的官兵训练中不善于总结经验教训，一遍遍地重复错误的动作，浪费了大量的训练资源……
    调查中还了解到，有的官兵认为现在部队“不差钱”了，在训练上多投入一点，名正言顺；还有的官兵认为，要想出训练成绩，就必须舍得花“血本”。
    “过去打炮弹，现在打导弹，一枚导弹价值几十万元！不要说我们这支刚刚告别‘紧日子’的军队，就是家底远远比我们厚实的国家的军队也要掂量掂量！”议训会上，军长周小周的一番话引起大家的共鸣：“如此‘血本’，我们确实花不起！”
    随后，集团军建立推广精细化训练管理模式，引导各级牢固树立质量效益意识，像过日子一样精打细算，确保每一滴油、每一发炮弹、每一分钟都发挥应有的效益。
    提升训练效费比，我们能做些什么
    “发射！”滇中某综合训练场，第一次上装操作的该集团军某炮兵旅坦克射手、下士黄勇轻轻按动发射按钮，导弹准确命中数千米外的目标。
    “这是模拟训练的功劳！”该集团军参谋长王凯告诉记者，他们针对新装备全程实装训练装备损耗大、周期长、效益低的问题，加大模拟训练力度。目前集团军列装的高消耗装备，全部基础课目通过模拟训练完成，明显降低了训练消耗。
    “不仅如此，现在我们还要求部队‘发动机一响，训练即展开’。”王参谋长介绍说，某装甲团从营区到训练场的路上，坦克不再“空跑”，而是合理穿插安排训练课目，使以往浪费在路上的摩托小时得到有效利用。
    今年，集团军还修建了综合训练场，按照“多装备混编合训、多兵种同台对抗”组织训练，打破地域和建制界限，使各兵种专业训练能同时在一个训练场地展开。某炮兵团改变过去战术训练仅炮兵专业打实弹的做法，一次演练检验多个课题，卫勤、装备保障力量同时走上演兵场。
    提升训练质量效益，天地很宽阔。长期以来，集团军高炮分队专业训练都利用航模保障，不仅与实战差距大，训练保障费用居高不下。今年，他们主动与空军某师开展联合训练，将高炮分队训练与空军飞行训练同步进行。
    意犹未尽
    既看成绩更要看消耗
    ■成都军区某集团军军长周小周
    现在，部队已经普遍建立起训练问责制，对训练中随意降低标准、不落实训练时间等问题抓得比较严。但有的部队不注重训练质量效益，浪费了大量宝贵训练资源，还影响了部队战斗力的科学提升。因此，有必要建立“训练质量效益问责制”，机关在考评部队时，不能光看训练成绩，还应当把训练消耗作为一项重要内容进行检查考评，确保训练投入与训练成绩成正比。对不善于科学筹划部队训练的部队，要追究相关领导的责任。这样一来，促进了部队科学施训，按细施训，使训练质量和效益同步提高。
    左图为成都军区某装甲旅正在进行集火射击。
    凌涛摄
〖-ZW/正文〗
