〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某部藏族官兵话巨变颂党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲晓荣/王江龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲晓荣、王江龙报道：7月17日上午，西藏军区某部“话巨变，颂党恩”主题党（团）日活动现场，27名藏族官兵通过讲述一个个亲历亲闻的感人故事，赞颂西藏和平解放60年来在中国共产党领导下发生的巨大变化。
    “旧西藏农奴主占有农奴的人身，把农奴当作自己的私有财产随意支配，可以买卖、赠送、抵债和交换。”战勤办助理员大旦多说：“我祖父是给贵族喂狗的，在主人眼里地位还没有狗高。一次，祖父喂狗时被咬伤染上怪病，生命垂危之际，祖母苦苦哀求主人给祖父看病，可主人却说：‘少一个人，少糟蹋些粮食。’最后祖父……”讲到这里，大旦多的眼泪不禁夺眶而出。
    “现在我们的生活比起从前，那简直是在蜜罐里活着了。”七连连长念扎说，“自从西藏实行民主改革以后，特别是改革开放以来，我们的生活有了翻天覆地的变化。去年我父亲花9万多元在老家盖起了一栋三层小楼，比过去头人、领主家的房子还气派，国家的安居工程还补助了我们23700元钱。自己盖房子国家给掏钱，这在过去想都不敢想。”
    幸福的话匣子一经打开，便收不住了。“就是，现在党的政策就是好，我们藏族同胞无时不在感受着党的温暖。去年我母亲因急性肠梗阻花去2万多元的医药费，正当父亲为后续治疗费用发愁时，县医保中心的同志找上门来，为母亲报销了85%的医疗费，一下解了我们的燃眉之急。”
    “我家在藏北，过去的收入主要靠父亲上山挖虫草。去年政府给我家免费送来了10只高原小尾羊，现在已经繁殖到差不多20只了，这是为我们家铺就了一条致富新路啊！”
    官兵们表示相信，未来的生活一定会更加幸福。
〖-ZW/正文〗
