〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏各族干部群众表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记中央嘱托共创美好未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉巴次仁/王淡宜/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记中央嘱托 共创美好未来
    据新华社拉萨7月23日电 （记者拉巴次仁、王淡宜、王军）近日，中央代表团带着党中央的重托、全国人民的深情厚谊，与西藏各族群众一起隆重庆祝和平解放60周年，看望慰问西藏各地群众。西藏各族干部群众表示，一定牢记中央的嘱托，用实际行动为建设社会主义新西藏和全面建设小康社会贡献力量，共创美好未来。
    作为翻身农奴的后代、新西藏的见证人，拉萨市堆龙德庆县羊达乡通嘎村党支部书记阿奴对雪域高原60年的沧桑巨变深有体会。他说，此时此刻，我更加深刻地领会到“没有中国共产党就没有新中国，也就没有新西藏”这句话的深刻含义，在共产党的领导下，西藏必将迎来更加繁荣、更加进步、更加美好的明天。
    西藏自治区环保厅厅长张永泽说，西藏自然条件特殊、生态环境脆弱，必须走具有中国特色、西藏特点的发展路子。“我们一定紧紧围绕党中央关于西藏工作的方针政策，深入贯彻落实科学发展观，不断完善环保事业发展思路，实现科学发展”。
    西藏自治区农科院农业研究所副所长强小林说，西藏80%以上的人口分布在广大农牧区，要与全国一道实现全面建设小康社会的宏伟目标，增加农牧民收入尤为重要。西藏是“重要的高原特色农产品基地”，中央对高原农业的定位非常重要。今后，西藏应加快发展区域优势明显的青稞、水果、牦牛等特色产业，按特色化、规模化、园区化、产业化的要求，发展特色农产品基地，增加农牧民收入。
    西藏自治区文化厅社文处处长尼玛说，西藏是一个文化大区，文化资源丰富，在党中央亲切关怀下，近年来，西藏文物、古迹、非物质文化遗产保护方面取得了很大成绩。在今后的文化保护工作中，我们要在保护西藏特色传统文化的基础上有新的发展，做好全区文物的普查工作，动员全民参与文化保护。
    连日来，出席西藏和平解放60周年庆祝活动的中央代表团前往西藏各地慰问各族群众，并向他们赠送多项纪念品。大家纷纷表示，一份份纪念品表达了党中央的亲切关怀和全国人民的深情厚谊。
〖-ZW/正文〗
