〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第八批、第九批护航编队完成任务交接等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第八批、第九批护航编队完成任务交接
    当地时间7月23日上午，中国海军第八批、第九批护航编队在联合完成第450批7艘中外船舶护送任务后，在“温州”舰举行护航任务交接仪式。
    （刘一伟、杨清刚）
    乌海海南区人武部积极引导复退军人创业致富
    内蒙古自治区乌海市海南区人武部始终把帮助复退军人创业致富作为一项重要工作来抓，除联合区委区政府出台多项优惠政策，经常开展“送技术、送知识、送信息”活动外，近日还协调区广电局、国教办等单位，将优秀复退军人创业致富的事迹搬上电视荧屏，传入千家万户。
    （于 江、梁加云）
    第二炮兵某部军警民联防“八项制度”落实好
    第二炮兵某部重视密切军民关系，制定了政策宣传、情况交流、联合巡查、“一帮一”助学活动、自然灾害相互支援等军警民联防 “八项制度”，力争把安全隐患消灭于萌芽状态。
    （林辉谟、王 秦）
〖-ZW/正文〗
