〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干就干对群众有益的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省五峰土家族自治县人武部政委李祥栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋继光/胡伟/曾巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋继光 胡 伟 曾 巍
    “我没想过要做啥子大事，我只想在自己的工作岗位上做一些对群众有益的事。”湖北省五峰土家族自治县县委常委、人武部政委李祥栋常说这样一句朴素的话。
    2006年9月，李祥栋从宜昌市兴山县调到了山高坡陡的五峰县。在进山的路上，面对“百步九折”的崎岖山道，看着背着背篓在山间步履蹒跚的农民，他陷入了深深的思考：“决不能让群众的致富希望堵在山路上！”
    在县委常委分配挂点乡镇时，李祥栋主动请缨到素有“小西藏”之称的牛庄乡。他发现，牛庄乡盛产高山蔬菜、天麻、烟叶、木材等，就是苦于交通不方便，这些宝贝都运不出去。于是，他东奔西走积极筹措资金。一年后，一条被当地老百姓称为“天路”的乡村公路通到了牛庄乡。“小西藏”开始热闹起来，运送高山土特产的货车在山里穿梭，外地客商也纷纷前来投资办厂。去年，牛庄乡人均年收入增至3500多元，摘掉了贫困帽子。人们都说：“多亏了李政委帮我们修好了那条路，那可是条致富路啊！”
    李祥栋是农民的儿子，对农民有着深厚的感情。对因为家庭困难辍学的农民子弟，他总是倾情帮扶。
    每年，李祥栋都要去一个地方，那就是五峰县牛庄中南海爱心学校，在那里上学的有很多家庭困难的农民子弟。去之前他都要发动人武部全体干部职工捐款，这已经成为人武部的一个传统。每次他一出现，同学们都把他围在中间，亲切地称呼他“李爸爸”。
    （下转第三版）
    （上接第一版）李祥栋常讲：“那个时候，我是最快乐的，他们都和我的孩子一般大小，和我的孩子一样渴望学习，能给他们多一点关爱是我最大的心愿。”5年来，在他的关爱下，近百名学生从中南海爱心学校毕业考入重点高中并最终步入大学校园。
    李祥栋在山区工作8年，一家人长期两地分居，妻子和儿子吃了不少苦。有人说：“老李失去的太多了，苦了妻子，亏了儿子，也奉献了自己的青春年华。”然而，李祥栋总是笑着说：“我在山里过得很充实，我喜欢这里的一草一木。”
    8年了，每年春节李祥栋都是在值班岗位上度过的，每次都是妻子孩子到山区来陪他过年。2008年春节，妻子带着小孩从湖南郴州老家过来看他，正赶上雨雪冰冻灾害，刚出城就被堵在路上。当时五峰县也道路结冰，水电中断。李祥栋牵挂着家人，却没忘自己的职责，带领官兵和民兵预备役人员始终战斗在抗雪救灾一线。直到冰雪融去，他匆匆赶回老家，才得知妻子和孩子在路上堵了两天两夜后被救援人员转移。
    8年来，李祥栋多次放弃到城区工作的机会，在大山深处默默地播撒着大爱的种子，用坚定的信念和高尚的人格践行一个共产党员全心全意为人民服务的誓言。
〖-ZW/正文〗
