〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军组织院校专家赴海军各部队宣讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里海疆摆讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/课堂观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日电 特约记者钟魁润、莫小亮报道：7月22日上午，由海军院校专家组成的学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神宣讲团，来到某飞行团作宣讲辅导，拉开了赴万里海疆宣讲活动的帷幕。
    据海军宣传部部长王林海介绍，海军院校专家教授宣讲团将分成3个小组，分别前往北海舰队、东海舰队和南海舰队驻地开展为期1周的宣讲活动，为部队培养一批基层理论骨干。
    记者在授课现场看到，来自海军潜艇学院的房利功教授和大连舰艇学院的冯婧讲师，围绕“全面推进中国特色社会主义伟大事业的战略部署，加强国防和军队建设的总体要求”等5个方面做了深入浅出的辅导授课，官兵们听得入脑入心。
    授课结束后，宣讲团成员还与曾执行玉树抗震救灾航测任务的该团某机组飞行员进行座谈，共话学习心得。官兵们纷纷表示，要自觉运用党的创新理论武装头脑，踏踏实实干好本职工作，认认真真完成各项任务。团政委金马良说：“在全团官兵掀起学习胡总书记‘七一’重要讲话热潮的时候，宣讲团的到来非常及时。他们的宣讲为官兵深入理解把握讲话精神提供了帮助。”
〖-ZW/正文〗
