〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼好大学生士兵这块“钢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炼好大学生士兵这块“钢”
    ■郑锦铭
    近年来，随着我国兵役制度的不断改革和完善，一大批以地方高等院校应届毕业生为主体的高学历青年携笔从戎，为军营注入了新鲜血液，为部队的发展建设增添了新的动力。大学生士兵身上具有鲜明的时代特征，经常性思想政治工作要注重强基固本、植根塑魂，提高教育的针对性和有效性，炼好大学生士兵这块“钢”。
    军人戍边卫国，吃大苦、耐大劳是每名军人的基本素质。大学生士兵入伍前在相对宽松的校园环境里，“书生气”较浓，对部队严格的管理和艰苦的训练缺乏足够的心理和生理准备。因此，要引导大学生士兵把尚武、精武视为尽职报国的道德素质和自我完善的根本途径。耐心帮助他们进行思想转化，逐步适应部队严格正规的生活管理节奏。加强心理疏导，激励他们挑战自我，战胜自我，克服心理障碍，消除对苦、累、险的畏惧情绪，切实提升大学生士兵的训练水平和军事素养。
    艰苦奋斗是我军战胜困难、战胜敌人的法宝。培养大学生士兵艰苦奋斗精神要从重传统、重观念、重点滴入手。教育大学生士兵学会用辩证的眼光看待艰苦奋斗，认识到在革命战争时期，艰苦奋斗可以出政治，出战斗力；和平建设时期，艰苦奋斗可以保政治本色，保战斗力。同时培养大学生士兵正确的消费观念，引导他们崇尚俭朴、适度消费的思想，杜绝过度消费、奢靡消费、超前消费的现象，自觉抵制享乐主义的侵蚀。
    我军来自人民、为了人民。引导大学生士兵认清自身所处的新位置、新起点，意识到穿上军装就意味着不能再以普通社会青年的身份审视自己的一言一行，意味着肩上已担负了沉甸甸的维系民族生存、国家安全和人民福祉的责任。引导大学生士兵跳出自我的小圈子，把牺牲奉献作为一种自觉的价值追求和行为准则，用实际行动诠释“为人民服务”这一根本宗旨，甘于牺牲、乐于奉献，把个人利益统一于国家和军队建设大局中，把个人追求融入部队现代化建设大潮中。
〖-ZW/正文〗
