〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团着眼实战改进射击模拟靶架〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“循环规律”失效了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/邢朝/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “循环规律”失效了
    ■黄永勇 邢 朝 本报特约记者 付文武
    战车怒吼，硝烟弥漫。盛夏时节，桂中腹地，广州军区某团实弹射击考核如火如荼进行中。
    前两天刚在模拟考核中获得优秀的下士小陈，这次却掉了“链子”，打出的成绩居然不及格。问其原因，答曰：完全出乎意料，“敌”目标出现规律跟以往不一样，更替的速度也快多了。
    当然，在这次实弹考核中，“跌跟头”的不只有小陈一个。为啥会出现大家考核成绩都大面积“缩水”的情况呢？这事还得从头说起。
    一个多月前，团长崔永红到训练场了解训练情况。看到大家在模拟射击训练时个个成绩都不错，他在高兴之余感到有些出乎意料。私下闲聊，排长温炎昕的话点醒了他：有些战士通过背记模拟靶架上“敌”目标出现的规律来提高训练成绩。原来，模拟靶架上有5个不同性质的“敌”目标，其位置相对固定，有些官兵经过“研究”，总结出了这5个目标出现的循环规律。
    “真正的战场上，对手可不会遵循规律出现！”崔团长一边教育官兵，一边派人弥补“漏洞”。他们联系厂家，修改控制程序，将原先只有5个目标的循环周期增加至50个，重新植入模拟射击系统。
    如今，1分钟考核时间内，“敌”出现的目标几乎是随机无序的，官兵们只能随机应变练硬功了。同时，该团举一反三，全面查找训练场上存在的其他装备技术“漏洞”，让训练更加贴近实战。
    编余小议 ■柳刚
    堵住“取巧门径”
    平时训练耍小聪明，战场上就会付出血的代价，这道理人尽皆知。可实际中，类似“找规律”的取巧现象在各部队又时有发生。为何？这首先要怪那些耍小聪明的官兵实战意识不强。
    还须警惕的是，模拟靶架自身存在技术上的不足，让人有可乘之机。模拟训练原本是用来提高训练效益的，如果模拟器材自身与实战有距离，作用将大打折扣。一个模拟靶架尚且“大有文章”，那么其他各种模拟装备是不是也有类似的“漏洞”可被人取巧呢？
    面对训练中的弄虚作假现象，我们不仅要教育官兵杜绝类似情况发生，同时更要善于利用信息化手段去弥补漏洞，让那些想耍小聪明的也找不到“取巧门径”。
〖-ZW/正文〗
