〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建完善思想预警机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事上的预警是一种前卫式的侦察和主动型的防范，它对实现战场态势的全程掌控、赢得战场上的主动权具有极为特殊和至关重要的作用。意识形态领域的斗争，虽然不见刀光剑影，却是一场“没有硝烟的战争”。西方敌对势力为实现其对我西化、分化的战略图谋，极力推销西方的意识形态、政治制度和发展模式，费尽心机地对我进行思想文化渗透。在激烈的思想交锋、观念碰撞和价值体系的较量中，我们要抢占先机、赢得主动、牢牢占领意识形态主阵地，就必须认真研究构建思想预警机制的问题。
    所谓思想预警，就是通过对各种社会思潮、社会心理和社会行为进行超前的分析和预测，及早发现危险的思想征兆，进而提出积极有效的防范预案和应对措施。当前国内传播的社会思潮很多，诸如“新左派”思潮、自由主义、文化保守主义、后现代主义，等等。在肯定和吸收其合理因素的同时，更要注重分辨出其中哪些思想观念已经对社会构成了危害、哪些将成为社会潜在的危险，哪些进一步发展有可能背离社会主流意识形态，等等。在此基础上及时提出有针对性的应对预案。
    思想预警包含的内容是多方面的。其中重要的是对各种社会思潮进行分析、甄别和风险评估；对危险的社会政治倾向和思想苗头进行预见、防范和应对；对社会上出现的消极心理和不良情绪及时掌握并实施正确疏导；对社会舆情和人们思想观念的变化见微知著；对社会矛盾和敏感问题引发的思想动荡作出快速反应，等等。思想预警的核心就是防患于未然，要通过多种手段和多种渠道，及时敏锐地洞察发现与主流意识形态相悖的种种危险思想征兆，将重大思想隐患控制和消除在萌芽状态。
    构建思想预警机制是一项复杂而缜密的系统工程，最重要的是要建立健全一整套体制机制。一是加强多级网络监测系统建设，建立健全信息收集机制。相关部门要建立网络民情信息收集机构，对重点网站的消息、言论、跟帖情况进行收集，了解把握民情民意。同时，要组织相关人员深入基层，同广大群众保持经常性和广泛性的联系，善于从广为流传的民谣、“段子”和“小道消息”中捕捉舆情，从中发现倾向性、苗头性、社会性的舆情信息。二是加强多重信息评判系统建设，建立健全快速高效的决策机制。在广泛获取信息的基础上，要对社会民情进行分析、判断和预测。为此，要建立信息分析平台，对收集到的信息素材进行分析、识别、整理、归类，进而采用定性分析与定量分析相结合的方法，充分利用计算机技术，对危险思想苗头做出快速准确的判断和预测。三是加强危机处理系统建设，建立健全处置紧急情况的应急机制。预警是为了解决问题，防范社会风险的发生。为此，在准确判断危机隐患和危机趋势的基础上，必须建立危机干预机制，有针对性地制定应对当下思想危机的有效措施和预防方案，保证在危机发生时沉着应对，赢得最大程度的主动权。
    作为思想政治工作的一种有益尝试，构建思想预警机制需要在实践中不断地摸索和完善。当前重要的是要形成思想共识，切实提高人们对思想预警重要性、紧迫性的认识。只要各级组织、领导和广大群众思想上重视，行动上自觉，措施上得力，思想预警就一定能够取得实效，从而在迎接各种思想挑战、抵御各种错误思潮进攻中，做到见微知著、未雨绸缪，始终处于积极有利的态势之中。
    （作者系军队高层次理论人才研修班学员）
〖-ZW/正文〗
