〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团规范基层连队组织工作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/吴曰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团
    规范基层连队组织工作
    7月初，新疆军区某团为基层一线连队配发了《军队组织工作实用手册》等5本指导性图书，进一步规范连队组织工作，受到基层欢迎。
    （那文兰、吴曰斌）
    南京军区某大队
    围绕使命任务抓学习
    今年以来，南京军区某工程维护大队围绕使命任务抓学习，以担负重大演训、急难险重任务为平台，将工程维护保障专业理论细化，指导基层党组织制订学习计划，增强广大党员瞄准作战保障强素质的紧迫感和自觉性。 （赵小奎、周进元）
    延安军分区
    利用红色资源学党史
    连日来，陕西省延安军分区利用驻地丰富的红色资源，组织广大官兵参观枣园、杨家岭、王家坪等革命旧址，进一步了解党的历史，感悟延安精神，坚定理想信念。
    （曹文龙、白建国）
    沈阳军区某炮兵团
    创新方法增强党课效果
    结合纪念建党90周年，沈阳军区某炮兵团创新方法手段开展党课教育，并在局域网上开设精品党课、党员论坛等栏目，让大家随机接受教育、交流体会，激发党员自我提高、相互学习的内在动力。 （张军伟）
    呈贡县人武部
    党委班子带头转变作风
    近日，结合纪念“加强党性修养、锤炼思想作风”教育活动，云南省呈贡县人武部党委班子带头查找问题，转变工作作风，调动了干部职工的积极性，形成“单位发展人人有责、工作落实人人尽职”的良好氛围。 （凌维军）
〖-ZW/正文〗
