〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8名院士随舰出海体验生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周义鹏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周义鹏 本报特约记者 米晋国
    7月23日，青岛某军港码头海风习习，靠泊在这里的海军“石家庄”舰迎来了正在北海舰队疗养休假的8位军队高层次科技创新人才工程带教导师，他们都是中国科学院或中国工程院院士，年龄最大的82岁，最小的60岁。
    上午10时许，朱中梁、金怡濂、高俊、徐更光、杜善义、吴有生、彭先觉、沈岩8位院士随“石家庄”舰出海，体验舰艇官兵的海上生活。当院士们看到威武整洁的舰容、英姿飒爽的官兵，无不颔首微笑，发出啧啧赞许。
    后甲板上，年逾古稀的工程院院士、中国船舶重工集团公司研究员吴有生说，他从事舰船研究40多年，今天看到自己参与技术设计的“石家庄”舰，就像看到久别的孩子一样！
    站在舷炮旁，哈尔滨工业大学教授杜善义院士从海防安全和国家利益的角度，介绍了现代化军舰对维护国家安全的重要性。他说，“石家庄”舰的武器装备、控制、动力等系统都很先进，由此可见国家对海防建设很重视，技术取得了很大进步。
    院士们来到军舰上，给官兵以极大的鼓励。他们纷纷表示：院士们作为国家宝贵人才和功臣，亲临“石家庄”舰参观，全舰官兵倍感振奋，深感责任重大、使命光荣，更加坚定了扎根基层、坚决完成上级赋予的各项任务的决心和信念。
    两个小时的航行体验转眼就过去了，8位院士依依不舍地和官兵们握手告别。回去的路上，大家在言谈中表示，要进一步为国防现代化建设做更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
