〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪王，又见枪王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪王，又见枪王
    ■本报记者 宋 歆 刘化迪
    “中国‘金’实在太厉害了，他只要正常发挥，我们基本上很难有机会。”22日的世军会男子军事手枪速射团体比赛场上，一位摘得银牌的巴西选手这样感叹道。
    他所说的中国“金”，就是前天刚刚摘得男子25米中心发火手枪个人冠军的金泳德。
    在今天的比赛中，东道主巴西队差点就在这个中国队的优势项目上“偷袭”成功。比赛开始后，中国队几乎始终处于落后。当高铮、李传林打完比赛后，中国队依然落后巴西队4环。
    关键时刻，中国枪王金泳德不动如山，依旧按照自己的节奏稳定击发。在最后的比拼中，对手承受不住压力出现崩盘。金泳德却一举击落590环，不但个人领先对手9环，而且一举让中国队总成绩反超巴西队5环。
    “金泳德在技术运用上，在全世界都是数一数二的，对手都很认可。除非有超常发挥，否则要想赢金泳德，是一件很困难的事情。”在中国射击队教练李勃眼中，金泳德就是全队的主心骨。
    “在上届世军会上，我们中国队就是这个项目的冠军。这一次，无论如何也不能丢了！”赛后，金泳德和两位队友紧紧相拥。近些年来，在世军会的几项非奥射击项目上，这哥仨一直默默坚持，在寂寞中为中国队夺取了一项又一项世界冠军。在去年的全军优秀体育奖评选中，金泳德和李传林还荣获了非奥项目奖，这也是对他们多年坚持的一种认可。“虽然有时候我们也会有失误，但是我们始终相信队友、相信自己，相信这个富有战斗力的团队。”金泳德自信满满地说。
    （本报里约热内卢7月22日电）
〖-ZW/正文〗
