〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拼尖子盯矮子排名咬住后十名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，武警湖南总队衡阳市支队派出考核组对基层单位进行半年军事考核。与以往不同的是，这次考核除规定全员参加考核和考核地点临时确定外，单位总评成绩的评定方法也有新变化――依据各单位参加考核人员中后10名的平均成绩进行排名。支队长黎升旗告诉笔者，这是他们引导所属单位补齐训练短板的一项措施。
    该支队在调查中发现，一些基层单位的训练考核成绩存在“两极分化”的现象：一些训练尖子的成绩不断刷新，而部分后进官兵训练水平始终在低层次徘徊，甚至每况愈下。
    分析发现，原因出在军事训练考核方式上。过去考核以各单位平均成绩排名，打破纪录的还可加分。相比而言，训练尖子对单位训练成绩的拉升作用明显。因此，一些单位在训练中存在单纯拼尖子的现象，而部分后进官兵的训练常因基础差、进步慢而被忽视甚至放弃。如此一来，一些基层单位军事训练出现“长板越来越长，短板越来越短”的趋势，影响了部队整体训练水平的提高。
    为解决这一问题，该支队决定用好训练考核杠杆，改革考核方式，以在考核中排在末尾官兵的平均成绩作为单位的训练成绩，促进基层单位自觉补齐短板，提高整体训练水平。根据新的考核办法，各单位必须全员参加考核，并现场公布成绩。
    此举在所属单位中引起强烈反响。在考核现场，几名带队参加考核的中队干部对笔者说：“过去一个中队培养出几名训练尖子，一年破几项训练纪录就能轻松过关，现在考核不拼尖子盯矮子，逼着我们尽快想办法提高单位整体训练水平。”
〖-ZW/正文〗
