〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清雅醇厚的风情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观“梦回秦汉”秦伟书法作品展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――观“梦回秦汉”秦伟书法作品展
    ■徐 生
    由中国书法家协会和文化部皇城艺术馆举办的《梦回秦汉》――秦伟书法作品展暨《秦伟书法作品集》首发式，近日在京举行。
    秦伟是解放军总后勤部一名优秀军官，也是一名实力派年轻书法家和中国书法家协会会员，其书法作品多次参加国家大展，多次获奖。作品曾被国家博物馆和军事博物馆收藏。
    纵观秦伟展出的书法作品，可看出其作品都是由传统而来，但又富有新意，作品不是以张扬强烈的视觉冲击力而炫人眼目的，而是不激不厉、不温不火，雅致温润，率真随意。尤以行草书见长，作品以其鲜明的个性，让人情不自禁驻足观赏，留连忘返。作品中既有“二王”笔法，又有苏东坡、黄山谷、王觉斯、黄道周等雄劲挺健的风姿并兼以王铎浑厚大气、墨色淋漓的气势，他的书法作品里包含了丰富的文化修养，潜移默化地渗透到他的笔墨当中，作品运笔的节奏感和线质的精神内涵相当丰富，墨色浓、淡、干、湿、润、燥的变化和结体开阔的格局使行草书作品具有较强的艺术感染力，形成了他大气、浑厚、浪漫的艺术风格。
    站在展览大厅，只见秦伟的书法作品满堂生辉。用章草和金文书写的毛泽东诗词 《清平乐・会昌》《七律・长征》等作品，非常入古，古今融合、质妍互参，凝重不失流动、秀雅返于朴厚。秦伟很清楚，书法若不入古人精髓，汲取营养，终是误入歧途。他多年沉浸在魏晋经典帖中，对 《圣教序》《十七帖》等名作反复临摹、领会、体悟；对碑版的古拙、天趣和诸多意态，常能心领神会，萃取吸收，逐渐形成略渗章草的书风。对于入古，秦伟说，这将是要用一生执着穿行的路程。唯有此，才能“外师造化，中得心源”，言语间表达了他对伟大艺文传统的深沉敬畏之情。
    秦伟的书作近年颇受瞩目，还在于通神。书作的神采同书家的精神气质浑然一脉，二者相辅相成，若书必有神，书无神则书家无魂。书作的神态、神韵、神气，乃是内心修炼磨砺的过程、灵魂飞扬舞蹈的映象。观赏秦伟的文天祥《正气歌》序、苏轼《昆阳城赋》之一等书法作品，让人顿感多是在形神交融中的激情挥纵。他每每进入忘我的书写状态，所作墨色丰富，气息沛然，充满了精神的力量和生命的质感，许多作品堪称佳作，足令击赏。
    创新是秦伟的追求。而要创新，他认为就要背叛自己，要笔墨当随时代，别开蹊径，走自己的路。他近年尤为钟情于右任、何绍基的书风，悉心研练，吸收养分，心期化繁为简，化古出新，化新为奇，探索出一种具有个人风格，又不失时代审美情趣的书法面貌。其结体欹正多姿、章法参差错落、笔墨浓淡相宜、视觉自然和谐，独具匠心的书法语言，折射出一份新气息、新意象、新面貌，让人过目难忘。
    秦伟的书作恣肆洒脱，又能周旋于法度之内，并无狂怪之病，字势爽健，无琐小习气，线条遒美颀长，周流跌宕，蕴巧于拙，以韵饰实，拙中见秀雅。浓淡虚实处理比较得当，通篇疏朗有致，心追古法，是灵性的抒发与诗意的追求。秦伟的小楷创作很见功力，有禅意、有古意，虚和空明，格调清朗，气息高古，有别时流，是身心放松之际的灵台微澜，可意会，难言传。
    图片说明：
    秦伟书法作品
    作者提供
〖-ZW/正文〗
