〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想作风建设好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《“加强党性修养锤炼思想作风”学习辅导读本》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《“加强党性修养锤炼思想作风”学习辅导读本》
    ■杨建平
    在全军大力开展“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动之际，二炮政治部指导二炮指挥学院编写了《“加强党性修养锤炼思想作风”学习辅导读本》（以下简称《读本》）。
    《读本》根据军委总部有关指示要求，从坚定中国特色社会主义理想信念、坚持全心全意为人民服务的宗旨、大力弘扬求真务实的科学精神、保持艰苦奋斗的政治本色、大兴批评与自我批评之风、坚持解放思想开拓创新、增强推动部队建设科学发展的紧迫感使命感责任感等方面对思想作风建设进行了系统阐述，在历史和现实、理论和实践的结合上回答了新形势下加强和改进思想作风建设的一些重大问题，既体现了强烈的政治性，又体现了深刻的思想性。
    《读本》主要面对并服务于团以上党委机关，每讲按照是什么、为什么、怎么办的路子展开，既讲重要性、必要性，又直面存在的问题，并在剖析产生问题原因的基础上，提出了加强思想作风建设的对策思路，具有很强的针对性和实用性。
    《读本》风格活泼生动，语言通俗易懂，并运用了许多鲜活的素材和具体事例进行阐述。如《读本》各讲的题目《主义是一面旗帜――坚定中国特色社会主义理想信念》、《酸菜里面出政治――保持艰苦奋斗的政治本色》、《房子应该经常打扫――大兴批评与自我批评之风》等，深入浅出，既有历史的深度，又有时代的特色，还有亲近亲和效应。
〖-ZW/正文〗
