〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击馆内老枪显威田径赛场双星闪耀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表团继续领跑金牌榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击馆内老枪显威 田径赛场双星闪耀
    我军代表团继续领跑金牌榜
    本报里约热内卢7月22日电记者刘化迪、宋歆报道：第五届世界军人运动会赛程进入第6天，我军代表团今天在射击、田径、跆拳道项目中斩获5枚金牌，继续领跑世军会金牌榜，比第二名巴西队多6枚金牌。
    田径赛场上，刚刚以75米65打破女子链球亚洲纪录的张文秀今天再次发挥出了高水平，她每次试投都在70米开外，并以第四投74米29的成绩轻松摘得金牌。报名成绩为76米的波兰选手娜塔莉拉仅仅投出了67米93，获得银牌。
    我军选手于震威和张晓一在男子跳远比赛中联手出击，包揽该项目前两名，成绩分别为8米05和7米90。
    射击场上竞争激烈，在男子军事手枪速射团体比赛中，我军代表队和巴西队杀得难解难分，最后时刻“老枪”金泳德打出威风，最终中国队以5环优势力压巴西队夺得冠军。万翔燕、邵仲h、殷雯联手出击，摘得50米步枪三姿女子团体比赛桂冠。
    在巴西海军体能训练中心举行的跆拳道比赛中，我军选手李一玲在女子53公斤以下级决赛中击败一名巴西选手折桂。
    22日，夺得50米步枪三姿女子团体比赛金牌的殷雯（左）和万翔燕在赛场合影。那弯弯的笑容里，有姑娘们对荣誉的坚持，对胜利的渴望。
    本报记者 宋 歆摄
    21日，我军跳伞队在女子造型比赛中获得第四名。
    周蜀延摄
〖-ZW/正文〗
