〖ZQ/总期〗19553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的荣誉高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀共产党员、三军仪仗队执行队长李强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/周景红/周滴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 司 儆 通讯员 周景红 周 滴
    7月20日下午，人民大会堂北大厅，军乐雄壮，队伍严整。
    三军仪仗队整齐列队，迎接来华访问的喀麦隆总统保罗・比亚。三军仪仗队执行队长李强正步走到比亚总统面前，立定，行军刀礼，洪亮的声音响彻大厅：“总统阁下，中国人民解放军陆海空三军仪仗队列队完毕，请您检阅！”
    这是李强执行的第1268次仪仗司礼任务，与往常一样精彩圆满、无可挑剔。
    入伍15年来，李强牢记“献身仪仗、为国争光”的铮铮誓言，在祖国的礼仪台上，向世界展示东方大国的文明与气质，传递和平与友谊，赢得五洲宾朋广泛赞誉。
    军姿威武，苦练锻造一流素质
    如果说三军仪仗队是国家的门面，那么执行队长就是国家的脸面。
    他是向来华访问的外国元首、政府首脑、军队高级将领检阅三军仪仗队时，上前报告、伴随检阅的指挥官。在仪仗队里，只有出类拔萃者才能担此重任。
    李强22岁时，便成为三军仪仗队历史上最年轻的执行队长。光环的背后，是长年累月的艰苦付出。
    他来自富裕家庭，入伍前不知“苦”的滋味。来到仪仗队，他与战友们一道经历了非常严格的训练。“头型不正别针子、腰不当家背棍子、脚腕无力踢石子……”在仪仗队，人人皆知这个“十‘子’歌”。其中的每一个“子”，李强都品尝过。
    为了保持军姿威武挺拔，他至今仍像新兵一样，训练时间不减、标准不降。腰别木制T型架，贴着墙根练站立，对着镜子练仪表，练上3个小时才小憩一阵。
    踢正步，要求“踢腿生风、落地砸坑”。他日复一日训练，所踢正步米数相当于5个两万五千里长征，磨坏了127双军靴。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    据仪仗队员们介绍，李强的口令在军乐、礼炮声中，能让广场上200米内的每个人都清楚听到，这个本领可非一日之功。他掌握头腔共鸣、腹腔运气的发声技巧后，坚持置身模拟飞机轰鸣声、火车行驶声、下雨哗哗声等环境，反复练习口令，嗓子喊哑、出血丝，也不间断。一年下来，李强仅润喉片就吃了2000多粒。
    眼睛是心灵的窗户，须善于传神、精于示意。为了练眼功，李强经常迎着阳光、盯着灯光、瞄着火光练，一瞪就是十几分钟，瞪得双眼流泪。如今，他的双眼风吹不眨，虫叮不闭，行注目礼3分钟不眨眼。
    军刀礼是迎宾礼坛上的最高礼节。1.65公斤的指挥刀，李强需要在10秒内连续完成拔刀至刀入鞘7个动作，全凭右手腕力支撑。他经常一练就是3个小时以上，掌心磨出一层层老茧，手被划出一道道口子，一年时间更换被血浸染的白手套达200多副。梅花香自苦寒来。他实现了刀与人的完美结合，动作刚劲潇洒。
    许多人亲眼见识后感慨：“李强往那里一站，就让人感到提气，让人为祖国有这样优秀的军人感到骄傲！”
    万无一失，完美展示祖国威仪
    检阅场上的完美，是对祖国忠诚的最好表达。
    李强作为执行队长，每次执行任务要完成48个指挥动作、下达35个指挥口令，一举一动、一言一行都关系到国家形象、民族尊严，决不允许半点闪失。令人惊叹的是，他从未出过丝毫差错。
    “李强心细如发，每次执行任务总是精益求精。”大队长刘士胥谈起“爱将”，脸上堆满了笑意，“每次执行任务前，他都会带领队员们仔细把须发指甲修一遍、衣帽鞋袜整一遍、官兵状况问一遍、随行装具查一遍、队列动作走一遍，做到面容洁净无瑕、礼服笔挺整洁、军靴光可鉴人、装备齐全规范、官兵精神饱满。”
    2006年11月上旬，李强随队执行中非论坛北京峰会仪仗司礼任务。这次任务规格高、次数多、时间紧，3天内要完成46次仪仗司礼任务，数量前所未有。那几天，北京风大天寒，李强和战友们衣着单薄，站在空旷的停机坪上，迎接参加峰会的外国元首。最多的一天，他们迎接了23位外国元首，连续站立17个小时。李强脸冻得通红，双腿站得麻木，但他和战友们始终以威武的姿态出色完成了任务。峰会结束后，外交部专门给仪仗队党委发函给予高度赞扬。
    为祖国争光，为军旗添彩。李强用实际行动践行着自己的诺言，也成就了他在多个举世瞩目的场合展示当代革命军人轩昂的气质、威武的英姿。
    新中国成立50周年首都国庆阅兵庆典上，他作为三军仪仗队空军护旗手，以“走百米不差分毫，走百步不差分秒”的惊人标准，第一个通过天安门，接受祖国和人民的检阅。
    在澳门回归祖国政权交接仪式上，他配合升旗手准确无误地升起了鲜艳的五星红旗。
    博鳌亚洲论坛、上海世博会……他执行仪仗司礼任务时的英武照片，多次见诸外国媒体头版。
    无私奉献，心中始终装着祖国
    “老家有个风俗，不举行仪式，即使领了结婚证，老人也不认这门亲事。”李强的爱人陈京京委屈地说，“我俩3年前就领证了，可他工作太忙，至今也没办成婚礼。”
    仪仗队驻地离李强的老家只有3个小时路程，回家办个婚礼也就一两天时间。可就是这点时间，他也抽不出来。任务时间不确定，他入伍15年总共休假不到40天，最长的一次仅4天。
    陈京京“抱怨”的不单是这一件事。去年6月，北京某国企领导得知她准备随军，主动向李强表示愿为她提供收入不菲的工作岗位。为了不影响自己的工作，李强谢绝了对方的好意，硬是劝说妻子打消了随军的想法。
    “仪仗重于生命，事业高于青春。”李强把心紧紧凝聚在仪仗司礼任务上。31岁的他，因全天候、高强度、长时间训练，患上了颈椎变形、肩周炎、腰肌劳损、脚气等7种“职业病”。但他没有一丝怨言，每天总是乐呵呵地干工作、搞训练。
    李强常说：“当上执行队长，身体就是国家的！”他酷爱篮球、足球，曾是大队的绝对主力。当执行队长后，因担心意外受伤影响执行任务，他一次也没有上过球场。他喜欢美食，但为了保持体重，每次吃饭都定时定量，从不敢敞开胃口。
    随着执行任务越来越多，李强在媒体上的曝光率逐年递增，许多国内知名企业慕名而来，高薪邀请他做形象代言，许诺的酬劳达200多万元，他均一一拒绝。
    牺牲家庭温情，舍弃个人爱好，李强对部属却是关爱备至。李强对战士的家庭情况一清二楚，谁的生日到了，他主动买蛋糕祝福；谁家中遇有困难，他第一个伸出援手；谁有个头疼脑热，他总是跑前忙后……
    带一茬战士，育一批人才。为激发官兵练兵热情，李强总结出“行动感召、真情感化、相互促进”等12种带兵方法，他推行“三实、四严、六个一样”管理理念，5年来，中队先后有70人通过自学考试取得本科学历，9人提干或考上军校，退伍后有10人还考上公务员、62人成为企业骨干。
    李强的无私奉献，组织没有忘记，给予他充分的褒奖：荣立1次一等功、2次二等功、3次三等功。今年7月，他还被总政治部表彰为“全军优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
