〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能到此为止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到一个材料，是介绍思想政治工作经验的。其中说到一个战士，从小不喜欢吃面条，有一次他因为要一碗剩米饭吃，炊事班不给，吵了起来。指导员不但不做深入细致的思想工作，反而生硬地批评了这位战士，结果造成情绪对立。不久，连队换了指导员。新指导员吸取了教训，嘱咐炊事班在连队吃面条时，给这个战士炒点剩米饭吃，使这位战士很感动，说，“新指导员理解我的心”，从此他工作非常积极。
    这个事例讲到这里就结束了，但我总觉得作为指导员来说，工作不能到此为止。
    战士对集体生活有些不适应，有些特殊的要求，领导不能对之采取简单生硬的态度。为了吃一破剩米饭而造成情绪对立，说明原来那位指导员确实不大会做思想工作。
    后来这位指导员为缓和矛盾，当那位战士还不喜欢吃面条的时候，让炊事班炒点剩米饭给他吃，作为思想工作的辅助，也不失为一种办法。
    但是，军队毕竟是军队，连队是高度集中统一的战斗集体，而且是要随时准备打仗和执行各种艰巨任务的。这样，就要求战士，一是能够尽快适应集体生活的要求，吃一样的饭，这应该是起码的要求（当然，病号、少数民族战士有特殊饮食习惯的，则另当别论）；二是通过日常生活的必要的锻炼，培养吃苦耐劳的精神，一旦遇到艰苦的条件，不仅能生存，而且能战斗。作为一个领导者，对战士生活方面的要求，要作具体分析，既不要借口“艰苦奋斗”，该允许的也不允许，该帮助解决的也不帮助解决，也不能对明明是不大合理的要求，一味迁就，不做思想工作，不进行引导。所以，后来那位指导员，不能满足于每次吃面条时给那个战士炒剩米饭吃，而是还有许多工作要做哩！
〖-ZW/正文〗
