〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空母舰的四大作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空母舰的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、航空母舰是现代海战的主力。它以飞机为进攻手段，可轻而易举地从敌方舰艇的火力射程外实施攻击，而且，航空母舰的速度快，搜索能力和抗毁能力强。
    二、航空母舰是战略核突击力量。战时，它可遂行各种作战任务，如：支援两栖登陆作战；破坏敌沿岸设施和基地；支援己方地面部队作战；攻击敌城市和工业区等。
    三、航空母舰是对地攻击的力量。战争初期，在陆上基地遭到敌人先发制人的破坏，来不及修复的阶段，它可大显身手。它作为对地面攻击力量的真正价值，在于它能自由地在海上机动和选择进攻目标。鉴于地理和政治上的原因，陆上的空军基地不一定位于适宜进攻的地点，而航空母舰则可自由地改变与目标的距离和攻击路线。航空母舰可从海上向目标推进数十公里到一百几十公里实施抵近攻击。
    四、航空母舰是政治和外交手段。它不仅在战时，而且在平时或准战时也可作为政治和外交手段使用，率先显示海军的力量。战后，在大国利害关系交织在一起的国际纠纷中，经常可以看到大国航空母舰的身影。
    （严沛卡摘译自日本《世界舰船》）
〖-ZW/正文〗
