〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常规武器与“撒手锏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟庆印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常规武器/新式武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常把刚刚问世和战场上初露锋芒的新式武器，称之为“撒手锏”，如中子弹、核潜艇、激光炮、“T―80”坦克、鹞式战斗机等等。其实，普通常规武器只要巧用，也可以成为“撒手锏”的。
    苏军在卫国战争时期，为制止德军向斯摩棱斯克进攻，某工兵排将炸药绑在二十棵大松树上，当德军的机械化部队从这里经过时，工兵引爆了这些炸药，把一棵棵高大的松树掀倒在路上，切断了德军摩托化部队同坦克部队的联系，反坦克分队乘势多路出击，击毁敌坦克二十八辆，烧毁了近二十辆摩托车，迟滞了敌人的进攻。阿富汗游击队在潘杰希尔山谷通道战斗中，利用炸药、地雷炸山壁，滚下大石头，阻住通道，歼敌一千六百余人，击毁坦克六十余辆。在这里，地雷、炸药并非是新式武器，由于战术运用得妙，不是也起到了“撒手锏”的作用吗？
    现代战争中将会有不少新式武器应用于战场，其作战威力空前增大。如一颗两万吨级核弹低空爆炸，可打开直径为两公里的核突破口。然而必须看到，新式尖端武器毕竟是少数，其战术还需经过实战的检验来逐步完善。因此，常规武器在战斗中仍将继续发挥重要作用。马岛战争中阿空军超低空飞行，用普通炸弹击沉英舰四艘；英军充分利用夜暗和不良天候，成功地用老式的“火神”式轰炸机进行单机远程奔袭，用普通炸弹专炸阿军机场。可见，创新战术，有了自己的“撒手锏”，可以用劣势装备战胜优势装备之敌。
〖-ZW/正文〗
