〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看拳击比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育信箱/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在看奥运会拳击比赛时，看了半天看不出个名堂。请编辑同志给我们介绍一下关于拳击比赛方面的知识。 三二三○四部队战士 刘泽文
    拳击比赛分业余比赛和职业比赛两种。
    业余比赛重视漂亮的打击技术而不注重击中对方的程度；职业拳击比赛则以给对方打击的重拳为主要评分依据。在职业拳击比赛中，如有两名以上裁判判定一方胜利，可判该运动员获胜；如三名裁判意见各异，则判为平局。业余拳击比赛中没有平局，如得分相等，则看哪一方主动，再则可根据风格、技术优劣来判定胜负。比赛中，当一方运动员被击倒，或已站立不稳，另一方要接受裁判命令，退至立柱处。如被击倒、或站立不稳的运动员在规定的十秒内站立起来、并且站稳，可继续进行比赛，否则即判对方为胜利。拳击比赛中允许打击身体的部位是，身体正面脐部以上至胸部以下、头部眉以下至下腭、侧面耳朵以下至腮腭处。击打后脑、脐部以下部分或背部，均为犯规动作。 （晓照）
〖-ZW/正文〗
