〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十七个日日夜夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某部四连坚守老山“上甘岭”高地纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/老山高地纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再多再大的困难都没有难倒我们，也就不知道什么是困难了”
    要问九十七个昼夜他们遇到多少困难，四连干部战士觉得很难回答，因为他们遇到的困难实在太多。但是，无论什么困难，都被他们战胜了。战士们说：“再多再大的困难都没有难倒我们，也就不知道什么是困难了。”
    热。气温常常达到四十摄氏度。蹲在防炮洞里就象钻进了蒸笼，身上汗水不停地流，嘴唇干裂，喉咙冒烟。衣服被汗水浸湿了又干，有些战士干脆就只穿一条裤衩，身上被蚊虫叮起一个个大包。不能洗澡，不少干部战士身上长虱子。他们忍受住了。
    雨。九十七天中，有六七十个雨天、雾天。阴雨绵绵，防炮洞里潮气袭人；瓢泼大雨，又积水汪汪。雨水把工事一次次地冲塌，干部战士冒雨挖沟排水，一次次地修复。一班新战士冷政福曾两次负伤，双腿患有严重的风湿性关节炎，有时痛得站不住就跪着干。战友劝他歇一会，他说：“没关系，我能坚持。”二班战士王占有患风湿性腰痛，昏倒过一次，清醒过来发现自己落后了，很不好意思。他告诉战友说：“如果看到我昏倒了，要赶快把我摇醒，我不能在这个时候拖了班里的后腿。”
    敌人的炮击给四连造成了更大的困难。九十七天，敌人向这个长不到四百米、宽不到一百米的小高地，发射炮弹七千多发、高机弹六千多发。炊事班的锅碗瓢盆全被打烂了。战士们的喝水杯没有一个完好的。表面工事十四次被摧毁炸平，高地上唯一的水源被炸断。通往高地的一条路，经常被敌人的炮火和高机枪严密封锁，十几天后勤保障中断，高地上断粮缺水。然而，敌人的炮弹并不能把四连轰倒。在艰难困苦中，干部战士同生死，共患难。副连长龙洪春一直战斗在最前沿的一排阵地上。他关心战士胜过自己，时时给战士送去兄弟般的温暖。他把自己的米饭送给负伤不下火线的同志，自己咽干粮。上级送来的水果罐头一人一个，他自己舍不得吃，留下来给伤员吃。天下雨了，他逐个检查防炮洞，担心洞子塌下来压着熟睡的战士；看到战士的洞里积了雨水，他又用罐头瓶帮助掏干。他晚上陪着哨兵在阵地上观察敌情，把自己的风油精和驱蚊剂全给了哨兵。他的模范行动，给了战士们极大的鼓舞。战士唐仁军在战斗打响前，留在另一个小高地上看守连队轻装时留下的雨衣、水壶和干粮。战斗打响后，他想到阵地上的困难，用背囊装了一箱子弹和十六壶水、四十八袋干粮往前送。他翻越三个山头，进入了敌人的炮火封锁区。高地上的战友们看见唐仁军背着大包东西爬向高地，炮弹在他前后爆炸，他还是不停地向前爬。快到高地底部了，突然，他趴在那儿不动了。战友们冒着炮火下去一看，唐仁军光荣牺牲了，身上还压着一百多斤重的东西。人们从他上衣口袋里发现他临牺牲前写的日记，上面写着：“我已在这里看守了一天一夜，心里很着急，我再也不能在这里呆了……”战士们看到染着唐仁军鲜血的物品，心里燃烧着熊熊怒火！
    “不要给我记功，答应我到战斗班就行了”
    四连干部战士在战斗中表现出来的，是一股英勇顽强、不怕牺牲、压倒一切敌人的英雄气概。
    二班副班长张能在战场上曾两次要求调动战斗岗位。开始，连里分配他在救护组。他冒着敌人的炮火舍生忘死抢救伤员，表现非常勇敢。连里要为他报功，他说：“不要给我记功，答应我到战斗班就行了。”他被调到五班当副班长后看到二班战斗激烈，又要求调到了最前沿的二班当副班长。7月12日凌晨，张能紧握冲锋枪趴在前沿观察哨位上观察敌情。敌人的炮弹在他周围爆炸。突然，一发炮弹落在他身后五米处，他的臀部和大腿三十多处负伤，左手掌也被弹片击穿。排长把他背到隐蔽处。排长走后，他又挣扎着要回到哨位上去。站不起来，他就从战壕向哨位爬。救护组的同志来了，他怎么也不下阵地，说：“只要我还有一口气，就一分钟也不离开战斗岗位。”当战友们强把他抬上担架后，这位钢铁战士流下了眼泪。
    战斗中轻伤不下火线的战士，在哪个班都可以找到。有的战士负了伤生怕被人发现，抓一把泥土把伤口糊住；有的身上炸进弹片，用手抠出来又若无其事地加入战斗。后来，医疗队上阵地检查，发现不少战士的伤口化了脓，问他们为什么不讲，他们都笑着回答：“伤不重，没关系。”
    炊事班长孙如清为了让大家能吃上热食，在三种地形上挖了八个散烟灶、闭光灶。饭做好了，他每次都抢先背起饭袋，在战壕里爬着把饭送到一个个战士手里。滚烫的饭袋把他背上的皮肤烫起了泡，他全然不顾，有时背上还要加一箱弹药。阵地上有了伤员，他不管敌人的炮火多猛烈，总是抢着去把伤员背下来，有一个晚上背下来八个伤员。他背着伤员爬行，爬一趟几百米，双膝磨烂了，指甲也抓掉了，从不叫一声痛。有的伤员担心自己的战斗位置空缺，不肯下去，孙如清就安慰说：“放心吧，这里有我们来补上。”有一次，他带炊事班两名战士接替伤员坚守阵地，敌人从他们的正面摸上来。他沉着指挥，等敌人靠近到二十米，他喊一声“打”，三个人扔了四十五颗手榴弹，把敌人炸得鬼哭狼嚎，连滚带爬地逃下去了。
    战斗间隙，战士们在想什么？想家乡，想战后，但更多的是想为保卫祖国而坚守阵地。
    指导员郭兴科经常利用战斗间隙和战士们蹲在防炮洞里谈家乡，拉家常，在阵地上开展了“赞家乡”、“读家信”的活动。他教战士们学会了唱赞美家乡的歌曲《在那桃花盛开的地方》。战士们非常喜欢这首歌，都说曲调歌词都很美，写的就象自己的家乡。紧张的战斗一过，谁要是唱起它，大家都不知不觉地也唱起来。随着歌声，心里充满了对家乡的憧憬，增添了为使家乡、使祖国更加美好而战斗的豪情。
    炮排战士姜恩忠在阵地上收到父亲的来信，他父亲是一位人民教师。父亲在信中说：“你是一位光荣的解放军战士，是祖国的卫士。你要成为祖国忠诚的卫士。家乡的人民都知道你战斗在还击越南侵略者的战场上，村里乡亲常打听你的情况，问你立功了没有。我也是，天天都在盼望你的立功喜报。……”信在战士们手里传来传去，就象读自己的父亲来信那样喜悦和振奋。班长周太荣激动地说：“父母和家乡人民都希望我能为他们争光，每当想起他们，就象他们站在我们的阵地上，在看着我的一举一动。”战士钱本田说：“我来当兵的时候，家乡人民给我戴大红花，敲锣打鼓欢送我，不立个功回去真对不起他们。可是，哪有这么多功呢？我现在不想功，就想把仗打好，把阵地守牢，把功记在这老山上。以后谁问我立了什么功，我就说在老山上记着哩！”
    一班副班长罕新友是个性格开朗的傣族青年，也是连里有名的“活宝”。这天，大家都要求他讲讲傣族的风俗习惯。他从生活习惯讲到男女恋爱婚姻，讲着讲着就情不自禁地唱起了家乡小调，跳起了傣族舞。听到战士唱自己家乡的歌曲，连长李新富也来劲了。他用典型的山东腔说：“下面俺给大家唱支家乡小曲《沂蒙山区好风光》。”说完就唱起来了。郭指导员闻歌而来，大家都要他“来一个”。他说：“等打完仗了，我举办一个独唱晚会，我把会唱的歌全唱给大家听。”接着，他给大家唱了一首雄壮有力的《战士上战场》歌：
    “战士上战场，什么也不想，只有一双冒火的眼，对着狗豺狼。牙齿紧紧咬，仇恨压枪瞠，打、打、打！打得敌人无处藏。”“战士上战场，什么也不想，只有一颗赤诚的心，跳动在胸膛。决心早下定，青春献给党，杀、杀、杀！杀敌保边疆！”
    6月14日郭指导员牺牲后，干部战士经常唱起《战士上战场》这首歌，用以表达对指导员的怀念之情，用以表达誓死保卫祖国、保卫四化建设的凌云壮志。
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
