〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次空战的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家榴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空战的启示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八一年八月，美国第六舰队在地中海举行发射导弹演习。由于演习区有一部分在利比亚宣称的领海之内，因此利比亚每天都出动一些飞机进行监视。
    十九日，利比亚的两架“苏―22”歼击轰炸机，以密集队形飞临演习区。美担任巡逻的两架“F―14”战斗机，接到舰队命令后即飞向利机，企图拦截利机并促使利机离开演习区。美长机飞抵利长机前上方一百五十米处时，利长机突然发射了一枚红外导弹，两架美机同时发现导弹后，急转弯摆脱，导弹从美长机的肚皮底下飞了过去。美机本着“遭到攻击即可反击”的原则，随即发出两枚“响尾蛇”导弹，将利比亚的两架飞机全部击落。
    这次空战，使用了苏美两霸的第一流飞机。虽说“F―14”的空战能力优于“苏―22”，但由于美机受“遭到攻击即可反击”规定的约束，其远距离攻击能力并未得到发挥。美机为什么能在兵力相同、战术位置基本均势的情况下，将利机一举击落呢？
    首先是快速反应、先敌发现目标。美长机在约十三公里距离上就发现利机，这就为其争取主动、作相应准备赢得了时间，而利方直到美长机从利机前上方三百米处飞来时，才发现对方，随即仓促地发射导弹，不仅无命中把握，反而给美方提供了反击的借口。
    其次是美机根据飞机性能和战术要求，采用了疏开梯次队形，这既便于搜索，又便于机动和相互支援，因而保证了双机在遭到突然的攻击后，迅速地改变不利态势而转入反攻。利机采用的却是密集横队，当美机逼近时，长机和僚机因相距过近无法相互支援而乱了阵脚，因而处于被动挨打地位。
    其三是利方战术呆板，授美方以可乘之机。利机组施放导弹后，如行动正确，摆脱得法，美机是难以抓住攻击机会的。然而就在这关键时刻，利机采取了错误的行动：僚机不看具体情况，机械地向太阳方向摆脱。把尾部交给了美长机；长机继续按原航向飞行，又为美僚机咬尾提供了可能。美机组正是利用对方一连串的过失，采取后发制人的战术，迅速结束了这场战斗。
    美海军部长约翰・莱曼认为，这次取胜的主要原因是“F―14”“机组人员具有训练的优势”。从前边的分析中也可以看出，这次空战无疑是对双方训练质量和战术技术水平的一次检验，其结果是，训练有素的一方、训练更高一着的一方取胜。
    在现代战争中，由于现代科技成果广泛应用于军事，武器技术装备将越来越先进。装备越是现代化，对作战人员的战术技术水平要求越高。只有平时严格训练，科学训练，才能在实战中夺取主动权。一次战斗的胜负带有偶然性，而训练素质低劣一方的失败却是必然的。要跳出挨打的必然王国，走向胜利的自由王国，关键是要通过训练来提高自己的战术技术水平。
〖-ZW/正文〗
