〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵营侦察组织的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴奇俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵侦察组织变化情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战场上活动目标多，战斗情况变化快，炮兵侦察任务十分繁重。苏军认为，炮兵营单靠侦察主任（相当于侦察参谋）一个人对从各种渠道传来的侦察资料进行分析处理，是很困难的。它主张炮兵营在展开战斗队形后，建立一个“情报搜集处理所”的机构，专门负责情报搜集与处理工作。
    这个机构由炮兵营侦察主任领导，由中央连的指挥排长和两名侦察兵组成，配置在炮兵营指挥观察所内或其附近。它负责配置搜集与处理情报的各种技术器材；沟通上下通信联络；接收侦察情况的报告，并进行登记；初步判断目标重要程度，决定处理顺序；按目标性质进行分类，使情报系统化；最后，对每个目标的可靠程度得出结论，并及时上报。
    苏军认为，炮兵营建立侦察情报搜集处理所，对于及时拟制火力计划，迅速准确地实施有效的射击具有重要作用。 （吴奇俊）
〖-ZW/正文〗
