〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际武警组织接纳中国为正式成员
    国际刑事警察组织第五十三届大会五日通过秘密投票，接纳中华人民共和国为该组织的正式成员。投票结果是：七十二票赞成，二十七票反对。投票表决后，台湾代表退出了会场。
    （据新华社）
    苏宇航员打破持续飞行二百一十一天纪录
    正在“礼炮―7”号和“联盟T―11”号轨道联合体上飞行的三名苏联宇航员，九日六日打破了持续飞行二百一十一天的纪录。目前，三名宇航员还在轨道站上继续进行考察飞行。
    （据新华社）
    美“绿色贝雷帽”陆军特种部队恢复活动
    据美联社报道：美国一支由七百七十六人组成的所谓“绿色贝雷帽”陆军特种部队，四日在华盛顿的路易斯堡恢复活动。美国陆军特种部队司令萨达斯宣称，美国现在比以往任何时候都更加需要这种部队。美国陆军特种部队是在十年前停止活动的。萨达斯说，美国陆军特种部队在战时渗入敌后，在平时训练盟军，这对美国的军事战略是至关重要的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
