〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西原平县工商企业积极提供勤劳致富条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为退伍战士“搭台” 让两用人才“唱戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林段艾生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗原平退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在山西省原平县城大街两旁的一家家店铺里，一个个身着半旧军服的后生，正喜眉笑眼地为顾客们照相、理发、裁衣……这些“店东”，都是近年经过两用人才培养的退伍战士。自去年11月至今年8月15日，原平县四十九家工商企业已筹集资金十四万元，提供场地一百一十九个，为全县二千三百零五名退伍战士“搭台”，让他们在城里唱“致富戏”。
    8月9日下午，县委王副书记和民政局张副局长领着笔者参观了退伍战士们的营生。来到大街南侧的一个“夫妻理发店”，王副书记指着正给顾客理发的一男一女说，小伙子叫李存龙，女的是他妻子。小李当兵时是连队的业余理发员，前年他退伍回来，一心想开个理发店，因没场地，一直没能遂心如意。去年底，小李所在的街道主动找上门帮他解决了问题。
    当走到县委大院西侧的十字街口，迎面开过来一辆四轮拖拉机。开车的后生一看见民政局的同志，赶紧刹车打招呼。张副局长介绍说：“这后生叫刘眉柱，石寺公社平山梁大队的专业户。小刘原是某部汽车连战士，在部队学会汽车驾驶。1982年退伍时，他家底薄，没钱购买车辆，学到的技术一时用不上。今年初，我们跟石寺公社联系，优先贷给他五千元现款，帮他买了拖拉机跑运输。”
    县城解放大街北侧，有两间格外醒目的大红瓦房，窗门的玻璃上写着“马常清电器维修部”。屋子里，一个精干的年轻人正热情地接待几位前来修理电视机、录音机的顾客。王副书记指着年轻人介绍说：“这就是退伍战士马常清。”小马停下手里的活计，自我介绍说：“我原是某守备师警通连的有线兵，部队培养军地两用人才，我参加了无线电专业班，学会了修理十几种家用电器的技术。退伍回来后，县广播事业局主动和我联系，帮助建起了这个电器维修部，开张七个月来，生意一直十分兴隆。”笔者所到之处，看见的是退伍军人大显身手、唱“致富戏”的喜人情景，听到的是他们对部队培养两用人才，政府为他们致富搭桥铺路的啧啧赞语。
    给退伍战士“搭台”，让两用人才“唱戏”，是原平县委、县政府去年11月组织四十九家工商企业发起的。他们针对退伍战士回乡后办经济实体缺这少那的情况，号召全县各行各业给贷款、出地盘、供设备，热心“搭台”，给退伍战士创造勤劳致富的条件。退伍战士高兴地说：请给在部队上的战友捎句话，如今政府热心扶持咱退伍军人，地方上致富的门路多得很，只要会“唱戏”，不愁没“台子”！ （杨松林、段艾生）
〖-ZW/正文〗
