〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能人”喜遇“明白人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区机关第一门诊部支持知识分子搞科研革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽国纪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区机关第一门诊部/科研革新活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区机关第一门诊部领导力排非议，创造条件，支持知识分子搞科研革新、著书立说，取得丰硕成果。8月22日，领导同志赞扬说：“门诊部领导头脑清醒，扶正压邪，支持‘能人’创新，开创新局面就要有这种精神。”
    这个门诊部知识分子较多。近几年来，不管是医生还是护士，只要是立足本职搞科研革新，著书立说，门诊部领导都全力支持，要人给人，要物拨款购买。成功了，成果奖励归他们所有；失败了，和他们一起总结经验教训。外科研制的“复方消痔液注射疗法”，初用于临床时，两例患者有出血和前列腺炎症状，一时找不出原因。门诊部主任李祥凤便和他们一起攻关，很快解决了这一难题。这项科研成果三次在全国和全军肛肠学术交流会上进行交流，近年来治疗患者六千多例，治愈率达96％。内科主治军医刘正才刻苦钻研，著书立说，有人说他是拿着工资挣稿费，追名逐利。领导听到议论后，理直气壮地向同志们说明刘正才著书立说是正确的，要坚决支持。《健康报》报道了刘正才七项科研成果获奖的事迹后，有人给报社写信，说报道中讲的刘正才帮助某教授整理出一本专著是假的，是赖着教授签名沾光。门诊部领导立即进行调查，查明此信纯属恶意中伤，澄清了是非。为鼓励刘正才进行科研和著书立说，门诊部党总支报请军区司令部党委批准给他记了三等功。
    党的十一届三中全会以来，门诊部医务人员撰写了七本医学专著，相继在军内外出版发行，其中获奖专著《养生寿老集》多次再版。有十五人在全国各种医学杂志上发表了一百三十八篇学术文章，先后十七次在全国全军性学术会上交流过，其中一篇还被日本《汉方研究》转载。今年4月下旬，以门诊部为东道主召开的全国《传统老年医学》定稿会上，与会的专家、教授深为门诊部领导支持医务人员搞科研的事迹所感动，赠给门诊部一面题为“医疗事业的支持者，科研工作的好后勤”的锦旗。 （向泽、国纪）
〖-ZW/正文〗
