〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政治连长”的口号必须否定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师政委嵇万顺呼吁摘去军事干部头上的紧箍咒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海 邱陶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛9月6日电 “政治连长”这个口号是戴在军事干部头上的紧箍咒，必须彻底否定。军事干部要全心全意地抓好部队训练，不能再当“政治连长”了。这是青岛警备区某师政委嵇万顺今天在师政治部工作会议上发出的呼吁。
    嵇万顺在会上介绍了他在高炮连遇到的一件事。二十年前闻名全军的“政治连长”就是高炮连的干部，高炮连的一些同志至今还把“政治连长”当作传统，引为骄傲。8月初，这个连队遇到一个难题：连队月底将参加军区组织的打靶演习，总共还有二十天正课时间，上级布置的政治教育竟占了十一天。连长考虑到连队军事素质较差，而演习的难度又大，提议把政治教育往后推一推，先集中时间搞训练。但支委会两次讨论都没通过连长有个标杆，就是要象老连长那样当个“政治连长”，我耳旁就常响着这个“警钟”，抓训练不敢用全部心思，只怕抓多了上级批评我冲击政治。嵇政委就此问题谈了自己的看法：“政治连长”这个口号是在强调“突出政治”、大批所谓“单纯军事观点”那个年代的产物，带有明显的“左”的色彩。我们要求军事干部也学会做政治工作，这和当“政治连长”是两码事。军事干部如果不集中心思抓好部队训练，就不合格，就算不上政治强。
    高炮连的干部统一了思想，一致同意在8月份突击抓好军事训练。
    嵇政委在今天的会上还提出了以下几个问题让大家思索：“政治连长”的影响连队有，团里、师里有没有？机关有没有？政治机关应该用什么标准看待和要求军事干部？ （孙其海、邱陶）
〖-ZW/正文〗
