〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本加强对预备役官兵的训练管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成绩优异的授予奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本预备役训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本的预备役制度始于六十年代。预备役部队由陆军和海军两部分组成。据1982年10月统计，陆军预备役实际人数为四万零六百七十八人，海军为五百八十六人。日本建立预备役制度的目的，在于加速军队的扩充和补充。预备役部队主要用于战时后方警戒、后方支援以及补充战斗部队。
    日本的预备役人员从自愿参加的退伍军人中选拔录用。凡身体不合格、退伍前勤务成绩不良、服役不满一年、不适于担任预备役职务的和女退伍军人均不录用。
    预备役士兵在三十七岁以下，下士至上尉则在其最高服役年龄的基础上再放宽两岁。预备役的最高服役年龄可达六十岁。
    预备役人员每年集训一次，退出现役不满一年的集训一天，超过一年的集训五天。训练内容主要是单兵教练和野外演习等基础课目。
    预备役人员必须有职业，能维持生活。平时每人每月发给三千日元（约合人民币二十四元）的津贴。参加集训时，另发给集训津贴，每天四千七百日元（约合人民币三十八元）。预备役人员的军衔级别，先按其退出现役时的军衔级别授予，以后根据平时执勤成绩、能力及考试成绩来晋升。陆军还规定，服预备役五年、十年、二十年以上、执勤成绩优良者，分别授予奖章。 （王立）
〖-ZW/正文〗
