〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王展在某军基层政工会上提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革允许出现偏差和失误 但要防止形式主义和浮夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰王宇振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革工作RW：王展/副政委/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月3日电 “改革出现一些偏差失误，是正常的，允许的，但要防止在改革中出现形式主义和浮夸现象。”昨天，武汉军区副政委王展在某军基层政工会上，提醒人们注意这一问题。
    王展列举了一些现象：
    ――过去连队不准提致富，现在搞改革，某些单位便规定每个连队要养五十只母鸡，四人一头猪等等，至于有无饲料，一概不管；还有的为了追求“万元连”，有钱光往账本上记，不让战士吃到嘴里等等，高指标、浮夸风又抬头了。
    ――图改革热闹，不顾客观实际去追求新花样。政治思想工作搞一个模式，印了那么一叠表格，什么军民共建出动多少人次、下部队蹲点多少人次、买了多少册图书，等等，都得统计。本来生动活泼的政治工作，反倒改得僵死呆板，用新框框代替了旧条条。
    王展说：一方面，对积极的改革探索即使出现一时失误，遭受挫折，也要满腔热忱地支持、扶植；另一方面，对改革中冒出的形式主义和浮夸现象，要引起足够的注意和进行认真的引导。 （周双丰、王宇振）
〖-ZW/正文〗
