〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研工作也不能吃“大锅饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院制订改革方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿懋肖周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院/制定科研工作改革方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事医学科学院经过几个月的调查研究，提出了改革科研工作的方案。8月8日，向总后领导汇报后，这一方案被批准试行。
    这个方案采取奖勤罚懒、奖优罚劣的有力措施，打破“大锅饭”。在科研管理上，研究所领导有权实行科研课题承包，研究人员可以自选课题，对开发性项目试行有偿合同制。在经费管理上，保证重点，兼顾一般，择优支持，奖励先进。各个研究所的科研总收入本单位留用80％，用于建立科研基金和实行奖励。奖金分配给直接起作用的个人。在干部管理上，对科研干部的考核、晋升、晋级、奖励，以工作贡献和业务水平为主要标准。
    军事医学科学院领导通过调查研究搞改革的做法，受到干部和群众的称赞，得到上级领导机关的重视和支持。洪学智部长在该院的报告上批示：“深入基层，了解情况，解决问题，这样很好。应坚持下去，巩固已取得的成果，继续努力，不断总结经验，不断改进，一定能够开创新局面。此办法应予推广。”总后政治部把他们的经验转发到总后所属单位。 （张鸿懋、肖周）
〖-ZW/正文〗
