〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高教学质量 解决基层办班师资不足等困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军开办三十二所两用人才学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/两用人才培养/两用人才学校建立情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军改变过去由基层分散办两用人才学习班的做法，集中由军师团三级联合开办两用人才学校。截至8月底，已有两千多名老战士经过学习，经地方有关部门严格考核后，取得了结业证书或技术等级证书。
    这个军过去培养两用人才，基本以营连为主组织办学习班。从统计数字看确实不少，但调查表明，多数有名无实。基层办班在许多方面确实存在难以解决的矛盾。如每个连队办二至三个班组，一个团就得有六十多名教员。这些教员多数由战士兼任，质量不高。他们考察了五十多名教员，只有两名基本合格。办班经费无门路，实习也缺少场所。普遍存在成才率低、质量差的问题。
    军党委从所属某团成立“育才学校”，对战士进行分期分批轮训的做法中受到启发，决定在军的范围内普遍采用这种做法，使两用人才培养逐步走向正规化。军师团抽出二十多万元经费，办起了三十二所两用人才学校，分农科、农机、无线电修理、副食品加工、工艺美术、医疗卫生、烹调、财会等二十五个专业，学校统一购买制式教具、教材，设置专门的教室、实验场所。他们切实解决教学质量问题，与地方政府、学校协商，从大、中专院校、科研部门、厂矿企业等部门聘请近百名教授、讲师、工程师、技术人员，长期任教或短期讲课。并与地方政府协商，开展军民共育两用人才活动，成立了军地共育领导小组，军队地方联合开办机械修理厂、副食品加工厂、养鸡场、养殖场等，作为两用人才的实习场所。每期学员结业，都由地方有关部门根据国家统一标准考核验收，成绩合格者颁发结业证书或技术等级证书。
    军师团联合开办两用人才学校的做法，受到广大干部战士的欢迎。按照现在的规模，这个军的育才学校每年可以保证所有老战士在退伍前都能学到一至两门专业技术。
    （本报记者 董祥起 本报通讯员 张传禄）
〖-ZW/正文〗
