〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国图书出版数量居世界首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣传马列主义理论传播科学文化知识〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗图书出版事业/图书出版数量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电 1983年，我国人民平均每人买书将近六本，相当于解放前夕十七、八个人一年的购书量。这一年全国共出版图书三万五千多种，印数五十八亿册，印数已经居世界之首。
    在旧中国的出版界，人们曾把1936年作为引以自豪的年份，这一年创造了旧中国年出书一亿七千多万册的纪录。然而新中国成立不久，就把这个纪录远远抛在了后头，如果把新中国出书的增长速度按年头平均，那么每年就增长大约一亿七千万册。
    现在，我国的出版事业已经自成体系。到1983年底，全国已有各种类型的出版社二百九十二家，从事书刊印制的印刷厂一百七十七家，全国范围内已经形成一个以新华书店为主体的、包括多种经济形式、多种流通渠道、多种购销方式、少流通环节的图书发行网。
〖-ZW/正文〗
