〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个列兵的升降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年8月，为表彰空降第一○一师在诺曼底战役中的战绩，欧洲盟军最高统帅艾森豪威尔来到该师，为有功人员授勋，并亲自将荣获军功十字勋章的第五○六团列兵罗杰斯提升为下士。
    这消息随同大幅照片很快传遍欧美，使得罗杰斯名声大噪，也使该团分享了荣誉。但没过多久，这位“光荣的下士”因违反军纪被带到该团团部。大家原以为对这位被最高统帅亲手提升的下士，团里也无可奈何，没想到，值班的副团长蔡斯中校却毅然地将罗杰斯又降为列兵。师长、团长闻讯后，急忙赶来为罗杰斯求情，可蔡斯中校坚定地认为：战争时期必须赏罚严明，毫无例外，即便是最高统帅也不能使荣誉成为世袭的东西。一席话使两位好心的上级也无言以对。
    这件事，使这个团的全体官兵深受震动，军纪不整自严。事后艾森豪威尔得知此事，不但没有责怪蔡斯中校，反而对他维护战场纪律、不徇私情的做法大为褒奖。
    （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
