〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震等看望武警北京总队二支队指战员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬张思德精神 捍卫国家长治久安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟长洪张凤华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警北京部队二支队/发扬张思德精神RW：王震等/看望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月6日讯 今天下午，中共中央政治局委员王震、中共中央顾问委员会常委何长工和中共北京市委书记李锡铭，在武警总部副司令员何鸿业、副政委李振军陪同下，到张思德生前所在部队――中国人民武装警察部队北京总队二支队，看望指战员，听取指战员们学习张思德情况汇报，到张思德纪念室参观了张思德生平事迹展览，观看了武警北京总队自己编演的歌颂张思德事迹的大型组歌《英雄颂》。
    今年9月5日，是张思德同志光荣牺牲四十周年纪念日。当年，王震同志曾任延安警备司令员、延安军分区司令员兼延安地委书记，张思德同志是王震所率部队的一名战士。今天，王震同志回到老部队，感到十分亲切，他听取部队汇报学习张思德情况后说：“你们做得很好，你们是捍卫国家长治久安的新长城。要把张思德的精神发扬光大。”王震还欣然提笔题词：“张思德同志革命精神永垂不朽！” （钟长洪、张凤华）
〖-ZW/正文〗
