〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界体育强国奋飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的三中全会以来体育事业成就评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业成就评述/三中全会以来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年底党的三中全会以来，中国在“冲出亚洲，走向世界”的道路上不断迈出坚实有力的步伐。
    下面的数字具有很强的说服力。从1979年迄今，中国运动员先后九十九次打破和超过世界纪录；在世界锦标赛、世界杯赛和最近的奥运会比赛中，共赢得一百二十一枚金牌。
    如果说，我国在1982年新德里亚运会所获金牌和总分第一次超过三十多年来称雄亚运会的日本，是“历史性的突破”，那么，我国参加奥运会历史中获金牌数“零”的突破就具有更深远的意义。
    运动技术水平迅速提高，优秀运动员不断涌现
    五年多来，中国体育事业所取得的长足进步，大体上表现在以下几个方面：运动技术水平迅速提高。历久不衰的中国乒乓球队在上两届世界锦标赛中分别获得全部七项和六项冠军。中国女排团结奋战，赢得了“三连冠”的殊荣。中国体操队在短时间内相继登上单项、个人全能和团体冠军“三个台阶”。中国男女羽毛球队先后夺得标志世界最高水平的“汤姆斯杯”和“尤伯杯”。中国女篮连续两次获世界季军称号。中国女子手球队首次参加世界大赛就争得铜牌……
    优秀运动员不断涌现。郭跃华曾八次夺得乒乓球世界冠军。李宁在世界体操大赛中获得十块金牌。朱建华在十二个月内三破男子跳高世界纪录。李玲蔚五次争得世界羽毛球大赛的女子冠军。中国在篮球、排球、射击、举重、跳水、棋类、航模等项目中，也拥有世界水平的选手。
    目前，有一定水平的运动员人数增加到一万八千多人，比1978年增加10％以上。五年多来，有二十六万多人获等级运动员称号，其中运动健将四千多人；二十一万多人获等级裁判员称号，国际裁判一百多人；体育院校培养了研究生二百多人。
    三亿人参加体育锻炼，民族传统体育项目迅速恢复和发展
    目前，全国参加体育锻炼的人数近三亿，而达到体育锻炼标准的约六千万人。全国有传统运动项目的学校约一万七千所，参加训练的学生九十多万人；业余体校达两千九百多所，学生约二十三万人。富裕起来的农民，踊跃参加各种体育活动。职工参加体育锻炼的已达三千多万人。民族传统体育项目得到迅速恢复和发展。
    当然，还应当看到，在通往世界体育强国的道路上，还有许多困难。如何尽快地克服困难，已经成为中国体育能否朝着既定的目标突飞猛进的关键。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
