〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机空战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗直升机空战介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样对付武装直升机，是用地面武器还是用直升机来打击它呢？许多军事专家在深入研究这个问题。目前，用直升机来对付直升机的办法，逐渐得到更多的人的赞成。
    苏联军事作家贝拉夫少将在《怎样打直升机》一文中写到：就象坦克是对付坦克的最有效的武器一样，直升机也是打直升机的最灵验的手段。象过去战争中的坦克战一样，未来战争将与直升机空战有密切的联系。有的军事专家指出，美苏两国在欧洲战场部署了大量的作战直升机，其中一些直升机更换武器后就可以执行空战任务。一旦战争爆发，美苏间的直升机空战将是不可避免的。
    决定直升机空战的胜败有多种因素，关键的因素可能是机组的战术和技术，以及直升机的性能、火力和生存能力。各国现在装备的作战直升机大都是执行对地面攻击任务的，要使其具备空战的能力，还要对它的飞行速度、火力和生存能力进行一番改进提高。目前有些国家正积极做这方面的工作。例如，为了提高直升机的火力，美海军陆战队准备把“响尾蛇”空对空导弹装配在“AH―1”型直升机上；英法等国也正为直升机研制火箭和导弹。为了空战，有些国家在直升机上安装了先进的电子设备和微处理系统等，苏联等国还积极研制新一代空战直升机。据报道，苏联最近已将一种反直升机的直升机部署到了苏联西部。
    一些专家们预测，在未来的直升机空战中，一种“一个人驾驶的、轻型的、高速度的、机动灵活的、生存力强的、装备火炮和导弹的作战直升机”将唱主角。 （张士荣）
〖-ZW/正文〗
