〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过这个发光的“窗口”……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记担负军事表演任务的某部二连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱国春郭飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈日当空，大地生烟。
    8月27日中午，孟加拉国新任驻华武官扎赫德・拉蒂夫准将和缅甸新任驻华武官吞佐上校一行六人，登上某部靶场参观台，从这里开始认识中国的士兵。
    威风凛凛的战士，呼啸着的子弹，奏出生动的乐章：
    十五个胸环靶，随着冲锋枪的点射，个个靶心开花；
    二十四块钢板靶，在十八秒内，一一叮当落地；
    干部战士共发射二百九十四发子弹，无一脱靶；两发四○火箭弹，发发命中“运动坦克”。
    扎赫德・拉蒂夫准将和吞佐上校站起身来，不停地鼓掌。扎赫德・拉蒂夫准将打着手势说：“我曾在1978年作为我国军事代表团成员来过这里，今天重到此地，发现你们有了更大的进步，祝贺你们！”
    在这里担任为外宾表演射击任务的，就是某部二连的干部战士。二十多年来，他们为一百多个国家和地区的一万六千多名外宾，进行了一千多场精彩的军事表演。四十多个国家的新闻记者到这里采访，通过报刊、电视，把新一代中国士兵的雄姿展示在世界人民面前。
    国庆三十五周年前夕，我们怀着钦佩的心情，采访了二连。透过这个发光的“窗口”，我们谛听着人民军队前进的脚步声……
    战士们说，一等于几百万
    “你们是一支光荣的部队，你们所作所为确实为国为民。我现在才理解了你们为什么叫中国人民解放军。”
    ――哥伦比亚巴仑丁上校
    今春的一天，老战士石山田军容严整，坐在奔驰的列车上。他的心，却飞回了连队，飞向了靶场。昨天，他刚刚做了一天新郎。不料，部队今天发来电报催他归队，迎接外宾。新娘流泪，双亲挽留，但是，这一切都没能拦住石山田上路归队。他对亲人们说，我们一个连队一到表演场上，就代表着中国的军队，代表着祖国和人民，这是任何个人的欢乐都不能比拟的啊！
    为了祖国的荣誉，为了给外宾留下美好的印象，二连干部战士一举一动，一枪一弹，都一丝不苟。对抗歼敌赛在争分夺秒地进行着。战士阎良森边冲边打，不料在涉过半米多深的水沟时，淤泥拔掉了鞋子。战术场满地草刺瓦砾，阎良森硬是光着脚完成了全部科目。
    为了不辜负人民的期望，二连干部战士把个人利益置之度外。战士张伟尽管离家只有几十里路，但很少回家。去年底老兵退伍前，未婚妻来信劝说张伟尽快退伍。张伟给姑娘写信说：“一个战士在部队不过三四年，人生能有多少这样宝贵的年华？我是连队的表演骨干，你需要我，祖国和连队更需要我。我爱你，也爱祖国交给我的事业，难道这二者统一一下不行吗？”姑娘终于和他分手了。而张伟呢？他一头扎到训练场上，用加倍的汗水，洗刷着内心的隐痛。
    汗水，浇灌心田的蜜浆
    “今天我亲眼看到了中国人民解放军一不怕苦、二不怕死的精神。下着这么大的雨，打得这么好，使我心服口服。这样的军队，是无敌于天下的。”
    ――日本第六次学生参观团小川英士
    呼呼的风声，砰砰的枪声，雨点拍打钢盔的叮当声，汇成奇妙的交响曲。端坐在参观台上的朝鲜人民军吴克列中将望着站在雨中的二连官兵，不时地举起望远镜，似乎担心这种天气会影响射击技术的发挥。但是，伴随着风雨的呼啸声，一个个目标全部被二连干部战士“歼灭”。中将走到浑身沾满泥浆的战士面前，亲自将朝鲜三级国家红旗勋章佩戴在战士胸前。
    这表演场上的几分钟、几秒钟，凝结了二连干部战士多少汗水？他们磨破了多少层皮、吃了多少苦，谁能说得清？二连日志上这样记载着：自1978年到今年8月1日，一百多个风雨雪天坚持训练、表演，五百多顿饭吃在训练场……
    “城市兵”周宁海1978年刚入伍时，细胳膊细腿，象个文弱书生。他头一次用十发子弹打了八十环，心中美滋滋的。不料，班长说：“你查一查，我们二连‘迎外’史上八十环算个什么成绩！你臂力不够，先练基本功。”说完，扔给小周两块砖。争强好胜的小伙子，自己订了个计划，默默地练起来，早操后拉臂，午休前推砖，睡前再做一百次俯卧撑。胳膊麻木了，吃饭拿不住筷子，小周没有退却，终于成为步枪、冲锋枪、机枪全能射手，被评为轻机枪射击标兵。
    三伏天的中午，骄阳如火；三九天的清晨，寒气逼人。越是这样的天气，二连越往训练场上跑。他们说，我们不是敌人的司令官，决定不了什么时候打仗；我们不是外交官，不知道外宾什么时候参观。唯一的办法是苦练成为“全天候”，任你什么时候拉出来，都是呱呱叫。
    苦练，给了二连以“百步穿杨”的过硬技术，也锤炼了他们顺强的硬骨头作风。一次，一个由上百个国家的代表组成的大型参观团，刚来到部队表演场，突然下起冰雹。二连干部战士全神贯注，眼睛紧紧盯住目标，顶着冰雹完成了一系列的表演。掌声、赞扬声，汇成了祝愿的声波，飘进了战士的心头。揉一揉被冰雹砸疼的额头，战士们笑了。
    塑造祖国的形象，也塑造着自己
    “过去我在书本上了解到中国军队的一些情况，今天我所参观的，是翻一千本书也学不到的。”
    ――乌干达驻华大使 乌福尤鲁
    星转斗移，寒来暑往。二连在不到一平方公里的土地上，塑造着祖国母亲的形象，铺设着中国人民与世界人民的友谊之路。他们的名字和英姿，出现在几十个国家和地区的报刊和银（屏）幕上，博得了五洲四海的赞誉：
    委内瑞拉革命党中央委员会马瓦尔说：“今天的亲眼所见，才真正了解到中国人民解放军是一支全心全意为人民服务的军队，是保卫人民，受人民支持的，你们是我们事业的榜样。”
    前美军驻延安观察团成员访华团长多姆凯先生说：“我感到你们确实继承和发扬了八路军的革命传统，你们现在更强大了。你们是人民军队，你们会越来越强大。”
    日本大阪一家电视台记者拍完一部介绍我军的电视片后，深情地说：“我要把这里的感受和亲眼所见全部告诉我的亲人和朋友，叫他们珍惜日中两国人民的友谊，与中国人民世世代代友好下去。”
    二连干部战士在塑造着祖国母亲形象的同时，也在塑造着他们自己。一个个来自乡村、来自城镇、来自工矿的青年，在连队这座熔炉里得到了锻炼，成为优秀战士、优秀干部、优秀的共产党员，又源源不断地走向祖国的各个岗位。1975年入伍的指导员裴真回忆说，从他入伍到现在的九年里，二连荣立过六次集体三等功、一次二等功；多少干部战士立功受奖，已记不清了。二连战士赢得的有歌声、有鲜花，也有珍贵的爱情。老战士牛春林因为表演任务繁忙不能回家找对象，家乡一位姑娘认识了他，也认识了他的事业，真诚地献出了爱情。姑娘来队时说：“我喜欢爱事业的人，家中不用你操心。咱们都是共青团员，咱们来一个比赛，看谁对国家贡献大。”
    火热的军旅生活，陶冶着干部战士的情操，使干部战士的创造天赋得以充分发掘。战士藏金生在二连经过几年磨练，不仅成为一名优秀射手、投弹能手，而且由连队文体活动的门坎起步，跨入了电影艺术的殿堂。他退伍以后，在两千多名考生中独占鳌头，被北京电影学院表演系录取。今年春节，他回连队探亲时感慨地说：“没有连队生活的熏陶，也没有我的今天。” （邱国春 郭飞）
〖-ZW/正文〗
