〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟幕自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兴泉石建春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事约会资料/烟幕介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的名字叫烟幕。
    我的前身是自然雾。几乎从有战争以来，人们就利用它出奇制胜，传说中的草船借箭就是一例。但是由于它是大自然造就的，不大听人们调度，因此大约在十八世纪中叶，人们发明了人工制造我的方法，第一次世界大战期间我就出现于战场。到了第二次世界大战，我几乎在各个战场上都大显奇才，不少军队利用我而大获全胜，有的军队则被我害得叫苦连天。不信你去问问德国佬，在第聂伯河战役中，苏联红军的六十几个渡口，依靠我的掩护，成功地渡过第聂伯河，而德军动用了二千三百架次飞机进行轰炸，只有六枚炸弹命中渡口。那时节，我为各国军事家和各级指挥官所青睐。
    然而，我的发展也不是一帆风顺的。由于使用我时受风向、风速、大气垂直稳定度和地形条件的制约，在恶劣天候和复杂地形上，不仅发烟器材消耗大，达不到预期目的，有时还会影响己方的行动，因而在第二次世界大战后，有人看不起我了，让我坐了十几年的“冷板凳”。直到第四次中东战争，以色列在其一九○装甲旅的一百三十辆坦克被埃及人打掉后，又请我重返前线，结果使对方反坦克导弹的命中率降低了80％。现代战争的实践告诉人们：战争愈是现代化，我愈能大显身手；愈是高精度的制导武器，愈怕我的“遮眼法”。打这以后，人们从现代战争的特点出发，对我进行了重新认识，大力发展我的功能，研究了使用我的新战术，并给我起了三个绰号：
    我的第一个绰号――“电子对抗的能手”。我与当今先进的电子制导武器相比，的确显得很土气，但由于我具有独特的光屏作用，通过我的“细胞”对光波和无线电波的反射、散射和吸收作用，可以有效地削弱、干扰敌光谱和电磁波频谱的正常工作，从而使敌无线电指挥中断，雷达侦察迷盲，制导武器的寻的装置失去作用。
    如果在我的体内配上一些特殊的材料，那我燃烧时的神通更大，连一些先进的雷达、红外、微光、电视等先进的电子战武器对我也无可奈何。大家记得，苏军侵捷时，在联邦德国、奥地利方向施放了电金属微粒组成的我，有效地干扰了“北约”在这个方向上的雷达，对达成行动的突然性起了一定的作用。因此，美军称我是明天战争中一种重要而廉价的战斗支援手段。有人说，我之所以能东山再起，是与今日高度发展的电子战有缘。这句话真讲到点子上去了。（上）
〖-ZW/正文〗
