〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团请地方评定炊事员技术等级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兰王成法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/炊事员技术等级评定工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月二十二日，沈阳军区某部炮团十二名一九八二年以前入伍的炊事员，拿出自己最好的技艺，接受驻地牡丹江市服务局、牡丹江服务技工学校组织进行的评定技术等级考核。
    这个团结合部队担负的任务和战士的兴趣，开设了近十种专业技术培训班。不少老战士经过学习，掌握了一定的专业知识和实际操作技术。为了使老战士退伍后在部队学到的一技之长能得到地方承认，这个团党委派人和驻地牡丹江市服务局、劳动局、服务技工学校等有关单位联系协商，决定由他们组织力量，按各项专业技术等级标准，对老战士进行技术等级评定考核。合格者发给相应的工人技术等级考核证书。考核项目共分烹饪、瓦工、木工、电工、车工、汽修工、水暖工、理发八项。烹饪专业是第一个开考的项目。在这次考核中，有五名炊事员获得一级烹饪技工证书，其余七名获得二级烹饪技工证书。 （赵兰、王成法）
〖-ZW/正文〗
