〖ZQ/总期〗9737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漂亮的金块”淬火后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国国防部战争动员演习/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年10月，美国五角大楼动用二十七个军事机构，举行了一次代号为“漂亮的金块”的战略性战争动员演习，设想首先由“华约”发起进攻，美军进入紧急状态后，按照所需要的人力、物力，进行紧急动员。然而，当指挥这场演习的将军们采用科学方法，检验了美国的实际动员保障能力后，得出了一个结论：美军战略运输力量不足，无力在欧洲持续作战。
    这个结论，虽使这场演习大煞风景，却使五角大楼的决策者们吃了一服“清凉剂”。正如美众议院武装部队安全委员罗宾・比尔德所说的那样：“‘漂亮的金块’淬火后是一块‘废铁’，应以求实精神重新锻造。”从而导致了美国原战略动员计划的废除，新战略动员计划的产生。
    演习，是在和平年代检验一个国家的武装力量是否适应未来战争需要的一块试金石。各国军队都试图通过演习这个熔炉，来锻造出自己的“金块”来。
〖-ZW/正文〗
