〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢天气飞行找缝穿针抓基础科目钻深钻透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部复杂气象训练保质保量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏良质/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/气象训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在做前一阶段工作时，就为后一阶段工作做好准备，在飞上一课目时，就为飞下一课目做好准备，这是空军某部复杂气象训练的一条重要经验。由于运用了这条经验，一年的任务五个月就完成了。
    为了圆满地完成今年的训练任务，在去年下半年部队就做了准备工作。他们根据当地每年上半年复杂天气较多、下半年一般天气较多的特点，决定把全年的复杂气象训练任务，集中安排在今年上半年进行。为了在复杂气象季节到来之前，就把准备工作做好，他们提前把一批新飞行员突击完成了暗舱仪表训练课目；对老飞行员也组织了复习。这样，就争得了先机之利，今年复杂气象季节一到，用不着再飞仪表，就马上开始了复杂气象飞行训练。
    为了在飞上一课目时就为飞下一课目做好准备，他们还对训练方法做了许多改进。最主要的是把同类课目做了适当的集中。如把带飞和单飞课目、单机和双机课目紧密结合在一起。这样，既保持了飞行训练的连续性，又充分地利用了复杂气象天气，使飞行时间利用率比去年同期提高了11.3％。
    既保证高速度，又保证高质量，这是部队进行复杂气象训练的指导思想。因此，他们在进行训练时，强调对每个课目钻深钻透。飞行员陈根宝在一次穿云飞行中，云底高度突然由八百米降到三百米，到返航时，又降到一百五十米。大家都担心他能不能正常着陆，但他却从容不迫地安全着陆了。主要原因是他的飞行理论钻得深透，基础打得牢靠。
    为了训练保质保量，组织领导工作要马上跟上去。他们主要抓了两条。第一是充分发挥各级教学组织的作用。要求对新方法实施以来所产生的一系列具体问题，都给予解决。此外，还针对气象变化多、转化快的特点，周密地研究了主计划和备份计划的执行方法。由于这个工作做得好，5月份虽然有四次寒潮的袭击，但是没有影响到计划的完成。第二是细致地组织经验交流和互助。训练方法改变了，出现了许多新问题。对这些问题，都及时召开座谈会进行研究。他们在单飞前谈信心，在单飞后谈体会，飞了一个阶段后谈心得，因而使问题很快得到解决。飞行员赵广元，在云中飞行时常发生错觉，影响了信心，经大家多次介绍经验和支部帮助，以后就飞得很好了。整个部队的飞行事故征候也大为减少，每个人的训练成绩平均达到四分以上。 （杨子才）
    夜间穿云飞行就要开始了 苏良质 摄
〖-ZW/正文〗
