〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先上马后加鞭先普及后提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军科普教育网全面形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在教育中重视联系实际，采用许多为群众喜闻乐见的形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯荆育/韦德英/牟人本〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/科普教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军各级党委十分重视科学普及教育，科普教育网已经全面形成，一个群众性的学科学高潮正在蓬勃掀起。
    4月下旬，某军在政工会议上传达和研究了总政关于在全军开展科普教育的决定，明确了任务，订出了1960年科普工作规划，军党委要求各级党委和政治机关把科普教育列为今后的一项经常工作，本着“先上马、后加鞭，先普及、后提高”的精神，立即行动越来。根据军党委的指示，5月上旬，90％的团以上单位成立了科普委员会。多数单位都是政治主任兼主任委员，宣传、战训、后勤、炮兵、通信、化学、工兵等部门的负责人为委员。有的营、连也建立了科普教育组织，并把科普教育列入了红专学校和俱乐部的计划之内。在极短的时间内，各部已基本上建立了组织，订出了计划，形成了一个由军到团的科学普及教育网。
    科学普及网的形成，并不是一帆风顺的。刚开始，有不少同志感到科学神秘。文化低的同志说：“才识几个大字就要学科学，这玩意没有我们的份。”也有不少同志认为科普教育是负担，怕影响军事训练。还有些人认为要“万事俱全”才能动手。根据这些反映，各级领导首先统一了认识，然后对广大官兵进行了深入动员，组织了辩论；同时，结合部队的需要大办讲座，引起了大家的兴趣。于是，破除了迷信，树立了信心，轰开了局面。这时，群众便想出很多办法，解决了困难。没有教材，他们从报刊杂志上找材料，然后自己再编写。没有教员，他们便由各专业部门统一安排调配解决，如由通信干部讲电学，工兵干部讲力学，并挑选一些程席较高的官兵当教员。有些困难确实解决不了，就请求外援。
    在开展科普教育工作中，他们非常注意联系实际。其作法是：（1）讲课通俗易懂，并且充分利用一些生活现象去说明抽象道理；（2）充分结合当前的需要，以推动工作。某团配合射击训练，5月份各连队普遍讲了“风、雨、雷、电、空气、气压、地球引力”和“天候等条件对射击的影响”。有的连还结合农业生产讲了土壤知识。高炮营讲电学常识时，结合高炮自动瞄准器讲了自动瞄准。工兵营结合业务讲了一般的力学知识。有的连队配合夏季除害防病，讲了生理卫生。这些做法，受到广大官兵热烈欢迎，推动了工作。
    各单位在科普教育中还创造了一些为群众所喜闻乐见的教育形式。大体上有下面几种：（1）定期举办讲座，这是主要形式，一次讲一两个问题，边讲边提问边研究。（2）在俱乐部开辟科普专栏，刊登一些资料和图解，介绍一些科学基础知识和生活常识，设立“小词典”、“为什么”、“你知道吗”等栏目，还绘制了一些挂图，如二连利用世界挂图改制成“导弹威力范围图”。（3）组织有线广播和阅读通俗的科学读物。（4）组织参观，如有的单位参观了地方工厂的强化器和土煤气。（5）用土办法搞小型实验。（6）组织科学院会，如利用“击鼓传花”、“打擂”等形式作问题解答。（7）开展一道题活动，利用点滴时间解答一个问题。（8）通过“出题点将”方法，督促大家复习、巩固已学知识。 （冯荆育、韦德英、牟人本）
〖-ZW/正文〗
