〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张大字报的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/三八作风杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/三八作风RW：郅顺义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一张大字报表扬某部队的管理科副科长：
    “经常宣传老传统，是个宣传员；
    手脚勤快啥都管，是个管理员；
    爱护一钉一木，是个保管员；
    帮厨做饭，是个炊事员；
    野营买柴担米，是个采购员；
    迎亲送客，是个招待员；
    给猪添食又整圈，是个饲养员：
    扫地打水样样干，是个公务员。”
    这位管理科副科长是谁？
    他就是解放战争中的特级战斗英雄、董存瑞烈士生前最亲密的战友郅顺义同志。
    读了这张大字报，知道了它表扬的是谁以后，确实使人感动。
    一个管理科副科长，为了做好本身的工作，能够深入到各个角落，亲自干一干，摸一摸，做个示范，这种不嫌繁杂、不怕琐碎的工作精神，可以说是我们管理工作者的一个好榜样。曾有人说，管理部门的工作是“上管天文地理，下管洗衣淘米”。这种说法虽不确切，却也道出了管理工作的具体性和复杂性。一个单位的管理部门，就是这个集体的管家人。那么一大家子人生活在一起，事情哪有不繁杂的？衣食住行，要管；风雨冷暖，要管；生产建设，要管；节约保管，要管；迎来送往，要管；生老病死，要管……。这些工作对大家来说，不仅是一种物质上的保证，也是一种精神上的鼓励。管好了，大家生活愉快、情绪高涨，就会发挥出更大的干劲去从事工作和学习。管得不好，大家生活窝囊，不仅会分散精力，也会影响干劲。因此，看来繁杂而琐碎的管理工作，却应该把它当作一项政治任务来完成。郅顺义同志明确地树立了这个思想，事不分巨细，只要与群众生活有关，都认真负责地去做，所以才获得了群众的爱戴，成为群众的好管家人。
    值得我们学习的，还不仅是郅顺义同志的这种对待管理工作的态度和工作精神，更重要的是他那踏踏实实、埋头苦干的艰苦朴素的工作作风。他不怕脏不怕累，毫无架子地去买柴担米、扫地喂猪，对于那些思想庸俗、趣味低级的人来说，自然是不可理解的。但这种不计“尊卑”、不辞辛劳的艰苦朴素的作风。却正是一个全心全意为人民服务的无产阶级革命战士的本色。他平易近人，朴素亲切，深入下层，踏踏实实，以普通劳动者的身份生活在群众之中。他不论干什么工作，永远是那样勤勤恳恳，任劳任怨，谦虚谨慎，埋头苦干，处处以身作则，积极热情地为群众服务。这些都是我们共产党员的高贵品质。郅顺义同志的这种艰苦朴素的工作作风，不仅是管理工作者的榜样，也是我们每一个革命者的榜样。
〖-ZW/正文〗
