〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想尽办法向天气争夺主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某部三种气象训练都跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义豪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/气象训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 航空兵某部，上半年三种气象条件下的高级课目训练，取得了全面跃进的成绩。
    部队党委在领导今年的训练中，始修坚持了政治拴帅、思想领先的原则。他们经常结合部队实际情况进行务虚，不断鼓足群众干劲；同时又扎扎实实地安排训练计划，组织群众把干劲用在争取训练高速度，保质量保安全上。
    部队党委认为，力争训练高速优质，是训练跃进的中心问题。针对今年训练任务的特点，如何抓住有利季节和充分利用天气是个关键。因此，他们本着“早字当头，万事主动”的精神，在1、2月份文化学习的高潮中，就采取小穿插小集训的方法，抓紧时间进行了仪表训练，为整个训练争得了主动。此外，他们还组织了训练远征队，主动到复杂天气多的地区去训练，变“等天气训”为“找天气训”。充分发挥人们的主观能动性，最大限度地利用了可飞天气，因而大大加快了训练进度。
    训练进度加快之后，要很好地保证提高训练质量。对这个问题，从党委到各个支部，都紧紧地把住了飞行准备的“关口”。一方面要抢天气，有适合的天气就飞；一方面准备不好不飞，气象条件不适合不飞。在地面准备中，要求飞行员特别重视座舱实习。实习时精力要集中，动作要逼真，做到练飞一次就象飞了一个起落一样。再就是大抓经验交流和民主讲评。在讲评中，谈难点，谈体会，最后由教员综合讲评。采用了这些措施，就有效地保证了训练质量不断提高。在上半年进入复杂气象训练的飞行员，现在已有40％的人担任了教员。有些初放单飞的飞行员，在遇到特殊情况时，也能从容不迫地进行正确处置。飞行员赵恩太，在一次飞夜间复杂气象航法时，入云后突然无线电接收机失效了，听不到引导指挥，但他在这个情况下，仍准确地按规定航线返回了基地。
    飞行训练不断跃进，在这个时候，领导思想上一时一刻都不能忽视安全。他们坚决贯彻了“飞飞整整、整整飞飞”的措施。及时揭发不安全的因素，批判对安全有害的各种错误思想。有的单位提出：飞得多时经常查，飞得少时定期查，问题多时要查，问题少时也要查。定期工作队也提出了“整整做做、做做整整”的措施。这样一来，机务人员中虽然新成分不断增加，但事故和事故征候不是增多，而是大大减少了。对飞行人员，提出了“六抓”，即：在开始训练时，抓防止莽撞情绪；在飞行顺利时，抓防止骄傲自满；在飞行受到挫折时，抓防止灰心泄气；对老飞行员、老课目，抓防止粗枝大叶；对新飞行员、飞新课目，抓细致准备；在一个阶段飞行快结束时，抓防止麻痹松懈。由于抓得对抓得严，上半年没有发生一次等级事故。 （刘义豪）
〖-ZW/正文〗
