〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“我的感想”说几句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐学理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位副指导员，在一次政治理论学习测验的试卷末尾，以“我的感想”为题写了这样一段话：“答题我是答不好的，主要应该看我今后的实际工作。我是一贯反对理论不结合实际的人。主要应该看行动表现，说得再好也没有用。”
    这个感想引起了我们几个负责评分的同志的注意。我们觉得，正当全国全军蓬勃开展政治理论学习运动的今天，对于这种感想，有必要说几句话，因为它多少反映了一小部分同志的看法。”
    “答题我是答不好的，主要应该看我今后的实际工作。”一个干部政治理论学得好不好，确实应该看他的实际工作。但是，毕竟不能因为这个理由，答题答不好也变成理直气壮的事了，因为理论是行动是指南。学习政治理论，首先总该问一问，究竟懂了没有？记得多少？否则，怎么谈得上通过学习提高政治思想水平，又怎么谈得上把理论运用到实际工作中去？而答题测验。正是对有没有学懂的一次检查。这位副指导员既然如此重视通过实际工作中运用理论的情形来检查学习效果，为什么对于首先检查一下有没有学懂理论的答题测验。却不以为然呢？看来，他并不仅仅是反对答题测验，而是对政治理论学习的重要性还认识不足。
    “我是一贯反对理论不结合实际的人。主要应该看行动表现，说得再好也没有用。”是的，理论是应当和实际结合的。但是，不认真学习理论，不能提高自己的理论水平，哪里还谈得上结合呢！理论是指导行动的。不好好学习革命的理论，单凭一点朴素的阶级觉悟和工作经验，也许可以做一点工作。但是，肯定地说，决不可能把革命工作做得很好。近年来，许多同志痛感自己理论水平不高。不能适应飞跃发展的革命形势，工作中困难很多，因而下定决心好好学习理论。而最近在学习毛主席著作的高潮中，许多同志经过学习，思想大开窍，原有的工作经验上升到了理论高度，又学到了许多新的道理，思想水平是高了，工作能力也提高了。这些事实有力地说明了理论学习的重大作用，回答了那位副指导员同志的问题。
〖-ZW/正文〗
