〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送上技术传授经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳某部大力帮助公社发展农业生产〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳9日电 中国人民解放军沈阳地区某部队，今年以劳力支援人民公社发展农业的同时，并全面展开技术支援和经验支援。这支部队到5月份就超额完成了全年参加社会主义建设劳动日规划的16.5％。
    在以技术支援农业生产当中，这个部队首先抓住同它挂钩的公社的生产关键，集中技术力量帮助木农具厂进行技术革新，使这个厂实现了手工操作机械化。这个厂原来仅有一台旧板锯，一名三级技工，四十六个木工，完全采取手工操作，制造的农具不能满足生产需要。经过部队派人帮助，制成了刨光机、打眼机等七台机器，提高工效十三倍，减少了二十六个人。过去不能制作的某些农业机械，现在也能成批生产了。大部工序，由女工和徒工代替了熟练工人。
    为了大力帮助公社培养技术人员，部队人员通过参加公社技术革新、加工配件、修理机械和其他实际工作带徒弟，陆续为公社培养了修理工、卫生保健人员、驾驶员和电话员等七十多人。6月份他们还组织了五名有经验的人员，用七天时间协助一个管理区实现了食堂炊事半机械化，帮助对机械农具进行技术革新，还帮助拖拉机站建立修配车间，达到中修不进城，解决了公社农忙季节人力不足的困难。在农忙季节，这个部队组织技术支援流动小组，自带工具巡回各个管理区、生产队，就地帮助修理农具。
〖-ZW/正文〗
