〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个生产单位都要插上思想红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘端阳钟辉在策管中奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/9147部队/0061部队/0065部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥党团作用 抓紧思想教育
    9147部生产队坚持政治挂帅
    本报讯 9147部队专业生产队，政治帅旗飘，生产劲头高。
    这个专业生产队是今年2月初建立的。部队党委非常重视政治思想教育，指定了专人负责。副参谋长和四个后勤干部也到生产队当兵，生产队的领导干部也和大家一起劳动，鼓舞大家的干劲。
    生产队很重视经常的政治思想工作，队领导上每周研究一次思想情况，以党、团员为骨干，进行群众性的思想互助，开展批评与自我批评。上级分配了任务，首先在党、团员中统一认识，研究措施，通过党、团员的模范作用带动群众。他们还抓紧了树先进、立标兵、帮后进的工作，各班每周评比一次，队半月评比一次，每季奖励一次。
    为了加强经常性的政治思想教育，生产队规定每天读报一小时，学习国内外时事、国家政策和军队建设方面的重大问题。他们根据生产任务的特点，在农闲、雨天和工余时间，安排政治、文化学习，最近三个月就上了十六次政治课，每人平均学文化一百多小时。
    由于政治思想工作做得好，全队人员政治情绪饱满，干劲十足，出色地完成了生产任务。
    以场为家以苦为荣
    0061部生产队思想健康干劲充沛
    本报讯 0061部队后勤生产队，由于政治思想教育抓得紧，生产人员树立了“以场为家”“以艰苦为荣”的思想，始修保持了高涨的劳动热情。
    这个生产队驻在远离营房的山区，任务艰巨，生活艰苦。部队党委十分重视生产人员的政治思想教育，除选派优秀干部担任生产队的领导工作外，政委刘观涛也抽出时间到生产队去，和战士们一起劳动，一面进行传统教育，一面征求大家的意见，解决实际困难，帮助生产队安排劳动和学习的时间，使他们在紧张的劳动情况下，每天能保证一小时文化学习，两小时政治学习或军事训练。
    部队领导机关还有计划地下放干部到生产队去，一面劳动锻炼，一面协助生产队加强政治思想工作。如助理员王亭下放时，经常和战士谈思想，讲解放军的传统故事，提高了大家的思想认识。同时，他还以自己的模范行动影响、带动他们。战士们反映说：“干部年龄比我们大，劳动还是那么起劲，我们年青青的，还不应该干得更好吗？”
    现在，艰苦朴素的工作作风在生产队扎下了根。 （钟辉、在策）
    把优秀干部派到农牧场去
    0065部要求加强生产单位政治思想领导
    本报讯 零零六五部队政治部日前发出指示，要求各级政治机关加强农牧场的政治思想领导，以促进农牧场的发展，模范地遵守政策法令，勤勤恳恳地为部队服务。
    这个部队的各农牧场，对保证部队副食品的需要，改善部队生活起到了积极作用。有的单位已经达到副食品自给或大部自给。但是，由于建立不久，经验不足，特别是对农牧场的政治思想领导不够，有的农牧场还存在着不少问题。政治部指示中首先要求在各农牧场配务政治思想水平较高、工作能力较强、作风正派、能贯彻党的方针、政策的政治协理员或指导员，在上级党委和政治机关的领导下，进行农牧场的政治思想工作，农牧场要建立和健全党、团组织，党支部要成为农牧场的领导核心，实行集体领导，严格组织生活，完全发挥党、团员在生产和工作中的先锋、突击作用。
    指示示还指出，农牧场要加强政治思想教育工作。各级政给机关要及时提示教育内容，供给教材，并进行检查指导。通过教育，不断提高生产人员的共产主义思想觉悟，端正劳动态度，树立以场为家，廉洁奉公，全心全意为部队服务的思想。此外，在生产人员中，还要进行切实遵守国家政策法令的教育。 （管中奎）
    冬瓜丰收 刘端阳摄
〖-ZW/正文〗
