〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层扎营抓深抓细任务越多越要下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 踏踏实实地抓好教学工作，某步兵学校各级领导干部深入基层教学单位扎营。从5月份起，副校长张世碧就率领工作组到三中队“安家”，由政治部主任崔虎率领的工作组，则到了十九中队。各大队的队长、政委，也都分别深入到各教学班。
    领导干部到基层单位扎营，生活上跟学员完全打成一片，在教学工作上，采取了遇事跟群众商量的态度。十九中队在讲特种兵课程中，各科齐头并进，穿插过于分散，学员精力不集中，党支部也很难有重点地抓教学。工作组发现这个问题后，崔虎主任就同教员、干部、学员一起研究讨论，先解决思想问题，再一一帮助解决具体问题。他们首先分析了学员对象，都是来自部队的基层干部，有一定的基础知识和工作经验；其次又根据学员需要不同，统一了应该怎样施教的认识。思想一致，提出的改进措施贯彻就比较有力。例如在地形学教学中，很快就增加了学员需要的现地绘制要图的内容，简化了平面座标的理论部分。教学方法改得也比较彻底，过去在课目安排上是把六十小时的课，穿插在一年中学完的，现在适当地集中编组，组织为两次学习小高潮。地形学主任教员李世海说：“过去说要发挥教员的积极性，可是六十小时的课，今天上两小时，明天上两小时，零打碎敲，有劲不能完全使上。现在这样做，教员的积极性更高了，谁也想把教学搞得更好。”
    领导干部在基层扎营，也改变了机关干部和中队干部一般化的工作作风。过去说是三中队有个班学习不安心，但是为什么不安心，了解不透。副校长张世碧深入中队后，从提高阶级觉悟入手，首先大讲形势，大讲我军光荣传统，接着就深入这个班，和正、副班长、党小组长、积极骨干，一起研究情况，广泛开展谈心，情况终于摸清楚了，问题解决得就比较透彻。由于领导深入，大力贯彻三八作风，全中队迅速出现了学习高潮，在射击学理、防化学课测验和手枪射击中，接连获得了很好的成绩。政治指导员马良说：“首长下来后，我们学习成绩提高得可真快呀！” （陈小钧）
〖-ZW/正文〗
