〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国力图挽回“导弹差距”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国统治集团从他们独霸世界的野心出发，在唯武器论思想的指导下，认为在未来战争中要取得胜利，必须先发制人地实施突然的、大规模的核攻击。因此，美帝国主义一直十分重视战略攻击武器的发展。第二次世界大战后，美军大力发展战略轰炸机，从此作为“威慑力量”的核心。随着火箭技术的发展，特别是弹道导弹出现以后，美军认为弹道导弹比飞机有更大的优越性，就大力发展导弹。当前，美军已将多种导弹装备部队。据美国助理国防部长麦克尼尔称：“导弹在（美国）防务中的比重愈来愈大……飞机工业总的说来，正迅速向导弹工业转移。”
    但是，今天的实际情况是，美国在导弹发展方面，大大落后于苏联。1957年以来，苏联连续成功地发射了人造卫星、宇宙火箭、月球火箭，最近又成功地向太平洋地区发射了威力强大的试验火箭，苏联火箭无论在推力、射程、准确性方面，都显示了卓越的成就。而美国在这个时期内虽然拼命进行试验，但是多数都失败了。即使侥幸成功的，在推力、射程、准确性方面。都远远落后于苏联。这种情况，使美国统治集团感到极大的震惊，以致引起了一场所谓“导弹差距”的大争吵。
    争吵的双方，对“导弹差距”的事实是一致承认的，但是对于距离究竟有多大，“导弹差距”是否就是整个军事力量的差距，却有不同的看法。一派人认为，美国与苏联的“导弹差距”现在已经很大，将来还要愈来愈大，而且“导弹差距”就是整个“威慑力量”的差距；而另一派人还要打肿脸充胖子，硬说现在差距并不大，而且“导弹差距”不等于整个“威慑力量”的差距。他们这样争吵不休，一方面固然反映了美帝国主义在当前军事劣势情况下无可奈何的心情，但是，同时他们也是想通过辩论，为继续加紧扩军备战，大力发展导弹武器，作好舆论上的准备。
    就在美国统治集团辩论“导弹差距”的同时，美国政府已作出了进一步发展导弹武器、加强“威慑力量”的计划。美国的计划是：
    1、集中力量，保证重点武器的研究和生产。1961年度，美国军费预算比上年度增加了八亿五千万美元（从四百五十七点五亿美元增加到四百六十六亿美元），而用于导弹的费用，却增加了二十三亿美元（从七十亿美元增加到九十三亿美元）。导弹中，重点又是研究和生产“宇宙神”、“大力神”、“民兵”三种洲际导弹和“北极星”中程导弹。前三种计划到1963年装备二十八个中队；后者计划到1963年装备八艘潜水艇。为了保证重点，同时不致使经济破产，就要相应地削减飞机和次要导弹的费用。美国已决定明年初停止生产B―52型飞机，最新的B―58型飞机也只小量生产，B―70型飞机的设计工作则已经推迟进行。
    在发展导弹的同时，加紧建筑导弹基地。美国已决定在1963年前要建成可驻二十八个洲际导弹中队的基地。为了避免导弹被摧毁在基地上，美国尽量将导弹基地分散配置，并设法将基地设在地下。“北极星”中程导弹能够安装在潜水艇上在水下发射，因此已成了美海军建设的重点。
    2、在远程导弹没有大量装备以“大猎犬”空对地导弹装备二十八个B―52型飞机中队；海军计划到1963年装备导弹舰只六十艘，以尽量加强现有的侵略力量。
    3、大搞科学研究，加速进行固体燃料导弹、军用卫星、大推力火箭和载人空间兵器的研究工作，妄图在六十年代后半期取得优势，赶上和超过苏联。为此，1959年秋，美国导弹和空间兵器的研究生产机构作了三次调整和加强，将一切主要的研究活动集中由国家航空空间署和国防研究工程署负责，集中人材物力，克服过去三军各自为政的状况。1961年度预算中，用于导弹及空间的研究费用，共三十一点五亿美元，占了整个导弹费用的三分之一以上。
    这一系列事实说明，尽管今天总的形势是东风压倒西风，尽管今天美帝国主义在军事上也大大落后，但是，它并没有甘心失败，正在极力挣扎，力图改变这一状况。对于美帝国主义这种加紧扩军备战、大力发展导弹武器的行动，必须引起我们高度的警惕。（吴 楚）
〖-ZW/正文〗
