〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政府血腥镇压激起人民极大愤怒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利爆发反法西斯大罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 罗马消息：意大利许多城市的劳动人民昨天举行大规模罢工，抗议政府血腥镇压人民斗争的法西斯暴行。
    西西里岛的主要城市巴勒莫和喀大尼亚等地的人民昨天举行反法西斯示威。政府警察继续进行血腥镇压。在巴勒奠举行了有两万人参加的反法西斯示威。警察施放催泪弹并开枪进攻示威者。有两个人被打死，五十多人被打伤。另外有将近三百人被逮捕。在喀大尼亚，8日也举行了规模的反法西斯示威。有一个示威者被警察开枪打死，警察还对示威群众施放了催泪弹。
    在警察的疯狂镇压下，示威者不得不起而自卫。他们用铺路的石子、铁棍、链条、和从脚手架上拆下来的木板抵抗和反击警察的进攻，并且在街上筑起街垒。
    示威者还采取分散队伍又迅速重新聚集的办法，来同警察作斗争，警察出动直升飞机来追踪示威者。
    在勒佐――艾米里亚，昨天有好几千人向在7日示威中被警察打死的五个人致敬。
    在弗罗伦萨，示威群众遭到警察用催泪弹和机关枪袭击。
    首都罗马仍然笼罩在紧张气氛中，政府派出的武装警察到处巡逻和设置岗哨。
    在意大利许多城市，劳动人民昨天都响应意大利总工会举行总罢工的号召，举行罢工，抗议意大利政府血腥镇压反法西斯示威群众。
    在勒佐――艾米里亚，举行了全市总罢工，城市活动陷于瘫痪。
    在重要工业城市米兰，工厂的工人和公共交通工人举行了罢工。另一城市摩德纳也因罢工而陷于瘫痪。
    在劳动人民首先展开反法西斯斗争的西北部港口城市热那亚，罢工使得公共交通全部陷于停顿，大部分商店关了门。
    在著名的水上城市威尼斯，担任市内交通工作的汽船工作人员举行了罢工，商店和机关都关了门。
    在的里雅斯特自由市，8日也有两千五百人集会抗议意大利当局7日对勒佐――艾米里亚示威群众的血腥镇压。
〖-ZW/正文〗
