〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决不向政府投降一定如期罢工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度政府雇员连日集会游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印共谴责总统发布禁止罢工的法令〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 新德里消息：印度政府雇员连日纷纷举行集会或示威游行，表示要如期举行罢工。与此同时，印度中央政府和各邦政府正在调集军警和其他力量，准备对付这次罢工。
    据“政治家报”报道，数千名中央政府系统的雇员7日冒着倾盆大雨在加尔各答街道上游行，重申要举行罢工的决心。“邮报”报道，五百多名政府雇员7月6日傍晚在马德拉斯城游行示威，保证支持罢工。“新世纪”周报报道，奇塔兰詹机车工厂的五千名工人举行了路程达五英里的游行，宣布参加罢工。
    “印度斯坦时报”8日的消息说，印度的三个主要工会组织――全印工会大会、印度劳工协会和统一工会大会――7日联合号召印度工人在7月14日举行一天的全国性罢工以表示支持中央政府系统的雇员。
    印度共产党全国委员会6日发表声明，表示深切支持和同情政府雇员，并保证印度共产党“将坚决支持他们的斗争”。印度共产党中央书记处8日又发表声明，谴责总统发布禁止罢工的法令，认为这一法令是“对（工人）组织自由、集体谈判和通过斗争取得的宝贵权利的进攻”。
    据8日的“政治家报”报道，尼赫鲁总理从中省边境拉达克地区回到新德里后，一直忙于同人们就政府雇员罢工问题进行磋商。这家报纸说，印度的武装部队特别是机械化部队已被要求随时准备好协助民政当局。同时，地区的军事部队也已经被动员起来。据“印度斯坦旗报”报道，在德里，将有一千名左右“自卫队”和地区军事部队协助一万名警察来对付罢工。“政治家报”报道，西孟加拉邦政府也打算出动一万三千名警察来对付罢工。
    据今天的“印度快报”报道，代表印度中央政府所属机构二百二十万雇员的“联合行动委员会”常设委员会主席纳特・帕伊在孟买发表谈话，指出印度总统8日颁布的法令是“通知雇员要他们无条件投降”。他说，“我们的答复是坚决不投降”。
〖-ZW/正文〗
