〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国领导人致电桑布、曾德和泽登巴布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺担任蒙古人民共和国国家领导职务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 我国国家领导人刘少奇、朱德和周恩来在7月9日致电桑布、曾德和泽登巴尔，祝贺他们担任蒙古人民共和国国家领导职务。贺电全文如下：
    蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席扎・桑布同志，
    蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席鲁・曾德同志，
    蒙古人民共和国部长会议主席尤・泽登巴尔同志：
    欣悉你们光荣地当选蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席、大人民呼拉尔主席和部长会议主席，我们谨代表中国人民和中华人民共和国政府向你们表示热烈的祝贺。
    祝你们在建设社会主义、加强以苏联为首的社会主义阵营的团结和保卫亚洲和世界和平的崇高事业中取得更大的成就。
    祝中蒙两国人民间兄弟般的深厚友谊进一步巩固和发展。
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国全国人民代
    表大会常务委员会委员长  朱德
    中华人民共和国国务院总理  周恩来
    1960年7月9日
〖-ZW/正文〗
