〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“鲜明性”指导学员读写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管正之/刘维康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“准确性、鲜明性、生动性”指导语文教学，可以根据需要，在某一个阶段内侧重某一方面。现将我们用“鲜明性”指导学员读写的初步体会，介绍如下：
    鲜明性主要解决观点材料统一，观点突出，结构布局三个问题。我们在解决观点和材料统一这个问题的时候，分作两步走。第一步解决“证明”―― 论题和论据的关系问题，启发学员思考运用材料证明观点的必要性，使学员了解，如果只提出观点，不用材料证明，观点就成了空洞的、难以使人信服的东西；如果只有一堆材料没有观点，不表示赞成什么，反对什么，文章就失去了作用。我们在讲解下面一段课文时，着重让学员理解“证明”的方法和结构：
    “……在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。（观点）老子在二千多年以前就说过：“祸兮福所倚，福兮祸所伏。’（材料，证明一）日本人打到中国，日本人叫胜利，中国大片土地被侵占，中国人叫失败。但是，在中国的失败里面包含着胜利，在日本的胜利里面包含着失败。历史难道不是这样证明了吗？（材料、证明二）”
    在列举了两三个类似的例子以后，学员理解了论题和论据的关系，然后就让学员分析下面这个证明的错误：“我们一定要重视文化学习。首先要很好地解决工学矛盾，其次在学习中要搞好小组互助，重视独立思考。这样才能取得优良的成绩。”在教员的引导下，学员都能够指出这个证明的材料与提出的问题乖离，转移了论题，答非所问。教员在结的的时候，提出了三点：一、材料要十分准确地说明观点的正确（或谬误）；二、材料要具有充足的理由。客观事实是最有力的证明材料，具体的数字，一般的公理等，都可以作证明的材料；三、观点来自材料，材料和观点必须统一。
    第二步解决观点材料融为一体的问题，也就是解决夹叙夹议的问题。在学员基本熟悉了一般证明方法以后，我们结合范文告诉学员证明的方法和结构不是一成不变的，夹叙夹议是又一种论证方法。议就是观点，叙就是材料。这种方法，学员掌握较困难，我们只是用它指导阅读。
    观点材料统一是一个重要问题。但仅仅观点材料统一还不够，还要观点突出。观点突出就是如何加强文章的说服力，把材料组织得更恰当。我们在教学中，提出了突出观点的两个问题，一个是背景，一个是辩论。
    在运用材料证明某个观点时，把观点放在一定的背景中能衬托突出观点。如“五缺变五有”一文里，很多地方就运用了前后对比法，我们结合课文，讲了背景对于突出观点的重要作用以后，还联系学员作业，指出学员作业中正反比较、纵横比较、前后比较等例子，肯定学员作业的优点，提高学员的写作兴趣。学员感到过去写文章好象袖筒里藏棒槌――直通直出，道理总是说得不动听，现在学了突出观点的方法，写文章的思路开阔了。
    辩论是突出观点的另一方法。灯不拨不亮，理不辩不明。论证中带有辩论，可以使文章有声有色。我们通过范文的讲解，并结合学员的作业讲评，使学员明确什么是辩论和辩论对突出观点的作用，要求学员在写作中有意识地贯彻。
    结构布局等章法问题，我们只讲解了两个问题，一是开头问题，一是大纲小目层次问题。
    文章的开头，学员一般感到困难，普通反映“不好下笔”。我们在一组课小结的时候，指出军政论文一般的结构特点：第一部云是引言（导言或论题），第二部看是正文（证明，辩论），最后一部分是结语。论说文一般都是“开门见山”，在六章的前面打起鲜明的旗帜，把作者主要论证的观点鲜明地告诉读者。“科学并不神秘”“坏事能否变为好事”等课文，都具备这样的特点。
    大纲小目层次问题，我们是结合提纲教学来进行的。学员说：“观点材料有了，写得有条理不容易。”我们在讲解“人人都可以做一个先进工作者”时，就着重指出课文”总提分说”大纲小目层次分明的特点。在讲评学员作文时，提出了这么一个提纲；总提是“解决工学矛盾的体会”，分说为四个小点：一、科学地安排工作，二、抓紧时间，三、认真读书，四、勤问多写。这个提纲思路基本打开了，但大纲小目不统一，后面两点谈的是读书方法，与总提没有什么关系。教员小结时指出：纲目问题实质上是一个反映客观事物相互联系性的问题。要学会通过事物的互相联系来展开基本观点；大纲是小目的总提，小目是大纲的分说，小目从属于大纲，不能与大纲矛盾。
〖-ZW/正文〗
