〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线月夜收早稻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门前线各人民公社的田野里一片金黄，在填平的炸弹坑上播种、又在炮火中茁壮成长的早稻成熟了！三军官兵唱着丰收的歌儿，开到了金黄色的田间。
    月亮从海面上升起来了。驻在最前沿的八连，施工一整天，还是兴奋地去参加收稻。战士聂资谋患感冒，晚饭没有吃，只吃了几片药就躺到铺上了。这时，排长走进来对他说：“今天晚上，全连给公社割稻子，你有病在家好好休息！”说完就带着部队出发了。
    聂资谋听说要给公社割稻子，心里很发急。前天夜里，他和民兵一起站岗，听民兵同志说，公社最近的生产任务很繁重，又要抢收稻子，又要抢种几万亩蔬菜，劳动力不够分配。昨天，他又看见了一片片成熟了的稻子，黄澄澄的真逗人喜爱，要是再停几天不割，大风一吹，稻粒就要掉下来。记得，几个月前，他和连里同志一起帮助公社插了秧，又一起帮助公社车水抗旱，好容易把稻子培育成这个样，怎能让它糟蹋在田里呢！想到这里，他一骨碌从铺上爬起来，就撵部队去了。排长发现他跟了上来，便问：“你有病来做什么？”他说：“一点小病算个啥，没关系？”
    月光下，他和同志们埋头割着稻子，他每割好一把都轻轻地放下，怕稻粒从穗上掉下来。排长怕他累坏了，命令他休息，可是他刚放下了镰刀，一转眼又去打稻子了。他打稻子是那样细心，每甩打一次都要把稻秸抖两下，免得夹在稻秸的的稻粒被甩到背后去。他一面抓一面喊着：“同志们，打干净，多打一斤粮食，我们国家就多一分工业化的力量。”
    月亮快移到当头了，一大片稻田收割完了。公社的生产队长林大勇走过来，握着带队前来的副指导员黄忠译同志的手说：“这片稻子要是你们不来帮助，我们就得收割五天，真是太感谢你们了。”黄忠泽同志笑着说：“老林，参加农业建设是我们的责任嘛！我们的社会主义大厦是建筑在农业的基础上的，我们一定要把这个大厦的地基铺上金砖，垒上玉石，打得结结实实！”
〖-ZW/正文〗
