〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“话龙王”旱天降甘雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日黎明，一架银白色的飞机开始离开跑道。机长施彦武敏捷而沉着，他经过复杂气象的飞行训练，有降雨飞行的经验，这次已经是他第五个场次的降雨飞行了，领航长李东岑昨天到效区人民公社抗旱，推了一天水车，夜晚又没有很好地休息，但他仍然精神奕奕地在工作。他准确地告诉机长：“一号，左转九十度。”
    刹时，飞机象一只矫健的雄鹰，迅速钻进了浓密的云层。飞到四千多米的高空突然遇到了更大的气流，飞机忽的被压下五百多米，飞行员的心脏犹如悬在半空。不多会，飞机又忽的被顶起二百多米，在气浪中颠簸前进。机长的两眼紧盯着地平仪，镇定地操纵着舵板，竭力保持机身的平衡。他看到左面有一道云隙，便连忙转向绕过了气流。是喷撒“催化剂”的时候了，领航长准确地计算了飞机的行速、高度和风向，对喷撒员赵密柱说：“迅速喷撒催化剂。”赵密柱盯着仪表，急忙按动电钮，将大量的催化剂喷入云层。不料，这时突然发现了冰雹，机翼被打得乒乓作响。他们知道：在这种气象条件下飞行是可能发生危险的。但是他们想起昨天亲自参加抗旱，见到农田的旱象和人民全力抗早的奋勇情景时，就坚定了克服一切困难的信心。他们冒着冰雹，一直坚持将催化剂撒完，大约有五十多分钟，他们才飞出云层。当飞机着陆时，他们看到山地一带已经落雨，心里都象胜利地完成了一次空战任务一样的愉快。地勤组的同志早就作好了分工，半个小时就检查完了机件，装满了催化剂，飞得员登上了飞机，又开始了另一次的降雨飞行。
    他们接受了这次降雨任务，人人都感到十分光荣。在参谋长侯延江亲自领导下，先后经过了二十多次的地面和空中试验。修理厂工人杨瑞清，为了尽早将喷撒器装好，一连突击了四个昼夜。他们克服了没有图纸、缺乏器材、设备等困难，在最早开始降雨的那次飞行中，云底高度只有二百四十米，按照规定，云底高度少于四百米是不允许起飞的。飞不飞呢？飞吧，有危险，不飞吧，就白白将雨水放过。副部队长杨恩禄支持大家起飞。他说：“一定要起飞，不应该放过天气，只要加强措施，安全是可以保障的。”乘员们也纷纷提出：“坚决征服自然，要以解救六十一个阶级弟兄的精神，执行降雨任务。”在这种坚强的意志下，他们采取雷达引导，和利用“穿云图”的方法安全地完成了五次低空着陆。
    这次他们作了九架次的降雨飞行，增加降雨量约二亿公方，受益在区有二十三个县，约一万八千平方公里。人民公社的社员们纷纷端出盆罐接雨，高兴地说：“这是毛主席给送来的甘露，一瓢水就是一斤地瓜，一点也不要撒掉。”据一个生产队的统计，群众用锅碗瓢盆接水一千八百四十多担，连夜栽种了一百六十多亩地瓜。一个老大爷感激地说：“人工降雨过去连想都不敢想，今天解放军帮助我们实现了。”中共山东省委第一书记舒同同志勉励他们说：“你们是活龙王，你们战胜了天老爷，这就是你们对农业的极大支援，对农民的极大鼓舞。”
〖-ZW/正文〗
