〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤喜/王扬祖/陶世德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望“学文化”增加内容
    解放军报上的“学文化”专栏，内容丰富，切合文化学习的需要，大家都很欢迎它。
    这里，就我的看法，对“学文化”提出两点希望：①多搜集一些常用的含意相以、用法不同的词汇，加以对比解释，②多刊登一些初学写作的经验体会，最好用一两篇有化表性的短文为例，把原文和修改后的文章对此发表。这样对我们的帮助将会更大。王扬祖
    “革命的熔炉”是一篇好文章
    6月8日解放军报二版刊登的“革命的熔炉”一文，介绍了一贯保持优良作风的“安东卫连”。这个英雄连队在艰苦战争的年代里，英勇善战，能攻能守；在平时的训练和工作中，雷厉风行，说干就干；官兵之间、同志之间，团结一致，亲密无间。“安东卫连”是一个朝气蓬勃的集体，保持和发扬了我军光荣传统，为党和人民建树了无数的丰功伟绩，获得崇高的荣誉。这个英雄连队的光荣史迹，闪耀着毛泽东军事思想的灿烂光辉，体现了党和毛主席英明领导下的人民军队的本质。
    “革命的熔炉”是一篇好文章，读完后，进一步认识到培养和发扬三八作风的重要意义。  陶世德
    向陈法信同志学习
    看了解放军报5月28日三版上刊登的“胸怀大志，步步登高”通讯后，我的心很久不能平静。陈法信同志胸怀大志，以坚强的毅力和必胜的信心，克服了自学道路上的重重困难，四年来他冲破了一道道的“铁丝纲”，攻下了一排排的“地堡群”，终于从初中一年半跨进了大学。
    这篇通讯对我鼓舞很大。我决心向陈法信同志学习，学习他遇难而进、刻苦钻研的精神，学习他珍惜时间的精神。 张凤喜
〖-ZW/正文〗
