〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习理论和学习技能紧密结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团干部射击训练质量显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮兵团检查总结上学年干部射击训练以后，决定继续加强干部的射击理论学习，促使干部更快更好地熟练掌握本职和有关的射击技能。
    经过上半年训练，炮兵团干部现在普遍反映，“吃到了学射击理论的甜头”。5月上旬，这个炮兵团参加了上级组织的考核检查。他们在射击理论的考核中，圆满地回答了以往不了解，或不完全了解的射击理论知识，被抽考的十四名干部有十三名得了五分。射击技能的考核成绩，同样胜过往年。虽然上级变换了射击场的地形，诱导了许多复杂的战术情况，并且是在阴雨连绵的天候下进行的多题目连贯射击，要求极严，但是他们的连长和指挥排长，仍然获得了四分的成绩；就是在生疏的地形下考核单项射击技能，如目测距离、观察炸点等，成绩也很好。5月下旬，炮兵团又依据上级统一规定的考核标准，对全团所有参加射击训练的的干部，进行了全面、严格的考核，各项课目同样取得了比较平衡和巩固的成绩。在考核中，这个团的二营还邀请了兄弟炮兵团的代表进行比武，结果二营取得了个人前三名。6月中旬，炮兵团再次参加上级举办的干部射击标兵大会，以优良的成绩获得了总分第一。这个一向被人们称为射击技术基础比较差的炮兵团，经过连续三次考核或竞赛，人们称赞地说：“他们在掌握射击技能方面领先了。”炮兵团不少干部也说，学了射击理论，能使射击技能越练越活。四连的工农出身的连长杨立详，从来没有进过学校，他说：“现在学了射击理论，感到技术的根基深了。虽然考核时情况很复杂，心里也不发慌了，懂了理论熟悉了法则，可以根据各种情况灵活地选择射击手段。”
    他们重视学习射击理论，不仅是从实践中逐步明确的，而且也是从新旧思想斗争中巩固起来的。去年在干部集训中，有些同志对学习射击理论持有片面的看法，说“学习理论不能立竿见影，不能解决实际问题”；“射击理论是院校教员们学的，部队干部只要把习题练熟了就行了”。今年训练预备期间，他们仍然主要是搞射击练习，虽然抓得早，抓得紧，花了不少时间，成绩还是不能满意。以后他们参加了上级在兄弟炮团召开的现场会，受到了很大启发，决心改变以往的老办法。他们在干部中进行了大鸣大放，大争大辩，强调了认真学习射击理论，才能有效地掌握射击的规律性，才能不断地提高与巩固射击技能；反复地说明射击理论和射击续习的相互促进、不可分割的关系；提出“出大力，流大汗，猛攻巧夺射击关”的口号。思想认识统一以后，一个钻理论、巧练技能的高潮才很快地掀了起来。
    炮兵团在上半年射击理论训练中，贯彻了理论联系实际的原则，既强调理论的重要，又明确了学理论就是是为了更好地解决实际问题。做到了在重点学习新射击教范的同时，结合学习相应的射击理论知识；在经常的射击练习的同时，狠抓单项射击技能的练习，以便熟练地运用法则，灵活地进行射击指挥。学习中，炮兵团还强调每学一题，都“问一问为什么”，每练一题，都要“辩一辩为什么”，不仅知其然，还要知其所以然。
    为了促使干部认真钻研射击理论，炮兵团党委积极培养干部钻研射击理论的热情，同时在教学的组织领导和教学方法上，采取了分级管理的措施，广泛实行群众路线。在团一级，成立了射击训练办公室，加强训练中的思想领导和理论指导，为大家讲请道理，解决难点，同时抓定期的考核评比，大立标兵，推广先进经验；在营一级，重点抓经常的射击练习，适时调整学习组织，结合射击练习中的问题，开展互教互学活动，巩固与提高理论水平和射击技能；在连一级，重点是抓思想，保证自修不断线，使射击练习在连队里扎根。
    现在，炮兵团内干部深深体会到“学而后知不足”，决心在下半年训练中组织苦学苦练，使射击技术水平步步高，日日新。 （孙 磊）
〖-ZW/正文〗
