〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳装甲兵机关干部到现场领导训练某步兵学校领导干部下班指导教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务/气象预报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队装甲兵首长和机关人员深入连队具体帮助，使专业技术训练大有起色。现在，驾驶基础难点已经基本上被突破，所进行的“教三”实弹射击，不断取得很好的成绩。
    沈阳部队装甲兵党委最近分析了部队训练情况，认为部队越是任务多，领导力量不足，越是需要上级首长和机关人员深入现场，具体帮助。因此，党委果断地决定一部分人员在机关坚持日常工作，其实人员深入部队，具体领导训练和其他工作。装甲兵政治委员、副司令员和副参谋长等首长，首先带头下部队。
    他们来到部队，大力抓三八作风的贯彻和训练工作，同时也抓其他工作。开始在一个单位蹲下来，系统摸、深入调查研究，然后以这个点的材料，对照其他单位的情况，帮助基层单位改进工作。在帮助工作中，采取跟干部、乘员同商量的态度，力争细致、具体。他们发现几个单位训练计划有的分散不科学，有的不适合部队情况，就具体动手协助调整。有的单位执行新教程缺乏经验，要领掌握不好，容易出事故，领导机关去的人就进行技术表演，在现场一起试验研究，总结经验。有个连进行坡上驾驶时，个别驾驶员反映坡度太大，上不去，到这个连帮助工作的干部，就和乘员一起研究要领。在另一个单位里，领导机关去的人，还亲自表演爬坡和坡上转向动作。他们常常是钻到坦克里面去，一边看一边帮助乘员，解决问题及时，部队反映很好。
    在首长和领导机关带动下，沈阳部队装甲兵单位的各级干部也都下到基层。（陈 杰）
〖-ZW/正文〗
