〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排比种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗采石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排比，是用一连串结构相似的话句，连续地表达思想、抒发感情的修辞方法。
    排比，有的是围绕一个中心，从各个方面来阐发，把意思说得更为深透。例如：
    “一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”
    ―― 毛主席：纪念白求恩
    “人多议论多，热气高，干劲大。从来也没有看见人民群众象现在这样精神振奋，斗志昂扬，意气风发。”
    ――毛主席：介绍一个合作社
    前一个例子，从风格、品质、道德、情趣、贡献等方面来赞扬，从而突出共产主义精神的可贵，激发人们追求共产主义精神的崇高意愿。后一个例子，有两组排比，一组是从“议论多，热气高，干劲大”二个方面指出“人多”的好处，一组是从“精神振奋，斗志昂扬，意气风发”三个方面来赞颂人民群众气壮山河的思想面貌。有了这样的排比，意思就发挥得十分深透。
    排比，有时由浅入深，由小到大，还步扩展，逐步加重。
    “一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。应该讨论，应该决定，应该实行，应该检查。”
    ――毛主席：关心群众生活，注意工作方法
    “穷人要翻身了。旧制度要灭亡，新制度要出世了。鸡毛确实要上天了。在苏联，已经上天。在中国，正在上天。在全世界，都是要上天的。”
    ――毛主席：“中国农村的社会主义高潮”按语
    前一改例子从讨论到决定到实行到检查，按照工作逐步深入的程度来表达。后一改例子从苏联到中国到全世界，表达的范围逐步扩大，而这个排比里说明“上天”的三个词“己经”到“要”又休现出时间和程度。
    排比，也可以由概括到具体，由一般到特殊，以求在全面论述中突出重点。例如：
    “战争的规律――这是任何指导战争的人不能不研究和不能不解决的问题。
    “革命战争的规律――这是任何指导革命战争的人不能不研究和不能不解决的问题。
    “中国革命战争的规律――这是任何领导中国革命战争的人不能不研究和不能不解决的问题。”
    ―― 毛主席：中国革命战争的战略问题
    “战争”包括“革命战争”，而“革命战争”又包括“中国革命战争”。这样，在全面论述战争中突出研究革命战争的规律的重要，更突出研究中国革命战争的规律的重要，从一般到特殊到更加特殊，象聚光镜一样最后集中在一个焦点上。
    排比，一般是词组和句子，但有时压缩到词，有时扩展到节、段。有时几组排比连续使用：排比接着排比，排比句子中包含着排去。
    排比的使用必须是有联系的意思或强烈的感情需要发挥。离开了内容和感情去追求形式，写的文章会空空洞洞，古人有旬话，叫做“辞以情发”，就是说要根据内容和感情的需要来表达、来运用修辞方法。
〖-ZW/正文〗
