〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证部队胜利完成复杂气象训练任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某气象台提高气象预报准确率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁德/伯林/景文施飞益刘琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某场站气象台，发动群众搜集和研究当地的气象资料，大破气象预报工作的难点，今年以来，他们的气象预报准确率经常保持在93％以上，保证部队胜利地完成了复杂气象的训练任务。
    在搜集资料时，他们既注意历史上的资料，又注意当前的天气实况。由于注意了历史资料的搜集和研究，发现了当地雷雨周期性的规律。根据这个规律，测定出5月份中旬有雷雨天气。于是部队就根据他们的预报，把飞行训练提前安排在上旬进行，使部队既完成了飞行计划，又保证了其它工作的进行，避免了被动。他们对天气实况的搜集方法是，经常利用飞行空隙时间，倾听飞行员对天气变化的看法。因为飞行员对天气现象的观察积累了极为丰富的经验，把这些实际经验，与当日的气象预报结合起来，就可以大大提高预报的准确率。此外，他们还经常深入农村，广泛搜集当地的气象谚语，经过认真地研究，吸收它的科学部分，为气象预报工作服务。由于采取了这些措施，使今年的气象保证良好率达到97.5％，预报准确率达到93.2％。
    天气预报工作的难点是解决对危险天气的通报准确性。因为这个问题不解决，就会给飞行训练带来不安全的因素。在飞行中，什么天气是危险天气呢？一个是低云，一个是雷雨。前者危及飞机的着陆安全，后者危及飞机的空中安全。这是复杂气象训练中的两个大敌，气象工作的任务就是要及时发现这两个敌人。对此，他们在广泛搜集研究各方面材料的基础上，进一步发动群众改进预报方法。4月份预报准确率达到100％。从而清除了飞行员对气象预报的怀疑，为指挥员下定决心提供了可靠的依据。有一个飞行日，气象台预报：上午天气好，中午有雷雨。于是指挥员立即下达了部队提前进场的命令，开始飞行。到十一点三十分时，气象台又预报：天气马上转坏。这时第一批飞机已经安全着陆了。到第二批飞机返航时，一块块的黑色低云正向机场上空压来，机场西部已经开始落雨。当时人们都担心飞机能不能安全着陆，但气象台却早已观察了天气的特点，并及时向指挥员提出建议：“云层虽低，但范围不大。小航线着陆没问题！”指挥员立即按照这个建议，指挥飞机着陆。当全部飞机都着陆以后不久，倾盆大雨就下起来了。指挥员握住气象员的手说：“谢谢你们的准确预报，既保证了安全，又保证了任务的完成。” （仁 德、伯 林、景 文）
    空军某部气象台的同志正在整理气象资料，研究气象资料。施飞益、刘琼 摄
〖-ZW/正文〗
