〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情支援农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军某部修理所的同志们，在积极完成了部队训练的同时，一年来，又以高度的热情帮助当地六个公社修复了较大农具五十八件。
    柴油机复活了
    侯马市红旗人民公社东韩管理区的柴油机，已经坏了半年了。司机带着磨损的喷油嘴，跑了好多机械厂和农具修配站，都因技术条件的关系，修理不了。可不是，油针、油槽的间隙，要求头发丝的五分之一那么大，没有一定的技术和设备，是无法配制的。
    一天，东韩管理区派人到解放军某部请求帮助。部队首长就把这个任务交给了修理所。所长接受任务后，连夜进行了试制。到最后一道工序――钻锥形孔，他们搞不了，便连夜派人到上级机关的修理厂去进行加工。因上级机关的修理厂在跃进，修理兵们较忙，他们就利用人家的工作空隙，自己动手干，一次不成再来一次，反复多次，才把这件技术条件要求较高的机件修好。
    所长拿着修好的机件，送到一百多半里远的东韩管理区，又帮助社员们安装好。社员们感动地说：“真是毛主席教导下的军队，处处为人民着想。”
    “来得太好了”
    6月，太阳象烈火一样烤灼着大地，庄稼地里的棉花叶子慢慢地卷起来了。这时候，侯马市飞跃人民公社的第三抽水站夜以续日地和干旱搏斗着。
    “咔嚓、咔嚓”，机器忽然停住了，技术员和队长异口同声地说：“糟啦！在这个节骨眼上活塞连杆上的小摇臂打断了。”怎么办？站在抽水机旁的人都作了难。
    真凑巧，就在这个时候，解放军某部修理所的假日巡回修理组来到了这里。他们了解了情况后，马上开始抢修。经过两小时的奋战，抽水机又转动起来了。这时，队长紧紧地握着修理组长的手说：“谢谢你们，你们来得太好了。”
    “还是让我去吧”
    快睡午觉的时候，战士陈永富找到了所长，恳求地说：“所长同志，还是我去吧，我熟悉情况，一定干得了。”“不，你昨天晚上才值过夜班，今天要好好的休息一下，这个活让其他同志去干吧。”所长关心地对他说。可是陈永富还在恳求……
    事情是这样的：曲沃人民公社的一部拖拉机正在耕地的时候，油泵坏了，如不马上修好，就要影响公社的播种任务。陈永富了解了这一情况后，就去找所长请求任务。在他再三请求下，所长答应了他的请求。经过他的努力，油泵终于修好了，拖拉机又开始了工作。
    陈永富和所里的其他同志一样，在支援公社修理农具中，表现了高度的热情。前些时候，贺村管理区正在给庄稼施灭虫剂的时候，喷雾器坏了，当时修理所工作多，忙不过来，于是陈永富和其他几个同志都主动参加赶修，一连干了好几个夜班，才把喷雾器修好。他们这种积极支援公社生产建设的精神，大大地鼓舞了社员们的干劲，三天任务两天就完成了。
〖-ZW/正文〗
