〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧有利时机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前我国各地区，都先后进入复杂气象季节。这对实施复杂气象训练的飞行部队来说，是一个大好时机。上半年的经验证明，哪个部队能够抓住一年中最有利的时机，并充分利用每一个可飞的复杂天气，那个部队的工作就主动，任务就完成得好；哪个部队这方面工作做得不够，失掉了有利时机，那个部队就会造成忙乱被动，影响训练任务的完成。
    现在将有更多的飞行部队进入复杂气象训练。为了不错过对复杂气象训练最有利的季节，并充分利用每一个可飞的复杂气象天气，各部队应对当地的气象情况进行认真地研究，然后根据部队的训练任务，检查准备工作情况，哪些准备得不完善，要设法使之进一步完善，哪些准备漏掉了，要抓紧补上来，切实保证一切准备工作良好，不丢失时机。同时，还要在训练实施中，经常重视抓紧气象预报工作，深入发动气象工作人民不断提高气象预报准确率，力争每一个可飞的复杂天气都用于飞行。此外，还要加强组织计划工作，严密地制订主计划和备分计划，以便有哪种天气，就飞那个计划，要让天气来等人，不要让人去等天气，以免浪费时间。
〖-ZW/正文〗
