〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业是基础狠狠抓农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西河北山东趁雨抢种
    久旱不雨的山西、河北、山东三省许多地区最近普降喜雨，各地群众正抓紧有利时机，大力抢种、补种、保苗。
    山西晋东南地区降雨后，全区立即有八十万人投入抢复播、抢间作，抢种菜、抢蓄水、抢浇地的“五抢”运动。仅据7月2、3两日的统计，全区就复潘间作四十五万多亩，种菜十四万亩，蓄水两千多万立方米。晋中地区各级党委组织大批干部深入田间，领导群众抢种抢浇。山东省干旱比较严重的菏泽地区，各级党组织动员了一切可以动员的力量，雨后投入抢种高潮。鄄城县出动二十二万人一万二千六百头强牛壮马，冒雨突击，一个昼夜种上大豆、玉米、绿豆和甘薯近十万亩。梁山县雨后立即召开抢种誓师大会，全民动员，全力以赴，两天抢种各种作物九万三千多亩。枣庄市在落雨后，连夜组织农民、干部、学生、工人二十多万人，分为种大豆、栽甘薯、查苗补苗三路大军，一天就抢种甘薯、大豆九万多亩，查苗补苗七千多亩。河北省不少县在落雨期间就召开紧急电话会议，部署抢种。河间县为了保证抢种质量，加快抢种速度，各级干部层层包干负责，领导群众抢种。沦县为了打好这一仗，还抽出七百多名干部参加和领导抢种，使全县抢种日进度由一万亩猛增到六万八千亩。
    宁夏增种晚秋作物
    宁夏回族自治区各地人民公社，正在抓紧时机抢种、增种各种晚秋作物。
    今年宁夏各地在多种高收与高产多收的方针指导下，在秋田播种工作中注意了增种、扩种。自治区和各县（市）、人民公社都成立了以抢种、增种为中心的生产指挥部，调兵遣将，调剂籽种进行抢种。有些县市还把办公室搬到田间，干部亲赴第一线，同社员一起抢种。南部山区的固原专区组织三千多人的检查团，到各地开展大检查、大评比，促进播种工作最后胜利。到6月下旬，隆德、泾源、海原等县都已完成了播种计划。海原县霓河灌区有些农场和人民公社，因水量不足，没有及时种上水稻，也当机立断，改种了糜子、荞麦等秋杂粮作物。
    湖北加强油料作物田间管理
    湖北各地改变过去花生、芝麻、大豆等油料作物田间管理粗放的习惯，本着边种边管的精神，大抓狠抓苗期管理。
    插种较早的花生、目前已普遍开花，各地正在大抓中耕培土，锄草追肥，以保证花生多开花、多下簪、多结果，以花生高产著名的红安县，两万多亩花生已普遍锄草一次到两次，半数已施了追肥。芝麻种植面积较大的襄阳县，目前已有二十万亩芝麻普遍锄了一次到二次草，并且已定好苗。洪湖县为了争取芝麻株高脚矮，上下满荚，正根据历年经验，追施苗肥，勤锄草、勤防溃，早间苗、早定苗、早防虫。沔阳、监利等县都及时采取措施，防治大豆病虫害的发生和蔓延。
    利用空闲地多种瓜菜
    为了多种多收，各地都利用空闲地增种粮食，多种瓜菜。河北省束鹿县旧城、东卓宿等公社把渠道两旁的闲散地都包给了各专业队，半天内就垦种闲散地九千多亩。山西省晋北地区全区所有公社社员、机关干部、学生、厂矿职工，都分配了种粮、种菜、种草的任务，在房前屋后，公路渠道两旁的空闲地种上了各种作物。晋东南地区的阳城县利用空隙地已种蔬菜和小秋作物两万八千多亩。山东昌滩专区在夏播基本结束后，立即动手利用空闲地增种粮食作物，并且要求平均每人种瓜、菜一分地。最近，专区各地通过排（土地排队）、找（找空闲地）、翻（翻茅草地）、平（平沟填坑）、开（开荒）五字措施，又查出空闲地四十四万多亩。到目前止已栽种上地瓜、大豆、芝麻等各种粮、菜、小油料作物十六万多亩。 （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
