〖ZQ/总期〗1213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把刀把子掌握在自己手里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果士兵喝令殖民军官滚蛋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民高呼；现在是刚果人管理刚果的时候了〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 新近独立的刚果的士兵掀起了反对比利时军官继续统治刚果军队的斗争。士兵们要求撤换刚果军队中的所有比籍军官。
    6日上午，驻在刚果首都利奥波德维尔附近利奥波德营地的一部分刚果士兵走出兵营，开到议会大厦门前举行了示威。他们高呼“打倒让桑”（前比利时在刚果的殖民军司令、刚果独立后他仍统率着刚果军队）、“我们不再要白人将军”，“我们要一名刚果将军”等口号。当比利时籍治安部队总司令让桑乘车驶过城市时，愤怒的示威士兵拦住了他的汽车，并且用皮带打了他几下。到那里进行活动的两名美国记者也遭到示威士兵的殴打，其中有一个是热中于宣传美国侵略政策的“生活”杂志的摄影记者，他的照相机也被砸毁了。
    7日午夜，刚果首都利奥波德维尔附近的利奥波德兵营的刚果士兵接管了这个兵营的武器，并且赶走了统治他们的欧洲殖民军官。8日，伦道夫军营的刚果士兵也参加了反对比利时殖民者的斗争行列，占领了那里一直为比籍军官所控制的军火库。
    据报道，愤怒的刚果士兵拿着武器在利奥波德维尔街道上巡逻、阻拦殖民者的车辆、搜查殖民者的武器，并控制了利奥波德维尔同布鲁塞尔的电讯联系。
    还有消息说，在刚果警察部队中，也发生了反对比籍警官的事件。据说，在卢芬古拉的警察营房，有五名比利时警官已被他们的部下关入监狱。
    8日，刚果总理卢蒙巴曾经宣布，刚果政府已经同刚果士兵的代表团达成了协议：将来所有刚果陆军军官都将是刚果人，比利时人将只担任技术“顾问”。据报道，刚果共和国总统卡萨武布8日起担任了刚果陆军总司令以接替被迫“辞职”的比利时将军让桑的职务。
    有消息说，利奥波德维尔的刚果居民也起来反对留在下刚果地区的比利时殖民者，要把他们赶出这个地区。
    在刚果士兵和居民的反殖民主义的浪潮中，殖民者惊恐万分，纷纷逃向刚果河对岸的法属中央刚果。据报道，到8日上午，约有三千名欧洲殖民者逃在那里，有一些殖民者手中还拿着武器。
    刚果人民的斗争使比利时当局惊惶不安。比利时政府已经从西德抽调两连步兵空运刚果，以加强驻在刚果的比利时军队的实力。
    新华社9日讯 利奥波德维尔消息：要求独立管理刚果的刚果士兵8日夜刚果首都利奥波德维尔的街道上同成群的刚果居民一起高呼：“现在是刚果人管理刚果的时候了”。
    这些士兵要求撤换军队中的所有比利时籍殖民军官。据报道，在利奥波德维尔军队的巡逻队正在执行一位刚果中士的命令，这位军人已经被任命为利奥波德维尔军队司令。
    载着完全是刚果的士兵和警察的吉普车、卡车和装甲汽车8日在利奥波德维尔大街上进行巡逻。许多刚果士兵拿着步枪在街头布岗。
    据报道，利奥波德维尔的刚果士兵在街上检查了殖民者的车辆和搜缴了殖民者的武器。他们同刚果居民还曾在最凶恶的帝国主义国家美国在大使馆和殖民主义国家葡萄牙的领事馆门前示威。愤怒的刚果群众在美国大使馆门前示威时，抗议美国大使馆隐藏一名在刚果进行恶劣活动的摄影记者。
〖-ZW/正文〗
