〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子战的“新兵”――无人飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无人飞机/兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外有一种伴飞的无人机，它可以挂在轰炸机的机翼下进入敌防区，然后放出去按预定航线飞行。它装载的电子设备，能够成倍地增强雷达信号。所以，在对方雷达屏上它比轰炸机还要显眼，能以假乱真，吸引敌方火力，掩护己方轰炸机空袭。这种飞机又叫假目标机。目前，美国B52轰炸机都配备了二到三架“鹌鹑”型假目标无人机。
    近几年，美国与联邦德国正在合作研制一种专门对付雷达的电子战飞机。这种飞机只有一、二百公斤重，价格十分便宜。它们可以靠飞机或火箭大量发送到对方雷达阵地上空，象群黄蜂一样长时间（4―5小时）“漫飞”，与雷达展开“迷藏”战。这些小飞机上装有电子探测器和微处理机，不需外加控制，本身具有足够的“智慧”，能狡猾的与敌方雷达周旋。它一发现雷达信号，便会对准雷达天线冲去。在这种情况下，对方雷达只有两种选择：一是赶快关机，等待无人机燃料耗尽。但是，在这样长的时间内雷达“闭上眼睛”，偷袭机群就可能乘虚而入，另一种选择是继续开机，忍受损失与无人机开战，但这种无人机很小，飞得又低，难以捕捉和攻击。总之，这种小型廉价无人机十分厉害，对雷达的威胁很大。
〖-ZW/正文〗
