〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一个“思想库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖HH/换行〗DW：中国记协新闻学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/本报专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所访问的海军装备论证研究中心，人们称它为“思想库”。别看它成立时间不长，却为军内外甚至国外的专家、学者所关注；别看它人数不多，研究的课题却涉及海军装备建设的各个领域，它参与规划人民海军的今天和明天。
    “十八罗汉”归正宗
    说到“思想库”，人们多少有点神秘感。论证研究中心的余主任对我说：“其实，咱们中国早在战国时代就有了‘思想库’。春申君门下食客三千，就是专门出思想的。随着科学技术的发展，现代的智囊机构越来越多，世界著名的‘思想库’就有五百多个。”
    我们海军为什么要建立“思想库”呢？余主任说，这太有必要了。长期以来，海军装备建设饱尝了缺乏科学论证之苦。尤其是在“政治挂帅”的年代，造舰艇不重视前端研究，只要“大干快上”。一说搞小型潜艇，立即上马，船壳造出来后，才发现艇内部件没法缩小，“瓤”比“壳”大，装不进去，只得报废。一说搞快艇，一味地求快，技术未过关就匆匆上马，结果主机造得不合适，好象给婴孩装了先天不足的心脏，又报废了。恩格斯早就说过，现代的军舰是现代大工业的产物和缩影。时至今天，我们搞海军装备建设，怎么离得开科学的论证呢？
    在中央军委的关怀下，一个门类比较齐全的“思想库”，终于出现在人民海军的编制序列中。原先分属海军各业务部门的十八个研究机构，大多数聚集在论证研究中心的大麾之下，人们戏称：“十八罗汉”归正宗。当时，正值全军精简整编。有人议论说：“人家都在降格，为啥他们要升格？”其实，这有什么奇怪的呢？这是顺应了科学建军的潮流啊！
    “事前诸葛亮”
    我与论证研究中心的同志们交谈时，发现他们有一句口头禅：“不能拍拍脑袋就下决心。”他们在每项大的决策产生之前，都要进行深入细致的战术技术论证。用他们的话来说，叫“写好电影脚本”，又叫“当事前诸葛亮”。
    论证研究中心成立不久，就承担了一种新型舰艇的论证课题。这项工作跨海军好几个业务部门和地方的好几个工业部门。按照以往的做法，开几次会，凑一个会议纪要，就把战术技术任务书定下来了。这次他们先从收集信息开始，先后派人走访了军内外的设计部门、工厂、院校和舰艇部队，查阅了国内外同类舰艇的资料，约请各行各业的专家进行讨论，然后进行综合计算分析。他们在论证中发现，原设计中舰艇的动力与携带武器的两项性能指标，不能适应未来作战需要，便提出了修改意见。这时，有人担心：这下子不是把领导机关的意见给否了吗？论证研究中心党委的态度很明确：“搞论证不是搞印证。如果不作独立思考，提出自己的见解，还要‘中心’干什么？”由于他们的方案论之有据、言之有理，大都被领导机关采纳了。
    也许是出于一种职业习惯吧，“中心”的科研人员特别注重作定量分析。他们不能容忍“大约”、“可能”这类字眼。对每一种设计，每一个方案，他们总是要求：“拿出数据来！”
    “你们为什么要这样难为自己呢？”
    “搞科学论证就要经得起别人问。问不倒，你的方案才推不倒，将来战场上也才能打不倒。”他们这样回答我。
    科学思维的动力
    善于运用科学的思维方法，也是这个“思想库”的一大特点。
    我在访问中听到这样一件事：在对某一个主要舰种进行发展规划论证时，论证研究中心与其他两个单位各自提出自己的方案后，领导机关基本上是以论证研究中心的方案为蓝本。其原因，就在于他们不是就技术论技术，而是从海军发展战略和完整的装备系列型谱出发，不仅立足于国内现有的造船工业技术水平，而且考虑到未来作战的需要，在论证中将宏观与微观、战术与技术结合起来。因此，他们的方案比较切合实际。论证研究中心的朱副总工程师对我说：“我们不可能包打天下，但应当纵论天下。没有系统观念，就无法适应现代化发展的环境。”由于这个中心是将海军装备建设作为一个大系统来研究的，因此，它吸收信息量之大，视野之开阔，是一般技术研究机构所不能相比的。
    就象一部雷达……
    论证研究中心的同志们说：“部队是有什么武器装备打什么仗，而我们论证研究部门则是将来打什么仗就研究什么武器装备。”为了面向世界，面向未来，这个“思想库”就象一部雷达，始终对准现代战争的风云，对准军事科学校术发展的地平线，搜索、追踪，从大量新的信息中，不断为自己提炼新的课题，比如：
    ――二十一世纪的人民海军应当有怎样的兵力结构，形成怎样的装备系列型谱，作战舰只达到怎样的战斗效能？
    ――现在就要考虑新船型的研究，让各种水翼船、气垫船、小水线双体船、地面效应飞行艇出现在我们的海疆。
    ――水面舰艇对掠海导弹的防御、海战中的电子对抗、水声对抗，必须列入课题。
    ――各国部在研究飞机、舰艇、甚至基地的隐形术，将来人家都藏形遁迹，我们还大摇大摆的怎么行？
    “思想库”的研究是前向的，很大一部分带有预测性，有的甚至被人讥讽为“胡思乱想”。但是，记者所接触的一些研究所的领导都说：“多想有什么不好？我们唯恐大家想得少！”
    访问结束了，该怎样估价这个“思想库”的成绩呢？从他们的手中，并没有直接造出军舰呀。论证研究中心的林副主任笑着说：“这正是论证研究工作的特点，因为我们是搞‘软件’的。”我想，是啊，这里虽然没有出看得见、摸得着的“硬件”产品，但他们用科学精神凝结的思想“软件”的价值和作用，是难以估量的。
    我们需要有更多的“思想库”和“智囊团”出现。
    （作者系中国记协新闻学院学员）
〖-ZW/正文〗
