〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个好兆头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事科学研究正向社会开放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事科学研究应打破封闭状况，逐步向全社会开放。这是济南军区作战部参谋侯鲁梁，6月上旬寄给本报编辑部的一篇文章的主题思想。
    侯鲁梁的文章首先肯定了今年以来，我军的军事科学研究出现了一个新兆头。年初，由地方发起和组织、军队和地方专家共同参加的“军事运筹学研究会”在京举行。随后，带有民间活动性质的“国防经济学”讨论会、军地联合组织的“军事心理学”讨论会先后召开。5月，军事学院成立的战略研究所，吸收了一些地方专家学者为研究员。这些迹象表明，我军的军事科学研究在向全社会开放方面，迈出了可喜的一步。文章进一步分析说，总的看来，我军的军事科学研究向全社会开放的程度，仍处在较低层次。要适应现代军事科学发展的需要，还必须从观念上到行动上，切实完成由“封闭式”研究到“开放式”研究的转变。
    文章说，随着社会生产力的发展，本来综合性就很强的军事科学，同社会其他学科的联系和交叉越来越广泛。军事科学的这种高度社会化性质，要求军事科学研究必须走出军营，采取“军地联营”的“社会化大生产”的研究方式。
    文章在分析了职业对军人的知识构成和思维方式的影响之后说，军外人员的知识结构具有多样性，而且他们往往更注重从政治、经济、外交、科技等其他方面去研究军事问题。提倡军外人员参加军事科学研究，有利于相互之间取长补短，取得更为完善的研究成果。
    现代科学技术的飞速发展，加快了军事学术思想老化的速度，军事领域等待解答的问题成几何级涌现出来。文章说，要使军事科学理论的发展，跟上现代战争这种“跳跃式进化”的速度，单靠军队的力量是难以胜任的。只有充分利用地方有关人员的智力和可利用的物力，才能创出军事科学研究的新局面。
    文章最后说，在国外，军事科学研究向全社会开放已达到相当高的水平。美国的“兰德公司”、英国的“伦敦国际战略研究所”、苏联的“军事科学协会”、日本的“防卫协会”等，都是地方性或民间性的军事科学研究机构。我们应当急起直追，走出合乎我国国情的“开放式”军事科学研究之路。
〖-ZW/正文〗
