〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗英雄刘德全、团长陈兆贞确定转业后坚持原则、敢抓敢管、公私分明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱着“正气歌”下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/林春晓/刘从礼/孙茂庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态对待精简整编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人思想素质RW：刘德全/先进事迹陈兆贞/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨先厚、通讯员林春晓报道：广州军区某团副政委、战斗英雄刘德全，抓紧转业前的有限时间，尽心尽责为部队建设多做贡献。在6月22日召开的全师团以上干部大会上，师政委称赞他“在正确对待精简整编问题上，保持了英雄本色，带了个好头”。
    在1979年的对越自卫还击战中，担任指导员的刘德全，荣获广州军区授予的战斗英雄称号。今年4月初，领导上确定他转业。在团党委会上，他表示：“精简整编是从国家大局出发的，也是军队建设的大局，作为一个党员，一言一行都要在这个大局下行动。”他对自己“约法三章”，并严格照“章”办事：
    “工作一样拚命”。刘德全分管干部工作。4月份，他和机关同志一起，调查了六个连队干部的情况，分析了干部的思想问题，及时向团党委提出在精简整编中加强干部思想工作的五条建议。此后，他找了四十多名干部谈心，启发他们克服“晚走不如早走”的思想，正确对待进退走留。5月底，他到在广西边防施工的二营和炮营考核干部，一连十天穿山沟，上工地，找十一个连队的八十三名干部谈心，调查了连队在工作和生活上碰到的困难，还和八名在婚姻上碰到挫折的干部商量了解决办法。要返回机关时，他感冒了，营的干部劝他休息几天再走，他说：“眼下要做的事很多，得赶回去抓紧办。”谁知到了南宁，买飞机票要等五天，火车又是隔天开，他等不及了，带病登上了当天开往广州的长途汽车。一天一夜的颠簸，病情加重了，但他回去后一声没吭，第二天又上班了。
    “原则一样坚持”。担任团纪委书记的刘德全，和过去一样，不怕得罪人，对各种不良倾向敢抓敢管。有两位干部在广西边防施工时，偷砍了地方的四根杉木带回部队做家具。当地群众揭发后，刘德全带领人员调查核实，对木料作了妥善处理，对违犯纪律的两名干部进行了严肃的批评教育，还建议团党委分别给当事人以行政警告和严重警告处分。有些同志劝他说：“你是快走的人了，还是多种‘花’少栽‘刺’吧！”刘德全回答：“坚持原则啥时候也不能马虎”。5月中旬，曾在他身边当过两年多通信员的一位排长，探家超假十天，归队后，这位排长登门找他求情，他不徇私情，按照上级的有关规定，对这位排长作了严肃处理。
    “公私一样分明”。刘德全国当了英雄后，从不以功臣自居，要照顾，争待遇。他被确定转业后，有人劝他在去向上向上级提点要求，他连连摇头：“可不能用党给的荣誉为自己谋私利”。他廉洁奉公，不搞特殊。前段时间，团招待所一位炊事员见他身体不好，要送四只公家养的鸽子给他补补身子，他坚决不要。后勤处的同志主动提出给他做几件家具，他说：“部队要用木料办的事很多，我的家具回地方后再说。”团农场一位同志见他家没有鸡饲料，送去四十斤玉米，并对他家属再三说不用付钱。刘德全知道后，按价交了十元钱。
    本报讯 记者刘从礼、通讯员孙茂庆报道：空军高炮某部团长陈兆贞被确定转业后，家庭有困难不讲，工作安排不挑，心里想的是怎样为部队建设再出一把力。干部战士称赞他是“顾大局，识大体，一心为部队建设的好团长”。“七一”前夕，他受到军领导机关的表彰。
    陈兆贞有二十年的炮兵生涯，三次荣立三等功，多次受嘉奖。今年3月，领导上决定他转业后，他虽然身体有病，家庭生活困难，又面临着去向问题，仍然继续保持“三股劲”，扑下身子埋头实干：
    有干劲――勇挑重担。今年5月，陈兆贞所在团要参加军举行的合成演习，他明知带兵参加演习既苦又累，还负有重大责任，还是积极地把这副重担挑起来。他把八年没有来队探亲、这次来队只住了五天的爱人动员回去，带领有关人员往返七百多公里，对部队紧急机动增援的沿途露营点、野炊点、炮阵地，一一细致勘察。演习开始后，他不顾阵阵腰痛，带领全团连夜长途奔袭，练走练打练野战生存，胜利完成了空袭反空袭演习任务。
    有硬劲――严格管理。前段时间他跑遍了全团十几个单位，发现有些单位纪律作风松弛，决定下连抓整顿。他在“点”上取得经验后，组织召开了现场会，对全团普遍进行了一次纪律整顿，部队很快出现了作风紧张、严守纪律的新气象。
    有拚劲――为人作表率。一次他探家休假，胃窦炎发作，一吃东西就吐，身体瘦了七八斤，领导知道后让他续休十天假，他坚决不干。返回部队后，团的其他领导劝他休息几天再工作，他说：“眼下部队这么多工作要做，休息心里不踏实，还是一边工作一边治疗好。”他背着背包带病来到集训队，同营连指挥员一起研究战术训练，摸索打得准的规律。还带病到山区看望正在复训的汽车司机，到千里之外的靶场组织全团的高炮打靶，取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
