〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优抚科长热心奔波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八名前线军人家属住房困难得到解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作RW：常振远/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，沈阳市大东区民政局优抚科科长常振远，在领导的支持下，不辞辛苦，从多方面做工作，为在“两山”前线作战的八名军人解决了家属住房难的问题。
    今年春节期间，大东区的领导在走访军烈属时，听说有一些在“两山”前线作战的军人家里住房十分困难，决定派人解决这个问题。民政局优抚科科长常振远主动承担了这项工作。为了尽快解决好这一问题，常振远首先走访了八户缺房的军属，摸清了每家的人口和住房情况，然后他又走访了缺房户家属的工作单位，摸清了单位的住房条件和解决住房的途径。通过走访了解到，这八户军属有的是几代同堂，有的住在临时搭建的简易房里，有的“打游击”到处借宿。而这些军属的工作单位，解决住房也确有很多困难。有的规定必须按工龄分房，有的是集体小企业缺乏给职工解决住房的条件。面对这种情况，常振远不泄气，他每到一个单位，总是给领导同志讲解放军在前线英勇作战的事迹，讲拥军优属的重要意义，讲政府对拥军优属工作的要求，和他们共同商量解决军属困难的办法。经过两个多月的辛勤努力，有的单位破例给缺房的军人家属分了新房，有的单位给缺房的军属买了商品房，有一户军人家属所在单位是集体企业，区政府作为特殊情况和区工业局共同解决了他们的住房问题。
    这几户军属缺房问题得到妥善解决的消息传到前线后，边防前线某部副连长罗艳刚等四名同志，从战地联名写信给区政府，表示要把党和政府对家庭的关怀，化为保卫祖国英勇杀敌的战斗力量。 （林振山）
〖-ZW/正文〗
