〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都飞机公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建成提高产品质量的信息联络网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨远方杨兴根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都飞机公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个信息联络网的信息员均由部队推荐，公司正式发给聘书。信息员的主要任务是向公司认真反映产品质量情况；提出产品维护、可靠性及改造改型等方面的意见和建议；向公司及时准确地反映产品因质量问题导致技术故障等重要信息。公司所属技术服务处代表公司接收和处理反馈的质量信息，并通过现代通讯手段向使用部队及时通报信息处理落实情况。
    成都飞机公司是航空工业部的大型企业之一。1982年以来，他们在航空工业部组织的航空产品质量竞赛中，连续三年获得部“质量竞赛优胜单位”的称号。这个公司制造的飞机质量好，除去企业内部建立了科学的质量保证体系外，更重要的原因是全体职工为部队服务的指导思想明确，能根据实战的需要来不断改进企业的生产、经营。据统计，他们三年中曾先后派出三十五个技术服务队，深入部队调查研究。在帮助部队解决使用技术问题的同时，他们也根据指战员的反映对飞机的设计、制造作了八十多项改进，使某型歼击机99％重要的零部件质量上升为一类品，其中98％达到了优质产品的标准。技术服务队在调查研究中也发现，有些部队对应用飞机过程中遇到的技术问题缺乏详细记录；有的部队因信息渠道不通，遇到技术问题不能及时向生产单位反映。如何解决这些问题？组建飞机质量信息联络网。信息联络网的建立，进一步密切了飞机生产单位与使用单位的关系，为公司及时准确地掌握和运用部队反馈的信息来改进生产创造了条件。联络网成立以来，部队的信息员给这个公司提供飞机质量的反馈信息一百五十四条，其中属该公司业务范围的八十五条，有三十五条已用在改进生产之中。（杨远方 杨兴根）
〖-ZW/正文〗
