〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目前出现了“闭路电视热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信茂孙凯洲张光光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗闭路电视热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，随着人们生活水平的日益提高，昔日被视为家用贵重大件之一的电视机，现已在广大城乡居民家里“落了户”。在大城市里，目前对电视广播最大的威胁是拔地而起的各种钢筋水泥建筑物，高楼林立，有的甚至比广播电视台的发射塔还高出一头。结果使广播电视信号在楼群中反复反射，强度不断衰减。有时，单凭电视信号那点有限的自然绕射能力，已无法越过屏障，因此出现了信号阴影区或盲区。这就会使电视图像出现重影，或图像常淹没在闪烁的“雪花”海洋之中。
    为了改善电视机的接收效果，人们使用了室外天线。新楼群还安上了一种性能优异的电视共用天线系统。今日又出现了“闭路电视热”，并正在向大型的电缆电视系统发展。
    闭路电视系统与电视共用天线系统有什么不同呢？除了象电视共用天线那样可用来接收正常的广播电视节目外，还能机动灵活地播放自制自编的电视节目。譬如，现场摄像、放录像带和电影片、卫星节目转播等，因此非常受人们欢迎。
    闭路电视系统的工作原理很简单。首先把电视共用无线接收来的信号用放大器放大，并与一路或几路已调制到射频上的摄像、录像、电影电视等节目的信号巧妙混合。为了有足够的信号强度进行线路分配、传输，还要再来一次均匀的前端放大，然后把一路信号等分成多路信号。由于射频信号在电缆中传输损耗很大，大约经过一百五十至二百米必须要来一次均衡放大，然后通过分支器、串接单元及用户盒等设备，把信号线路连接到各用户的电视机上。这样，每个用户只要按动电视机的频道开关，便能坐在家里收看本单位自制自编的电视节目了。
    闭路电视发展到今天，已有三十多年的历史。目前，国外已从小型网（含几百个用户）发展到地区网（含几千或上万个用户），并正在以相当快的速度向本国或跨国的电缆电视网方向发展。
    1981年5月，加拿大建立了一个名为“草根”的闭路电视网，能向二千多家农户及时提供农业科技、农场科学管理、天气预报、国内外新闻、农产品行情、信贷变化以及牲畜、家禽、农药、化肥、种子、农业机械、各地科研成果等几十个项目的最新农业信息，并通过电话线路送到农舍，使农民对外界情况了如指掌。在配有计算机终端的电缆电视系统中，还能双向传递信息，这就在电视台与广大观众之间架起了一座新的“信息之桥”。
    近几年，在美国、加拿大和西欧等一些国家新出现一种“广播杂志”。这种图文并茂的电视画面组成的向全国提供各种信息的“广播杂志”，可根据用户的需要，控制电视键盘随意阅览。其内容从政治到经济，从新闻到天气，从商品广告到文化艺术，包罗万象，应有尽有。甚至还可以通过它选择家用商品，预订旅馆房间和车、船、飞机、电影票等。
    目前，我国电缆电视业尚处于初期阶段。据了解，有关部门正在筹划利用现有的电话线路、有线广播线路、电缆、光缆等，在几个主要开放城市建立能覆盖全城，传送电视图像、提供多种信息服务项目的中型综合性电缆电视网。这可以为未来建立全国性的大型电缆电视网打下基础。
    本期题图设计：孙凯洲 张光光
〖-ZW/正文〗
