〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰317名优秀党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌道麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党建党员模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这三百多名优秀共产党员，有许多是长期战斗在边防一线的“老边防”。在军队改革体制、精简整编中，他们识大体，顾大局，讲党性，守纪律，正确对待进退去留、处处起模范带头作用，表现出共产党员高度的党性观念。边防某团副政委韦明亮，是1951年入伍的“老边防”。三十多年来，他先后四次荣立三等功，二十多次受奖。但他在副团职的岗位上干了十七年，先后多次面临去留考验，他都任劳任怨听从党安排，从不讲价钱。他说：“我是个老党员了，在边防出力的时间不会太长，更要抓紧作贡献。”韦副政委天天往连队跑，逐个找干部谈心，想方设法做好干部的思想工作和解决干部的实际问题，鼓励干部正确对待去留，努力做好工作。
    这次受表扬的这些优秀共产党员的高度党性观念，还表现在把全部身心用在边防斗争和边防建设上。为了边防斗争的大局，许多党员自觉牺牲个人利益，默默地奋斗在自己的战斗岗位上。某部侦察连连长罗振明，两年没有回家探亲。今年春，他家属刚来队他就接到了战斗命令。此时，他的小孩正发高烧。他到医院看了十来分钟就匆匆回连带领连队投入战备工作。在前线战斗期间，他先后六次冒着生命危险，为战友开辟道路，率领全连出色完成了战斗任务。
    （本报通讯员 李昌道 本报特约记者 麦步初）
〖-ZW/正文〗
