〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝书斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忌自喜，自喜之后必懊悔。
    ――中国谚语
    人生颇富机会和变化。人最得意的时候，有最大的不幸光临。
    ――亚里士多德
    九牛一毫莫自夸，骄傲自满必翻车。
    历览古今多少事，成由谦逊败由奢。
    ――陈毅
    由此看来，古今中外的一些名人都已把“制乐”视为人生之警言。其实，喜功必败，防骄贵在制乐，这也是战争史上的经验之谈。请看：
    始功则喜，初胜而骄，终成败局者有之。一八○○年六月，法军与奥军会战于马仑哥时，奥军统帅梅拉斯沾沾自喜于一个上午的胜利，把军队交给参谋长指挥，自己离开战场去享受“天伦之乐”，结果转胜为败。这样的事例在战争史上还有不少。因此，人们也就从这些血的事实中悟出了“既胜若否”的道理。
    自以为得势，未战先乐，结果将胜券易于他人者亦有之。在一九七三年的中东战争中，拥有攻防优势的以色列军队，由于其军事指挥官盲目断言“埃军大规模渡河的可能性微乎其微”，当埃军的炮弹铺天盖地倾落在以军阵地时，以军官兵们正在斋戒祈祷，结果，号称攻不破的巴列夫防线很快被埃军突破。在翻阅不尽的战争史页上，人们又一次记录下这样的格言：“只有笑在最后的人，才是笑得最好的人。”
    抑己乐而纵敌乐，防己骄而激敌骄，尔后乘敌乐骄而破之。这种用制乐与纵乐互相交织的谋略演出的战争活剧，堪称别开生面。韩信在破赵军之战中，先在敌正面列出“背水阵”，引得赵军哈哈大笑。就在赵军讥笑韩信不会用兵之际，汉军却以秘密穿插的战术抄了赵军的后路。从此类事例中，人们又得出一个结论：“能以乐骄敌而已不乐不骄者，方为俊杰。”
    治病要治本，“制乐”须剖根。大凡盲目乐观者，究其原因，不外乎是学识浅，视野窄，修养差。要根除盲目乐观的病，最好的办法就是努力学习，开拓视野，加强修养。多一分真知灼见，就会少一个盲目乐观情绪。盲目的乐观有个从愉快、喜悦发展到大喜狂乐的过程，要“制乐”就要善于把盲目的乐观情绪，消除在萌芽阶段，这也叫防患于未然。
    未来战争将是立体战、合同战、整体战。武器的先进程度并没有降低人在战争中的作用。相反，对军人的心理素质要求更高，对指挥员的性格修养要求更严。一个优秀的指挥员要善于自我调节，学会“制乐”。这样，才能在战争进程顺利的情况下，做到头脑清醒，指挥若定，措置裕如。
    人总是有喜怒哀乐的，能“制乐”，也要会“用乐”。“制乐”是事业成功的因素，革命者所具有的乐观主义精神也是事业成功必不可少的条件。因此，对于各级指挥员来说，既要有“制乐”的修养，又应有“用乐”的谋略，剔除任何形式的盲目乐观情绪和发扬革命乐观主义精神，可以说是指挥员良好意志修养的雌雄剑。
〖-ZW/正文〗
