〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军需工厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为部队建设做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗3516厂/先进事迹军队勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，是改革陈旧的不适应新的形势要求、阻碍生产力发展的那些思想观念、规章制度和做法。这就要求每个工厂企业首先要分清楚哪些是应该改的，哪些是必须坚持的。在这方面，总后勤部军需工厂的经验是可取的。他们从军需工厂的实际出发，在发展多种经营时，坚持以工为主、军品优先的原则，把主要精力放在搞好工业生产、保证军品任务的完成上，全心全意为部队服务。他们做到了工厂由单一军品生产转向“军民结合”后，坚持“军品优先”的思想不变；生产发展速度加快后，“质量第一”的思想不变；在强调价值规律的情况下，想部队所想、急战备所急的思想不变，使企业改革沿着正确的轨道发展，积极为部队建设服务。
    ――编者
    三五一六厂突出“军品优先”，作到“军民结合”
    去年以来，三五一六厂民品皮鞋成本低，销路好，盈利多，生产迅速发展。在新形势下，如何处理好军品与民品的关系？该厂领导和职工的回答是：“我们是军需工厂，不能见利‘红眼’。贯彻‘军民结合’方针中，要突出‘军品优先’的思想。”为了保质保量按时完成军品生产任务，该厂采取了一系列措施：在计划安排上，坚持军品放在主导地位；计划调整时，先军品后民品，在确保军品的前提下生产民品；在材料供应上，切实满足军品需要，保证军品正常生产；在人员力量的配备上，调精兵强将充实军品生产经营系统的力量，集中主要精力抓军品，同时配备足够的干部和工人负责民品生产经销。由于正确处理了军民品关系，既保证了军品生产任务的完成，又促进了民品生产的发展。这个厂的主要军需产品，其中一项获国家银质奖，三项获总后优质产品称号，民品产量和利润也成倍增长。
    三五一七厂把战士安危冷暖挂心上，出厂军品质量好
    必须保质保量按时完成战备生产任务，这是军需工厂生产的一个特点。一些战备生产任务急如星火，产品设计、材料筹措、计划安排都给工厂生产造成了困难，经济上也带来一些损失。每当遇到这种情况，三五一七厂的态度是：接受任务时态度明朗，不讨价还价；接受任务后不折不扣，坚决完成。近两年，这个厂先后完成了帐篷、保温带、胶布水缸等十多项紧急战备任务，为支援中越边界自卫还击作战做出了贡献。每接到一次紧急战备任务，全厂职工总把完成任务同保卫祖国领土、保卫四化建设直接联系起来；把战士的安危冷暖时刻挂在心上。去年7月，总后给该厂下达一项紧急战备生产任务，他们每天从早上七点干到晚七点，仅用九天时间就装车发运前线。今年2月，该厂接受了生产军用气垫的紧急战备任务，要求3月上旬发到前沿阵地。厂里立即组织人力日夜突击，出色地完成了任务。该厂对待生产任务严肃认真，出厂军品质量都很好。被边防战士誉为“猫耳洞”里的“土沙发”――军用气垫床、能让钢钉弯腰的防刺胶鞋，全是这个厂的优质名牌产品。
    三五一七厂始终坚持企业效益要服从不影响完成军品任务的原则。今年初，该厂利用富余能力安排了民品生产。不久，上级在原来军品任务基础上给该厂追加了七十万双军用胶鞋任务，相应削减了七十万双民用鞋的任务，这一增一减，使该厂减少利润二十多万元。该厂领导表示，首先保质保量按时完成军品任务是军需工厂的根本宗旨，企业效益必须服从这一宗旨。于是他们毫不犹豫地接受了这一任务。由于这个厂为部队建设的贡献突出，被评为军需工厂先进企业。
    三五四一厂送到部队的产品100％合格
    在多次全军被服产品质量检查评比中，三五四一厂一直名列前茅。这个厂地处偏僻山区，山沟厂飞出了“金凤凰”。他们的经验是：第一，经常进行“爱厂、爱兵、爱本职工作”的职业道德教育。这个厂的职工都懂得，军需厂是为部队服务的，质量好坏是衡量一个厂是否全心全意为部队服务的重要标志。“一针一线寄深情，千针万线为亲人”，为了做出质最好的新式军装，每个车间、每个职工都把产品质量放在首位，保证出厂产品100％合格。第二，练好为部队服务的本领。为适应新的生产形势，工厂狠抓技术培训，经常进行技术操作表演。第三，改造设备，改革工艺。新制式毛料军装采用马裤呢、凡尔丁等新材料，开始由于缺乏经验，经常出现质量问题。该厂立即围绕提高新制式军装质量问题，开展“五小发明”和合理化建议活动，推广应用了五十三项一百八十五台新机具，进行一百四十六次试验，积累了三千九百多个试验数据，提高了产品质量。他们生产的新制式军服，被总后授予优质产品称号，被誉为“信得过产品”。 （张志祥）
〖-ZW/正文〗
