〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林守一张继有曾克郑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军工技术转民用信息报》在京创刊
    为推动军工技术转民用，促进军民结合工作深入发展，经中共中央宣传部批准，由国防科工委国防科技情报委员会创办的《军工技术转民用信息报》，于七月一日在北京创刊。国务委员方毅为创刊号题词：“军民结合，促进四化”。国务委员、中央军委副秘书长张爱萍为该报题写了报头。 （林守一）
    超薄层防锈油研制成功
    我国原有的薄层防锈油中，最薄的八微米，油层厚、油腻感大，给工艺防锈带来许多麻烦。最近，总后军械维修研究所工程师毛法根研制成功一种新型超薄层增润防锈油，油层只有一点五微米厚，相当一根头发丝的五分之一。这种油可保证钢、黄铜、紫铜、铝等金属制品一年内不生锈，是工厂工艺间防锈的理想材料。过去，齿轮箱厂的工艺间防锈，一般采用磷化法，每组齿轮七道工序，需要一小时左右。现在使用新型超薄层防锈油，只需把齿轮放到油内浸泡几秒钟，就能解决防锈问题，省时省力，提高工效几十倍。过去，标准件出厂包装使用机械油封存，到用户手里时，相当一部分已经生锈。现在采用超薄层油封存，既不增加成本，又可保证标准件一两年内不生锈。
    经有关专家和技术人员鉴定，超薄层防锈油技术上有突破，其油层之薄，防锈性能之好，居国内首位。         （张继有）
    “八五式”手持振动铲试制成功
    湖北省石首县荆州电动工具厂工人马述情研究试制“八五式”手持振动铲获得成功。
    “八五式”手持振动铲主要用于野战条件下山岭地区这一新产品的问世，宣布了我军步兵用锹镐挖掘野战工事的历史即将结束。去年十二月，昆明军区某部对该厂生产的四十台振动铲进行快速构筑隐蔽部试验，受到了干部战士的好评。 （曾克郑）
〖-ZW/正文〗
