〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程国军魏常孟庆良高海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空炼钢
    现在发明了到太空中炼钢。1981年日本发射的一枚导弹，弹头舱里装了三只电炉，炉温在1200―1600℃，可从地面上任意遥控调节。它专门冶炼地面不易冶炼的高级合金钢。因为地面上炼出来的钢多气孔，加上有些加进去的合金元素，在冶炼时被氧化成钢渣，杂在钢中也减低钢强度。太空中气体是极其稀薄的，冶炼出来的太空合金钢，经化验鉴定，基本上符合要求，可用于高要求的电子工业。 （程国军）
    非洲摆渡蛇
    非洲桑给巴尔西部地区的许多内河渡口，不是用人划船，点篙，而是用蛇做动力来摆渡。这种叫做“复庾乞德”的摆渡蛇，体表乌黑光亮，头部特大，舌细长。它水性好，力气大，一次能拉动一艘载几十个人或几百斤物件的渡船。摆渡蛇性情温顺，从未发生过伤害人畜或拉翻渡船的事情。 （魏常摘）
    猫养耗子
    猫和老鼠一向是仇敌。但是，在缅甸仰光省端低镇区一个寺庙里的一只母猫却对五只死了母鼠的小鼠用自己的乳汁哺育，丝毫没有咬杀、吞噬的意思。
    这只猫和五只小鼠是当地一位农民送给寺庙法师的。这位农民锄地时挖开一个鼠洞，母鼠被挖死，五只小鼠还活着。他把这几只小鼠带回家，准备喂家里养的一只母猫。谁知母猫见到这五只小鼠后，不但不吃它们，反而同自己生的一只小猫一起，喂养它们。现在，这只母猫和五只小鼠仍由寺庙的法师继续养育着。 （魏常摘）
    无翼鸟
    无翼鸟是种濒临绝种的鸟类，目前只有新西兰存在，因此新西兰把它看作国鸟，认为它是吉祥的鸟。它的体型象鸡一般大，翅膀已退化，只剩两英寸长的残肢；其羽毛很厚，呈深褐色和灰色，而质感粗糙，嘴巴尖长。无翼鸟喜欢栖息在森林里，通常白天躲在树丛中，晚上才出来活动。虽然它不会飞，但具备基本的闪躲能力。新西兰政府正在采取保护措施，以免无翼鸟绝种。 （孟庆良摘）
    帽子风扇
    美国生产了一种帽子电风扇。这种小巧玲珑的电风扇可安装在防护帽中，电源由帽顶的太阳能电池供给。风扇从帽子顶部的孔中吸进空气，风便从发丝中通过，再经帽子的底部排出。在炎热的夏天，人们戴着这种帽子，十分舒适。
    （高海军辑）
〖-ZW/正文〗
