〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争年代的壮丽图景〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗影展/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗日战争胜利四十周年的日子里，《华东抗日、解放战争摄影展览》在首都北京揭幕。这一展出，唤起老一代革命者的记忆，引起人们的兴趣。这里选印了展出的部分图片。
    长期跟随华东部队活动的一些摄影工作者，从抗日战争的年代起，在前后方的各条战线，摄下了大量珍贵的历史镜头。这次展出的二百八十多幅照片，就是从尚存的几千张作品中评选出来的。这些摄影作品，为我们展示了战争年代的一幅幅壮丽图景。它以真实、生动的形象，再现了革命前辈为在祖国大地上实现社会主义和共产主义理想而前仆后继、奋不顾身的精神风貌。
    今天，我们的伟大祖国已经进入了建设四个现代化的新的历史时期，通过这些十分难得的历史教材，我们肯定可以受到激励和鼓舞，继续发扬革命英雄主义精神，为振兴中华，建功立业。
    战斗在江淮河汉的新四军。
    进行赣榆战斗的山东八路军。
    孟良崮战役中，老大娘给伤员喂饭。
    千帆竞渡，打过长江。
    淮海战役中，我军架起人桥向敌冲击。
〖-ZW/正文〗
