〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁也别想糊弄他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生马其顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务RW：高晋平/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这份报销单错了四元两角钱。”财务科助理员高晋平对下属某单位来报帐的一位会计说。
    “是吗？”这位会计接过报销单，随手从口袋里掏出电子计算器。
    核对了四遍，都没错。他自信地说：“高助理员，车票、住宿单据、补助费与合计相符，是不是您……？”
    “我说的不是数字符不符，是多报了。”
    “不可能吧？”这位会计看高晋平只是信手翻了翻，张口说出那么精确的数字，疑惑地问。
    “你看，这个干部是从太原到郑州出差。太原到郑州有直达快车，由太焦线转京广线共五西七十七公里，硬座票价是九元六角，加上加快票共十一元四角。可这个干部却是由太焦线转了焦枝线，绕道洛阳，票价多了一元四角。还有，洛阳市的一张住宿单据两元八角钱，两项相加，不是四元两角吗？从车票的日期和住宿单据看，他在洛阳停了整整一天，不是游山玩水，就是探亲访友。未经允许绕道是不符合规定的，这些钱不应该报销。”
    这位会计大吃一惊。他只听同行说过，高晋平办事认真，没想到他对铁路和地理这么熟悉，谁也别想糊弄他。
    高晋平就是有这么一种认真负责的精神。他为了熟悉业务，经常翻阅《列车时刻表》和《中国名胜》，时间不长，便对铁路运列和各地名胜古迹弄得一清二楚。五年时间里，他审核出趁出差机会游山玩水、探亲访友绕道而多报的旅差费近千元，被评为北京军区先进财务工作者。 崔长生 马其顺
〖-ZW/正文〗
