〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农副产品价格放开问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤世蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副产品经济开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、为什么要放开农副产品价格？
    逐步放开农副产品价格，是改革我国现行价格体系的一项重要措施。我国现行价格体系存在着许多不合理的现象，不少商品的价格既不反映价值，也不反映供求关系。就农副产品来说，存在的问题主要是：主要农副产品购销价格倒挂，销价低于国家收购价，加重了国家财政负担；历史上遗留下来的工农产品“剪刀差”（即工业品比农产品价格高时两者之间的差额）问题还没有得到解决，种植业产品同畜牧业、养殖业产品的比价也不合理；同类农副产品的质量差价没有拉开。要发挥价格经济杠杆的作用，理顺经济关系，保证城乡物资畅通交流，促进社会生产力的提高和人民生活不断改善，就必须改革价格体系，放开农副产品价格。近几年来，我国农业连年丰收，粮棉油等基本生活必需品的供应充足，为改革农副产品价格提供了成熟的条件。目前，尚感供应不足的几个品种如生猪等，也不是生产上没潜力，而是由于价格不合理，农民没有积极性，只要解决好价格问题，生产就能搞上去，使供求矛盾得到解决。
    二、农副产品价格放开以后总的形势如何？
    到今年6月中旬，全国各地生猪收购价格已全部放开，二十六个省、市、自治区放开了猪肉销售价格，大中城市的蔬菜价格也已全部或部分放开。总的来看，农副产品价格放开以后，市场平稳，价格有升有降，情况比预想的要好。生猪价格放开后，农民提高了养猪积极性，全国生猪饲养量和上市量明显上升，猪肉销售价格目前是稳中有降，蔬菜价格除少数城市较高外，多数城市已趋于稳定，鲜活食品多年来流通渠道不畅、价格统得过死、经营大量亏损的不合理状况开始得到改变，不少地方出现了农副产品多渠道直接流通的好局面。放开农副产品价格，对农村生产结构的调整已经产生了明显的效果。
    三、怎样看待有的地方价格上涨较多？
    猪肉、蔬菜、水产品等农副产品价格放开以后，开始价格有所上升是正常的。根据广州、武汉等地的经验，放开以后随着价值规律的作用和流通渠道的疏通，生产发展了，东西多了，价格就由上升逐步转向平稳和合理。有的大中城市蔬菜等零售价格上涨的幅度大了一些，主要有以下原因：一是国营商店参与市场调节，吞吐物资，调剂供求，平抑物价的主渠道作用没有发挥出来；二是放而不开，不让农民进城，流通渠道不畅；三是由于农副产品统购包销三十多年，一旦放开缺少经验，组织措施没有跟上，准备工作没有充分做好；四是受到农业生产周期的制约，农民从市场得到信息后进行生产，再将产品投放市场，需要一个过程，不可能“立竿见影”。这些问题有的已经解决，有的正在解决过程中，我们不能因为有的地方一时价格高了一点就怀疑改革搞错了。北京市前一段蔬菜价格较高，通过采取多方组织菜源、让外地蔬菜进京等措施，现在供应就有所改善，价格也有所回落。
    四、能不能“不发补贴、也不放价”呢？
    表面看来，“不发补贴、也不放价”的说法似乎有一定道理，但这实际上并不触动不合理的价格体系，农副产品价格购销倒挂等弊端还是得不到解决，对国家经济建设大局和消费者个人都没有好处。放开猪肉等副食品价格的同时，给居民发放合理的差价补贴，变过去的“暗补”为“明补”，主要有以下好处：首先，可以解决现行一些农副产品收购价格偏低，不利于整个农业生产发展的状况，运用价值规律的作用直接调节生产；其次，有利于克服过去进行政策性财政补贴，谁消费多得到的补贴也多，谁消费少得到的补贴也少的弊端，保护广大群众的利益；第三，促进商业企业改善经营管理，改变依赖国家的亏损补贴、不讲经营效益的状况；第四，可以使国家支付的政策性亏损稳定下来，减轻国家的财政负担。
    五、不是要稳定物价吗，为什么还要放开农副产品价格？
    保持物价基本稳定，是我们长期坚持的方针，也是社会主义经济发展的客观要求。稳定物价是控制物价水平不大升大降，不等于冻结物价。价格必须同商品的价值和供求关系相一致，影响商品价值的原材料、技术、设备、劳动生产率等因素和供求关系是经常变化的，价格也应适时作或降或升的调整，不能一成不变。价格合理升降是好事而不是坏事。价格是最灵敏、最有效的经济手段，我们可以自觉运用价格手段，主动改革不合理的价格体系，使各种产品的比价日趋合理，起到引导生产、调节消费的作用。如果把价格固定起来，必然会造成有些产品社会需要但生产者因价低利小不愿生产，有些产品社会不需要但生产者因价高利大而竞相生产的不合理现象，这对发展生产和改善人民生活都是不利的。相反，只有对不合理的价格进行及时调整，才能保持物价的基本稳定。
    我们一些同志之所以“谈价色变”，对调整价格抱有恐惧心理，同长期以来在宣传上只讲稳定，不讲调整，形成一种稳定物价就是冻结物价的观念有关。我们应当用这样的新观念来看待物价改革：为了发展生产和满足人民生活的需要，不断调整价格是必然的现象；合理调整物价，不仅不可怕，而且对人民有利。
    六、放开农副产品价格会不会引起物价的普遍上涨？
    影响物价普遍上涨的因素，主要取决于货币的发行量是否适应商品流通的需要量。物价普遍上涨，实际上是货币贬值，是通货膨胀产生的结果。只要严格控制货币流通数量，从宏观上管住，微观上放活，就可以防止物价普遍上涨。在放开农副产品价格的同时，国家采取了一系列措施严格控制物价上涨速度，严格控制放开猪肉价格对肉制品等相关商品所引起的连锁反应，严格控制市场物价总水平。对以猪为原料的肥皂、猪皮革制品等，国家对生产企业采取减税、补贴等措施，市场销价水平不提高。对农副产品价格也是按照等价交换原则和供求关系的变化，该降的降，该升的升，不是什么东西都涨价。因此，担心放开农副产品价格会引起物价普遍上涨是没有必要的。
    七、放开农副产品价格会不会影响人民群众生活水平？
    确保广大城乡居民的实际收入不因价格的调整而降低，是我们进行价格改革必须遵循的一条基本原则。国家在有计划、有领导、有步骤地调整物价的同时，适当地增加补贴，相应地对工资制度进行改革，使职工工资的增长高于物价指数的上升。国家还采取多种措施包括拿出相当数额的资金来支持价格体系的改革，避免因市场调节的盲目性而造成价格的大起大落，对于“乱涨价”者给予严肃处理直至法律制裁。因此，绝大多数城乡居民的实际生活水平不会因放开农副产品价格而降低，并将随着生产的发展有所提高。 （贤世 蠡仁）
〖-ZW/正文〗
