〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业不挑去向分配任党安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大八○大队出现转业干部和毕业学员互相勉励促进的新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗候业扬/兰承晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一军医大学108大队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一军区大学八○大队党委在6月底进行的毕业分配教育中，宣扬了该大队今年转业的四名干部对分配去向和工作安排不挑不拣，坚持站好最后一班岗的感人事迹，在全队三百一十一名即将毕业分配的学员中引起了很好的反响。
    这个大队的四名干部在组织确定今年转业后，有人劝他们抓紧时机到广州市或原籍活动活动，争取安排个好工作。但他们没有在转业去向上多费心思，坚持站好最后一班岗。中队长王昭珍原来没有转业的思想准备，但在领导谈话后，他不仅坚决服从组织的安排，而且第二天便动身到汉口、岳阳的四个医院实习点了解学员实习情况，组织四十七名学员撤点返校，联系购买车票、托运行李等问题。助理员康建庄在确定转业后，思想不松，干劲不减，兢兢业业地协助队领导做好迎接学员回校的准备工作。后来领导派他参加招生工作，他二话不说，立即动身前往天津，一去将是两个多月，到8月底才能返回。参军二十五年的副大队长黄国荣，看到学员毕业阶段工作头绪多、任务重，为了让大队长和政委以主要精力搞好毕业考试、分配的组织工作和思想政治工作，他主动挑起行政管理和后勤保障工作的重担。在实习学员返校前，他组织人力突击搞卫生，准备营具，为回校后的食宿、复习考试作好充分准备。他说：“回顾参军二十五年来个人的成长进步，深感组织上给自己的很多，而自己对革命的贡献太少。如果在转业工作安排上给组织出难题，那就不仅愧对党，愧对人民，也愧对我们带的三百多名面临毕业分配的学员。”这四名转业干部还主动找学员们谈心，推心置腹地交流思想，以识大体、顾大局互相勉励，形成了转业干部与毕业学员互相勉励、促进的可喜局面。
    大队党委宣扬了他们的思想和事迹。学员们很受教育。他们表示向四名即将转业离队的干部学习，在毕业分配中摆正个人利益与革命利益的关系，一切听从组织安排。很多学员向党委表示决心，报名到前线去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，接受锻炼和考验。 （侯业扬 兰承晖）
〖-ZW/正文〗
