〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外侮不能忘国家要富强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电视片《侵华日军南京大屠杀》摄制完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓力/温国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京大屠杀/电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京七月六日讯 通讯员刘晓力、温国华报道：为纪念中国人民抗日战争胜利四十周年，一部反映侵华日军暴行的电机教育片《侵华日军南京大屠杀》最近在南京通信工程学院摄制完成，昨天由中央电教馆向全国发行。
    这部电视片运用丰富的历史资料，生动翔实地反映了近代史上震惊中外的日本侵略军一九三七年南京大屠杀事件的全貌。在一年半的时间里，摄制组先后采访了四十多名当年死里逃生的幸存者，收集了三百多张图片资料和二百四十分钟的电影资料，查阅了大量的文书档案，其中包括远东国际军事法庭和南京审判战犯军事法庭的重要案卷，还翻译了有关的外文资料，共积累了三十多盘资料磁带。该片得到了总政治部、国家教育委员会和军事科学院有关部门的肯定。原远东国际军事法庭中国检察官首任秘书、现全国人大常委会法制委员会副主任裘劭恒教授看了这部电视片后说：“我在东京审判南京大屠杀一案时，曾到南京实地调查了三个星期。这部片子直观形象，真实可信，经得起历史的检验，是一部进行爱国主义教育的生动感人的好教材。”
〖-ZW/正文〗
