〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丞相祠堂何处寻 锦官城外农民街 借问酒家何处有 牧童遥指地球巅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新邵县一中九名学生救出沉船中的五名落水者 湖南省新邵县一中九十七班班长肖煜与同班八名学生，从十米多深的资江中抢救出沉船中的五名落水群众。七月五日，共青团新邵县委作出决定，授予这九名同学“张华式青年”称号。
    成都市近郊金牛区两万农民兴建“农民街”“城外城” 四川省成都市近郊金牛区农民兴办的第三产业网点由星罗棋布迅速向连片成街发展。目前，已有近两万农民在成都市近郊建起了四十多条（座）农民街或城外城。著名的武侯祠一带，就形成了这样一座城外城。昔日说“丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森”。如今农民新建的饭馆，旅馆，修理门市，烟酒、花木门市，一字儿排开，已经同老城连成一片。
    青海人工驯养的野生动物已达一百余种 青海省目前已建立野生动物繁殖场、站九十多个，可以人工驯养繁殖野生动物一百余种，其中人工养鹿场最多。
    青海省素有“白唇鹿之乡”的美称。白唇鹿是青藏高原的特产动物，仅在青海省就有野生白唇鹿一万多只。目前青海省有国营、集体鹿场六十三个，人工驯养繁殖白唇鹿、马鹿、梅花鹿五千六百余只，每年可产鹿茸一千五百多公斤。
    新兴的西藏旅游业 新兴的旅游业在西藏高原从无到有地发展起来了。现在，每天都有身背简装的外国旅游者兴趣盎然地登上这块“世界屋脊”，观光旅游。
    西藏高原可供观赏的自然景观和人文景观很多。有闻名世界的雪峰湖泊，奇特壮观的宗教寺庙；有别具一格的民族风情，豪放优美的藏族歌舞。据统计，从一九八零年以来，西藏已接待各国旅游者一万多人。
    我国自行设计制造的一套大型刨花板设备在吉林建成投产 我国第一套自行设计制造的大型刨花板生产设备，最近在吉林省三岔子林业局验收投产。这套刨花板设备由一百零六台（套）机器组成，可年产刨花板三万立方米。试生产出的刨花板厚薄均匀，密度、静曲强度、平面抗拉强度、吸水膨胀率等物理性能都达到部颁标准。
    临夏市出现四十五个民办粮店 甘肃省临夏市去年以来出现了四十五个民办粮店，这些粮店以其经营方式灵活，营业时间长，经营品种多，为农民卖粮和城镇居民买粮带来了方便。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
