〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练内容改革要快马加鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参要求各单位抓好试点，进一步摸索经验，年底拿出分队训练纲目，为全军论证会作好准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施恩荣/王晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月下旬，总参谋部转发了总参军训部关于全军分队训练内容改革现场观摩会情况的报告，并发出通知，要求全军在精简整编情况下，继续搞好训练内容改革试验，进一步完善改革成果，为全军论证会作好准备。
    军训部的报告要求各单位继续抓好改革试点，进一步摸索经验，力争今年底拿出一个既适应现代战争要求，又符合我军实际的分队训练纲目。明年每个军区指定一个师或团，按照统一的纲目，全面系统地进行班（组）、连（排）训练内容改革的试验，使其进一步充实完善，为制定新的训练大纲做好准备。
    为完成上述任务，军训部的报告提出了全军在训练内容改革中应注意的四个问题。（一）陆海空军各部队，必须在党中央关于“坚定不移，慎重初战，务求必胜”的改革方针指导下，破除迷信，解放思想，以不怕麻烦、不怕反复、不怕失败的精神，大胆慎重地进行训练内容改革。训练内容的改革，必须有利于提高训练质量；有利于加强合同战役战术训练；有利于提高部队整体作战能力；有利于普及推广；有利于年度训练计划安排。（二）坚持从实战需要出发，立足现实，着眼发展，围绕提高部队的实际作战能力，以本级战术为轴线，对现行训练内容进行增、删、并、调，科学组合。要根据现代战争特点，研究新的战法，充实训练内容。（三）紧紧围绕提高诸军兵种整体作战能力这个中心问题，通盘考虑，统筹规划。陆海空军各部队，应根据协同作战的要求，按照突出共性，照顾个性的原则，调整训练比重，确定训练内容，力求使单兵、分队、团以上部队的训练内容上下衔接，左右照应，形成一个比较科学、完整的内容体系。同时，部队训练内容改革，应与院校教学相衔接；院校教学应考虑部队实际，吸取部队改革的成果。（四）各级领导和机关要深入改革第一线，为试点部队出主意，解难题，进行具体指导。特别是当前全军正面临精简整编，更要加强领导，讲究工作方法，统筹安排改革工作，采取领导机关、试点部队和院校相结合的方法，集体攻关。要大力开展学术研究，不断加强训练改革的针对性和实效性。
    总参谋部在通知中要求：各单位要按照单兵训练改革研究会和全军分队训练内容改革现场观摩会议的精神，认真试验、探讨，拿出自己的纲目、经验、论证材料和录相片来，为召开全军分队训练内容改革论证会做好准备。 （施恩荣 王晓明）
〖-ZW/正文〗
