〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰县“兵民双放心”活动成效明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州市将推广这一经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从俭/刘瑞年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰县各乡、镇政府给全县三千多户现役战士家庭订了《致富报》，给二百一十九户从事商品生产但资金缺乏的军属发放了五万四千多元贷款，给四百三十六户住房困难的军属修建了一千四百多间房屋
    本报讯 5月16日，本报报道江苏省丰县开展“兵民双放心，军地互促进”活动的情况后，一封封热情洋溢的赞扬信、感谢信，从边防前线，高山哨卡飞向丰县。
    丰县开展的《兵民双放心，军地互促进》活动，组织发动民兵与本地服现役的战士签订“协议书”，对民兵做好拥军优属和战士安心服役、尽好义务分别提出了具体要求。县成立了“双放心”活动指导委员会，由县委宣传部、县民政局、人武部等部门及团县委、妇联群众团体负责人组成，县委书记田瑞声亲自抓，副县长菅从超具体管。全县二十五个乡、镇都建立了“双放心”活动站，五百八十多个村民委员会和街道办事处普遍建立“双放心”活动组。两个月来，这个县各级党委和广大民兵、群众做了大量工作，使“双放心”活动大见成效。各乡、镇政府给全县三千多户现役战士家庭订了《致富报》，传递致富信息；为一万三千四百三十多名现役战士的直系亲属普查了身体，建立了军属“家庭健康档案”；给二百一十九户从事商品生产资金缺乏的军属。发放了五万四千多元无息经济贷款；给四百三十六户住房困难的军属修建了一千四百六十多间房屋；为军属受灾小麦洒药灭病八千三百多亩；为军属解决化肥和柴油近三十万斤；各村“红娘”组热心搭鹊桥，为二百一十八名现役战士介绍了对象。县委、县政府文件还规定，战士的责任田不负担集体提留，只交纳农业税；对上学确有困难的军属子弟，规定上小学免收学杂费，上中学享受国家助学金，入学、招工，在同等条件下，军属子弟优先录取。
    广大民兵和群众开展“双放心”活动的热情感人至深。一些比较棘手的问题，逐步得到了解决。山东武警济宁支队副政委宋申奎同排长赵传义调查了欢口、顺河两个乡七名战士的家庭情况，其中有五名战士家庭的住房、父母生病和个人婚姻等实际问题一一得到了妥善解决。被邀请的部队同志最近在丰县高兴地参观了单楼乡许庙村专业户董念华自筹资金办的镜框加工厂，大家听取了董念华关于“自己富了，不忘子弟兵”的生动事迹介绍。今年4月，他自带机器设备，投资四万元办了这个远近闻名的拥军扶贫厂，安排了全乡三十二名家庭生活困难的现役战士弟妹进厂工作，现在每人月工资平均近百元，解除了战士对家庭的后顾之忧。
    中共徐州市委、市政府和徐州军分区作出决定，将于今年“八一”建军节前后，在丰县召开现场会，推广丰县开展“兵民双放心，军地互促进”活动的经验。
    （刘从俭 刘瑞年）
〖-ZW/正文〗
