〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简不减精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆校在精简整编中注意保留教学骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南陆校/电讯稿军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南陆军学校今年的干部转业工作已经展开，6月29日开始和本人谈话。学校干部处长任亦奇对笔者说：学校坚持从提高干部队伍素质，搞好部队长远建设着眼，注意保留知识分子和教学骨干。
    干部转业的消息传开以后，学校曾有不少干部和教员要求转业。校党委指导思想很明确：精简整编是为了更好地加强部队建设，不管学校体制怎么变化，不能轻易放走人才。
    为保留知识分子和教学骨干，这个学校采取了一系列措施。对担负教研室领导而年龄较大的教学骨干，让他们从领导岗位上退下来，改当教员。对家庭有实际困难，本人提出转业要求的教学骨干，学校尽量帮助解决困难。兵种教研室有一位防化教员，由于家庭有实际困难多次要求转业。校党委考虑到教学上很需要这方面人才，便积极想办法，准备把他爱人调过来，让他安心留了下来。对家庭困难较大而学校又难以解决的有用人才，学校也尽量将他留在部队。有一名射击教员，四○火箭筒射击技术全军区闻名。由于爱人工种特殊，难以调动。学校为不使人才流出部队，便帮他联系调到他家乡附近一个部队的教导大队当了射击教员，不久前已去报到。 （周刚）
〖-ZW/正文〗
