〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华刘文清汤志荣王金星寿清全金石治宝孙云左勋中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破炮手专业界限组织训练
    广州军区某团炮兵分队，根据现在战士文化程度高、接受能力强的特点，改变了原来队属炮种严格区分炮手的训练方法，在训练内容上打破炮手专业界限，普及多能训练。通过四个多月的试验证明，新战士都可以在规定时间内掌握各炮手的动作，统一考核四十三个课目，及格率达百分之九十五点三，优秀率达百分之五十五点八。（郑穗华、刘文清）
    某师学术研究不断出新论
    沈阳军区某师从开训到六月初，已经进行了三次学术讨论。从师领导到连排干部，人人动手写学术文章。他们从不同侧面对未来战场上需要解决的问题，进行了广泛的探讨。目前，他们已写出三十二篇学术文章，其中《坚持无线为主的原则要注意平战结合》、《改进陆军师进攻战斗编组方法》的学术文章，被通信杂志和外军研究杂志刊登，《对陆军师野战阵地防御战斗指挥所开设几个问题的探讨》等七篇文章受到上级机关好评。  （汤志荣、王金星）
    运用战场反馈信息指导训练
    济南军区某团与云南边防某部机关及部分干部战士建立了通信联系，从前线战友那里收集军事训练成果在战场上运用的反馈信息，用以指导本部队训练。今年来，他们收到前线来信五十多封，从中筛选了二十多条信息，整理成册，下发连队，对训练改革起到了引路作用。 （寿清、全金）
    第二炮兵学院实行一线办公日制度
    为进一步加强对教学工作的组织领导，及时处理教学中存在的问题，第二炮兵学院党委改进领导作风，从五月中旬起，实行教学第一线办公日制度，每星期二由院领导带领各部一名领导和机关干部到教学现场集体办公。这一措施，提高了办事效率，受到全院教职员工的欢迎。 （石治宝）
    唐领勇设计出新型透视绘图工具
    今年五月，二炮技术学院机械制图教员唐领勇，采用最新原理设计出的TH型透视绘图仪，受到首届全国技术成果交易会上许多建筑设计人员和有关专家的赞扬。这种透视绘图仪的特点是：画透视图不需测量刻度，无论几点透视，方法都很简便，绘图省时省力，只要懂得三视图，稍加说明即可学会。这套工具主要用于建筑设计，在美术、广告、装横、测绘行业也很适用。          （孙云）
    光电瞄准器在训练中显身手
    南通军分区守备某团用光电脑准器进行“三枪一炮一筒”射击训练，取得了较好效果。经实弹射击检验，八五加农炮总评成绩优秀，四○火箭筒总评成绩良好，高射机枪总评成绩优秀。他们还把光电训练器运用到战术训练中，摸索出了战术训练实弹检验的方法，为守备部队普及一专多能训练，解决器材、场地保障难的问题提供了经验。（左勋、中华）
〖-ZW/正文〗
