〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在播种友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区边防部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦常东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在祖国北疆边防线上的指战员，他们既是保卫祖国的哨兵，又是在邻邦军队和人民中传播友谊的使者。
    会晤站的乒乓球赛
    “比赛开始！”裁判员吕沛州右手前伸，一场激烈友好的乒乓球赛揭开了战幕。
    首先上场的是中国满洲里边防总站彭茂林和苏联达乌里亚边防总队的麦列尼科夫大尉。麦列尼科夫大尉喜欢乒乓球运动，而且身手不凡。比赛开始后，他拉出的弧圈球又飘又转，占了上风。队友们都为彭茂林捏着一把汗。彭茂林冷静对付，阵脚不乱。他摸清了对方的球路后，就尽量打快球，吊短球，不给对方拉球的机会，比分很快由落后变为领先，最后以二比零获胜。放下球拍，麦列尼科夫喝着彭茂林递过的桔子汁，俏皮地一眨眼睛说：“今天我第一次参加国际乒乓球赛，虽然输了，但很高兴，我要争取下一次赢你。”彭茂林诚挚地说：“欢迎你赢我。比赛中有输有赢，但我们的友谊是长存的。”麦列尼科夫赞同地点了点头。
    银球在墨绿色的球台上疾速飞来飞去，笑声和掌声不断从满洲里会晤站的乒乓球室里传出。两国的边防军人们为双方打出的一个个好球喝采。九十分钟时间过去了。“中国队”以三比二获得了胜利。在一片掌声中，满洲里边防总站副代表王永志向苏方运动员赠送了红双喜牌乒乓球和球拍。
    “小黑”回故土
    会晤站的红旗升起来了。这一天，我方约蒙方会晤的内容是：请他们把迷路出境唤作“小黑”的马接回故土。
    很长时间以来，我方巡逻的战士，每逢发现蒙方越境的牛、羊、马和骆驼，都就地交还对方。十多天前，这匹“小黑”在大风中迷失方向后，混进了一位牧民的马群中，发现后被送到了我边防部队。
    “小黑”来到边防站，立即受到优厚的待遇。连队决定：让养马经验丰富的战士包国良专门照顾这个小“客人”。小包给它收拾了一个铺着软干草的“宿舍”，喂草时总是挑了又挑。每天，战士们执勤回来，就围在“小黑”的身边，这个给它抓一把好料，那个给它递一把细草。“小黑”一点也不认生。它一会儿在战士身上亲昵地嗅一嗅，蹭一蹭，一会儿又喷一阵响鼻，高兴的时候，还会一声嘶叫，尥起蹄子，扬起一阵砂土，逗得大家乐个不已。
    今天，“小黑”就要回国了。一大早，小包让“小黑”吃饱草料，饮足了水，又把它周身刷洗一遍，然后把它带到了边界。来接“小黑”的蒙方人员看到马被喂养得这么好，连声道谢。“小黑”走远了，还不断扭过头来嘶鸣，象在亲切地呼喊：“再见！”
    吉日嘎拉家的佳宾
    走进二连边防站会晤站工作人员吉日嘎拉家，立时感到一种喜气洋洋的气氛。他的爱人托娅不时出门踮望，象在等候什么客人。
    客人来了。他们是蒙古人民共和国东戈壁省边防副代表却宁布上校等四位军人。吉日嘎拉和却宁布是老朋友了。近年来，他们一起处理边境事务，圆满完成了会谈会晤、维修界标和移交牲畜等工作，相互之间建立了友谊。
    客人对吉日嘎拉家的生活情况十分关心。他们一边喝着清香四溢的奶茶，一边兴致勃勃地参观主人的家：窗明几净，整洁雅致，显示出主人家生活的安宁舒适。看到室内摆放的电视机、收录机、洗衣机等，却宁布上校连连称赞：“赛赛！赛赛！（好！好！）”吉日嘎拉说：“我国人民在党的十一届三中全会后生活水平有了提高，欢迎你们以后到我们更多的家庭作客。”
    谈笑间，浓香扑鼻的手扒羊肉端上来了。这是蒙古族招待贵客的佳肴。主人夫妇按鄂尔多斯蒙古族的礼仪向客人敬酒三怀。四位客人高兴地一饮而尽。
    吉日嘎拉高兴地告诉客人，胡总书记在视察集二线时讲，中蒙两国人民要世世代代长期友好下去。却宁布连连点头说，这也是蒙古人民的心愿。
    “干怀！”客人们都高高地举起了酒杯。
    本报通讯员 常东 本报记者 李谦
〖-ZW/正文〗
