〖ZQ/总期〗10041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济上去了一切都好办〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一提到加强国防建设，常常总是想到要增加人员和经费。现在中央和军委提出服从国家经济建设的大局，决定压缩军队员额和规模，是否同加强国防建设相矛盾呢？弄清楚这个问题，对于我们贯彻执行好中央军委关于改革体制、精简整编的战略决策，显然十分重要。
    党中央和军委领导同志多次讲过，经济上去了，一切都好办。我们正在努力为之奋斗的四个现代化，其中有一个国防现代化。毫无疑问，如果国防落后了，成了三个现代化，这既不是我们所要达到的目标，也不符合中华民族的根本利益。但是，如同经济建设的宏伟目标不可能一蹴而就，必须分几步走一样，四个现代化的实现也总得有先有后，不可能是齐头并进的。国富而后兵强。一个国家的国防威力历来要以这个国家的经济实力为基础，受经济实力的制约，这是个普遍规律，越是在现代条件下越是如此。试想，一个国家如果经济不发达，技术不先进，凭什么去搞国防现代化呢？显而易见，自己既没有能力搞起来，就是用钱去买也拿不出那么多钱来。我们大家都常为我军现有装备的相对落后而感慨，无不盼望能早一天有个根本改善。然而军队装备与世界先进水平的这种差距，正是国家经济技术发展水平上的差距的一种反映。国家的经济建设搞上去之后会是一番什么情形呢？我们也不妨设想一下，经过全国人民的共同奋斗，到本世纪末实现了翻两番，使我们的国民生产总值达到万亿美元，那时候不用太多，拿出1％来更新装备，就可以使军队的面貌有个比较显著的改变，那就相当顶事了。结论是明白的：军队武器装备的真正现代化必须在国民经济比较好的基础上才有可能。要讲大局，第一个大局就是经济建设。
    有的同志会说，国家财政收入这几年大大增加了，何以军队还要减人呢？这几年国家的财政收入确实增加得不算少，然而，要办的事情更多。在较长时间内有可能不发生大规模世界战争的情况下，如果我们还保持一种“盘马挽弓箭不发”的临战状态，花大量的钱维持超出需要与可能的庞大军队员额，则势必拖了经济建设的后腿，军队本身的建设也很难搞好。有关专家曾经算过一笔账：军费一年增加五十个亿，装备不见得有多大改善；而如果把这笔钱用到经济建设上，则可以建造五六百万千瓦的电站，或者一千五百公里左右的铁路。两相对比，应该怎样做是很清楚的。事情总是这样，有所不为才能有所为。国防现代化的根本出路在国民经济的起飞。这里正象毛泽东同志曾经风趣地说过的，如果你是真想国防现代化，而且想得很厉害，那就想方设法集中财力物力把经济搞上去。减少军队员额，集中力量于经济建设，对大局是一种贡献，于军队战斗力也并无削弱，而且会带来新的提高。经过若干年，国家富裕了，那时候来谈国防的现代化，则无论是财力、物力，还是科学技术，都有极大的回旋余地了。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
