〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东同志在给福斯特同志的回信中说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑夜是有尽头的美共的斗争一定会结出丰硕果实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗A42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东致信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月1日出版的“红旗”半月刊第三期，发表了“福斯特同志给毛泽东同志的信”。“红旗”半月刊在编者按语中引用了毛泽东同志在1959年1月17日给美国共产党名誉主席福斯特同志的回信。
    毛泽东同志的信中说：
    “十分感谢您一九五八年十二月十九日的来信。从您的充满热情的来信中，使我看到了伟大的美国共产党的灵魂，看到了伟大的美国工人阶级和美国人民的灵魂。
    “中国人民懂得，美国帝国主义对中国做了许多坏事，对全世界做了许多坏事，只是美国的统治集团不好，美国人民是很好的。在美国人中间，虽然有许多人现在还没有觉醒，但是坏人只是一小部分，绝大多数是好人。中国人民同美国人民之间的友好关系，终究会冲破杜勒斯之流的障碍，日益广泛地发展起来。
    “美国共产党虽然暂时还处于不大顺利的地位，但是你们的斗争是很有意义的，将来一定会结出丰硕的果实。黑夜是有尽头的。美国反动势力现已到处碰壁，显示着他们的寿命不会很长了。你们那里目前敌强我弱这种形势，完全是暂时的现象，它一定会向相反的方向起变化。
    “请允许我代表中国共产党和中国人民向您――美国工人阶级光荣的战士和领袖，致以衷心的问候，并祝您早日恢复健康。如果您有可能的话。我热诚地欢迎您到中国来医疗和休养。”
    “福斯特同志给毛泽东同志的信”的译文转载在本报第四版。
〖-ZW/正文〗
