〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在生产和对敌斗争中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋江亲人、战友作出贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2745〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 福建省晋江县的烈属、军属、残废军人和复员军人，1958年在工农业生产和对敌斗争中作出了出色的贡献，成为当地人民群众的光辉榜样。
    在农业生产战线上，他们积极参加了修水利、积肥、深耕密植、植树造林、改良土壤、培植丰产试验田等劳动。据统计，全县以复员军人为主组成的生产突击队达一千二百多个，被评为县劳动模范的烈属、军属、残废军人和复员军人有二百四十多名。灵水大队复员军人岳式盘领导的耕山队，苦战三个月，在臭头山种了一千多亩树。五十多岁的烈属李淑铭在山岗上种植了五千多株桑树，成为全县蚕业生产中的一面旗帜。
    复员军人在全民炼钢铁的运动中也起到了突击手的作用。全县参加炼铁的五千多名复员军人，其中有两千多人因为劳动出色而被评为积极分子。许多复员军人还热情地把自己的复员费拿出来投资兴建工厂。如由三个复员军人投资兴建起来的安海“八一机械厂”，现在已成为拥有二百五十多个工人的大厂，产品达到了四百多种。
    在对敌斗争中，烈军属和复员军人更是一马当先，站在斗争的最前面。全县75％以上的复员军人积极地把自己的军事技术教给民兵，使全县民兵训练工作获得了优秀成绩。在惩罚蒋军的炮战中，金井乡复员军人许成满带领十三个民兵同解放军一起战斗，负伤了还不下火线。
〖-ZW/正文〗
