〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎接苏共二十一次代表大会的日子里，一个苏军水兵以自己的实际行动，争取加入了列宁共产主义青年团。
    “请吸收我参加列宁共产主义青年团。我保证按照列宁的精神来工作和生活。希望能以共青团员的身份来迎接苏共二十一次代表大会，随时随地在共产主义建设者的行列中成为一个带头的人。水兵科尔巴耶夫（签名）。”团支书在支委会上宣读了申请书的内容。一个个子不高、脸色黝黑的水兵站起来了，这就是水兵符拉基米尔・科尔巴耶夫。
    舰上工在开团支委会，讨论接收科尔巴耶夫入团的事。念过自传以后，接着就是提问题。
    “你为什么想参加共青团？”有人问他。
    科尔巴耶夫考虑了一下，回答说：“团是党的助手，我想和你们一样，完全献身于党的事业。于是就使我靠近了你们――共青团员们。”
    事实上也是如此。科尔巴耶夫早就被共青团员的热情、战斗性以及在各方面所起的带头作用吸引住了。科尔巴耶夫很喜欢共青团组织的集会，辩论、读书会和电影等活动。
    有一次，他看见舱壁上贴着一张布告：即将召开共青团员大会，讨论“用共产主义精神工作、学习和生活”。于是他就去找团支部书记。
    “我可以去参加会议吗？”
    “请去吧，”书记回答道：“我们都应该用共产主义精神工作、学习和生活，要知道共产主义的实现已经为期不远了。”
    科尔巴耶夫在会议上仔细地听取了同志们的报告和发言。他对这一句话印象特别深刻：“用共产主义精神生活和工作。”科尔巴耶夫没有上台发言，但是他下定决心在二十一次党代表大会开幕以前争取成为积极分子，而且向团员表示自己想参加共青团的愿望。
    自从那次大会以后，团员们对科尔巴耶夫更为关心，对他的要求也更为严格了。团员库里津、科培林经常热情地帮助他。不久，由于科尔巴耶夫技术熟练，工作积极，指挥员表扬了他。在以后的一次航行中科尔巴耶夫拿着申请书找团支部书记。……
    会议同意接收科尔巴耶夫为共青团员。团员大会上也通过他入团。
    不久以前，舰上宣布了授予科尔巴耶夫以积极分子称号的命令。
    苏联海军大尉 别兹列普金
    （李琳译自“苏联海军”报）
〖-ZW/正文〗
