〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产准备工作也要务虚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过两天，就是立春。季节催人，许多部队在积极进行新年度训练、施工等准备工作的同时，也开始了农副业生产的准备工作，争取今年农副业生产的更大成绩。
    生产的准备工作是多方面的，其中，绝不可忽略了准备工作的一个重要方面，那就是思想上的准备工作。在思想准备方面，最重要的，又是让全体人员都明确我们军队进行生产的目的和方针。只有明确了军队进行生产的目的，正确的方针挂了帅，才能鼓足群众的干劲，才能妥善地安排生产劳动和其他方面工作的关系，做到既发展了生产，改善了生活，而又有利于训练、战备工作。
    全军政治工作会议明确指出：军队在和平时期，以一定的时间和力量进行工农业生产是可能和必要的，但一定要有正确的方针。从去年的情况来看，对军队如何进行生产有着两种不同的看法和做法。一种认为军队搞生产的目的是为着锻炼部队，提高劳动观念，学习生产知识，增强与人民群众的联系，同时，在生产中增加物质财富，减少国家对军队的供应，用自己的劳动改善生活。在这样的思想指导下，他们严格掌握生产不妨碍训练和战备的原则；在做法上认定一般部队以农副业为主，在农副业中又以种菜养猪为主；有技术设备的单位，在保证完成军事生产任务和教学任务的前提下，进行一部分工业生产。另一种是把部队搞生产的目的，放在部队经费自给方面，因而产生单纯追求经济指标，追求利润，摊子铺得过大的偏向，没有考虑到这样的结果，会大大妨碍训练、战备和教学任务的执行。无疑问地，第一种做法是正确的，第二种做法不妥当，虽然只是少数单位，但必须加以纠正，并在今年生产中注意防止。
    全军政治工作会议对军队进行生产问题提出了明确的方针，在今年生产准备工作一开头，就要认真务虚，把这个方针反复地进行宣传。不仅要使干部懂得，也要使战士懂得：我们军队是战斗队又是工作队，但战斗队是第一位的。只要我们务虚做得好，把道理讲清楚，不但不会影响群众生产劳动的劲头，而且有利于发动群众，使运动健康地发展。
    去年，全军生产取得很大的成绩，从1月到9月，仅蔬菜一项就收了二亿三千多斤。我们一定要认真运用大跃进中工农业丰产的经验，鼓足干劲，争取今年的更大成绩。在农副业方面要逐步争取实现肉类、蔬菜的全部或大部自给，以保证供应，改善生活；从而在物质生活方面有力地保证部队的训练和各项工作的大跃进。
〖-ZW/正文〗
