〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在积肥战线上打头阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北军区向全体民兵发出号召〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队积肥生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省军区发出号召，要求全省民兵、复员军人立即投入积肥战斗。
    号召中说，1958年在大跃进中胜利地度过了，摆在我们面前的重大任务，是争取1959年的更大丰收。保证粮棉丰收的关键问题之一，是解决肥料问题。因此，全省民兵、复员军人应立即掀起一个群众性的积肥运动。
    号召中要求：（1）各民兵师、团在积肥运动中要充分发挥组织军事化、行动战斗化的威力，人人当尖兵，个个打头阵，起骨干和带头作用。（2）在积肥运动中，不仅要超额完成任务，而且要保证质量。（3）军区部队下乡帮助整社的干部，也应立即投入当前的积肥运动，一方面发动群众，一方面亲自参加战斗，保证把这一工作搞好。
    目前，各地民兵和复员军人在积肥运动中发挥了突击作用，表现了干劲足，工效高。他们的口号是：志冲云霄气吞山，积肥运动要争先。仅据吴桥、任丘、黄骅、盐山、武清等县的初步统计，已投入民兵三万七千多人，积肥一亿多斤。吴桥县大齐人民公社民兵团因生产积肥成绩突出，有五十四名民兵被评为积极分子，受到了奖励。
〖-ZW/正文〗
