〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活本周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中心工作一个跟一个团的活动一环扣一环
    我们支队党委对青年工作很重视。党委每月制定工作计划的时候，总要把团的活动安排上去。在每一个中心任务中，支队党委书记都要对共青团组织提出具体要求，对于共青团的各项活动，党委总是大力支持。团工委也很注意主动向党委请示工作，我们的口号是：作党委的得力助手。正因为实现了这个口号，我们团工委的工作去年取得了显著的成就。最近，沈阳部队炮兵政治部还在我们支队召开了现场会议，推广我们的工作经验。
    我们在活动中首先抓紧在团内组织评比竞赛。一年中，团工委组织各团支部进行了十三次评比，做到样样中心工作都有评比。通过评比，促进了团支部的建设。比如三连团支部在部队训练开始的几次评比中，都被评为中游，团支部领导和团员们都感到老居中游很不光彩，就自动整顿了团支委会，加强了团的工作，在最后一次支部评比中，他们果然被评为上游，获得了“五好团支部”的流动红旗。
    团工委的另一个重要活动，就是组织团工委委员检查团支部工作。去年9月间，我们第一次抽调六名团工委委员，比较全面地检查了四个团支部的工作。在检查中了解到的情况，除了向党委汇报以外，还专门编写材料，组织各团支部领导骨干学习，提高他们的思想水平和业务能力。我们还采取一种“广播汇报”的检查工作办法，就是组织各团支部在有线广播中汇报团的活动，这样，不仅便于团工委检查支部工作，而且使广大团员和青年了解团支部的工作情况，扩大了团的影响。
    在第一次检查团交部工作以后，发现在共青团员中，对于民主和纪律问题有很多模糊认识。团工委决定专门进行一次关于纪律问题的学习。一方面表扬了十七名模范地遵守纪律的团员；另一方面，通过鸣放辩论，批判那些忽视纪律的错误认识。指挥连电话兵、共青团员刘广举原来纪律性不强，经过学习以后，思想认识有了显著提高。在一次演习中，他严格遵守纪律，并且在坦克把电话线轧断，一时不能接上的紧急情况下，用身体作导体，拉着轧断的电线保证了通话。
    10月间，部队既要在训练中争取“全优”，又要大搞副业生产，突击文化教育，几个任务碰在一起工作比较繁重，团工委就从各方面积极展开活动，组织广大青年战士鼓足干劲，在训练、文化、生产等各项任务中开展竞赛，终于协助党组织和行政领导完成了实现全优、深翻土地等任务。团工委在这个月，抓紧了现场评比，交流经验等工作，还奖励了一百一十名团员。
    团工委不久前，在全支队青年中进行了发扬共产主义风格的教育。首先宣传了共产主义风格的范例，号召全体青年树立共产主义思想，作共产主义的好事，总计在一个月当中，支队全体青年共做了一千八百多件具有共产主义风格的好事，真正使共产主义思想的教育落到实处。
    此外，在某地施工期间，团工委又组织了以提高工程质量为中心的先进青年突击队竞赛。在五好运动中，组织了以五好为内容的先进团支部流动红旗竞赛。部队的工作一个跟一个，团工委就结合部队具体任务，一个活动紧跟一个活动。从实际工作中，我们体会到：共青团工作越活跃，广大青年的积极性就越能发挥出来；团工委越是依靠党，工作也越能做好。
    5076支队共青团工作委员会
    团工委委员工作要主动
    双反运动后，5076支队团工委经过选举，调整了组织。当时，团工委委员的工作积极性很高，但是一部分同志思想上还存在一些顾虑，主要是：怕工作多了，越出了团的工作的范围，形成忽视党委领导的错误；还有一些团工委委员愿意做好团的工作，但是不知道从那里下手。
    团工委在组织各种活动以前，先论了一番虚，讨论的问题是：团的活动多了，是不是就会脱离或忽视党委的领导呢？经过交谈，大家认为：如果团工委的活动紧紧围绕部队中心工作，党委和行政领导对部队提出什么要求，团工委就千方百计地组织团员和青年努力去完成，这样，在党委的统一领导下，就是活动多了，也不是脱离党的领导，团的活动正是为了贯彻党的意图，正是为了完成部队的中心任务，党委为什么不支持呢？解决了这个思想认识上的问题，团工委的工作就更加活跃起来。如部队施工，团工委就组织以提高工程质量为中心的先进青年突击队竞赛；五好运动中，组织了以五好为内容的先进团支部流动红旗竞赛；部队突击副业生产时期，团工委开展“青年跃进月”活动；共产主义教育中，团工委又发动青年开展共产主义风格竞赛，等等。这些活动都受到党委的大力支持，并且取得了显著成效。那些原来有顾虑的团工委委员在事实教育下，也积极地参加了团工委的领导。
    很多委员感到自己做团的工作经验少、能力低，因此，团工委非常重视学习问题。学习有两种，一种是学习兄弟单位的先进经验，如团工委委员们细心地阅读报刊文件上介绍的兄弟连队团支部的经验，还组织了讨论；另一种是结合检查工作进行学习。如团工委委员、五连副指导员蒋石泰在检查工作中，学习了其他连队团支部领导技术革新的经验，就推动本连在短期内创造出十六件工具。
    由于各委员个个主动参加团工委的领导，积极完成团工委分配的任务，所以团工委发挥了集体领导的力量。这十三名团工委委员，既是青年工作的骨干，又是各个工作岗位上的积极分子。一年里，十三人中有十人分别受到各种奖励。
    （5076支政整理）
    抓评比
    5076支队团工委工作中有一条很好的经验，就是抓紧评比。
    在支队范围内，进行团的工作评比，是着重评比团支部的全面工作好呢，还是多组织单项评比好呢？5076支队团工委的经验证明，还是多采取后一种办法好。单项评比，就是在某一个时期内，结合部队的中心任务，组织团支部评比在执行这一任务中的活动。这样就使得评比竞赛的目标明确，力量集中，能够突破薄弱环节。5076支队团工委在一年中，先后组织了大型、小型评比共有十三次，有力地配合了部队的中心工作，并且促进了团支部工作建设，这是一条好经验。
    抓评比，对于团工委领导来说，需要作许多深入细致的教育工作和组织工作。5076支队团工委在这一方面也是做得好的。他们通常是首先提评比的具体条件，使各个团支部领导上心中有数，明确突击方向，接着，团工委委员又分别到各连队帮助检查工作，发现好经验立刻召开现场会议，加以推广。到一定时候，在更大范围召开评比大会，宣扬先进人物和先进经验。这样使评比竞赛真正起到了交流经验、推动工作的作用。
    抓评比，团工委还要重视评比的总结和奖励工作。5076支队团工委进行评比的时候，吸收团支部书记参加，通过评比总结，给团支部书记上一堂生动、实际的业务课。对于先进团支部，由团工委授予流动红旗，并且采取展览、有线广播等方式进行宣扬。对于各支部评比中涌现出的先进人物，团工委统一评定以后，还分别进行各种奖励和表扬。如在施工中，团工委先后树立了三十四个标兵；共产主义风格竞赛中，树立八个标兵；在青年跃进月中，一百一十名团员受到奖励。有评比，有奖励，这样就鼓舞了先进单位，也促使落后单位赶上去。
〖-ZW/正文〗
