〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚂蚁啃骨头的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“水兵一号”交通艇修成了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾名/任孔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eq5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一艘崭新的“水兵一号”艇行驶在黄浦江上。1043部队的水兵们以冲天的干劲和蚂蚁啃骨头的精神创造了这艘交通艇。
    平日这个部队的交通艇一直不够用，造船厂因为任务重，也没有给他们安排制造交通艇的计划。水兵们看到码头上堆放着一些旧钢材，于是提出：咱们难道不能自己造艇吗？艇队、支队立刻支持这个建议，舰队修理部并供应一些钢板和旧机器。以机电业务长和七名水兵组成的造艇小组，在上级和同志们鼓舞帮助下，就夜以继日地干起来。两个月中，他们常常工作到深夜。手破了，衣服烧成洞，都不在乎。他们克服了许多困难，不会设计，就到附近造船厂参观，向工程师、工人们请教。没有图样，就去图书馆借参考书，边学边设计。经过反复讨论、修改，艇的图型终于设计成了。可是又缺少设备、材料、工具，于是九个人又分头想办法，有的从仓库里找到了旧钢材；有的收集到了破帆布。他们使用的工具设备非常简陋，地下挖个坑，铺上耐火砖，就是锻工炉；码头上安了几块木料，就是造船台；破帆布搭个棚，就成了工作间；搬机器没有工具，就用管子滚，没有滚压机械，就用土办法，用榔头一锤一锤打，一块钢板一般都要打千余下。因为缺乏工具，几千只铆钉，都是用手锤打进去的。小艇造成后，人们都说：“这艘艇是人用手锤打成的。”真正体现了蚂蚁啃骨头的精神。” （贾 名、任孔文）
〖-ZW/正文〗
