〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛炼真金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/插图RW：袁安仁/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达技师袁安仁少尉申请加入中国共产党已经是两年多以前的事了。当时，他认为自己历史比较清楚，工作一贯积极，还立过功，又有要求入党的迫切愿望，党组织可能接收自己入党。但是，当他急不可待地找到党小组长和党委委员征求意见的时候，他们都向他解释，作为一个党员，应该更高地要求自己，千万不能自满。他们还指出，他缺乏严格的锻炼，应该争取到艰苦环境中去考验自己。
    去年初，党号召知识分子下放锻炼，袁安仁心里想，考验自己的时候来到了，马上写了一张大字报，申请到最艰苦的地方去工作。4月间，领导机关就批准他到海岛上探照灯站当雷达长。
    这是一个孤零零的小海岛，没有人烟。除了灯站的同志以外，伴随着他的只有怒吼的狂风和呼啸的海涛。在这里，生活和工作都是比较艰苦的。开始一个短时期，袁安仁感到有些吃不消，但是想到党的指示和同志们对自己的勉励，又想到自己争取入党的决心，连指导员苏永浩又经常找他谈话，鼓励他战胜困难，他逐渐坚强起来。
    他下决心和战士一同操作劳动。在干活的时候，肩膀压肿了，手上磨了泡，他咬咬牙，照样坚持下去。战士们怕他累坏了，尽量不让他出公差勤务，可是他还是抢着干。就在这些劳动中，袁安仁的身体更加结实起来，和战士的感情也一天天加深了。
    后来，袁安仁的家里给他来信，说是给他找了一个对象，要他回家一趟，他想，刚到海岛上来就请假回去，影响很不好，他把这个问题压下来，一心一意地做好工作。
    他虚心向战士学习操作技术，认真地钻研各种技术问题，比如密封了倾度传动器里一个线路的连接孔，就防止了倾度传动器潮湿发霉。他还改进了维护探照灯上导电网环的擦板操作方法，不仅节约了棉花和酒精，而且减轻了体力劳动，提高了工效，另外，他还摸索制作了油机意外警告灯、总分电盒开关防潮箱等器材，同志们都称赞他真正成了一个“全能号手”。
    在袁安仁和全体同志的共同努力下，这个雷达和灯站消灭了等级事故，改变了过去的落后状态，一跃而为先进单位。
    袁安仁除了工作以外，还积极领导灯站的文娱活动，他先后编写了六个小型剧、五支歌，还有一些快板诗、朗诵诗等。这些节目在年终文艺会演中，受到好评，上级领导机关称赞它们是“海岛之花”。
    袁安仁实现了自己的决心，他在年终总结工作中，被评为五好战士，连队党支部吸收他参加了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
