〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在群众中生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员王振华在整社中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳祖豹/阳怀钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王振华/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省湖口县兵役局少尉助理员、共产党员王振华来到我们星子县蓼花人民公社帮助整顿公社。他来的时间不长，大家已经满口称赞他是个密切联系群众的好党员。
    有一天，女社员李春田在牛栏里挖粪，她嫌牛粪脏，躲三躲四，这时，王振华同志走了过来，二话不说就跳 进牛栏里，站在粪堆上，一股劲挖了三十多担粪。李春田看到王振华的干劲很大，自己也就加油干起来，一个下午就挖出牛粪一百九十多担。
    我们民兵连在突击积肥中，一般是每人每天挑塘泥一百担左右，最多担到一百五十担，王振华同志有一天竟挑了二百九千多担，人们说这里有位大力士，就是指的王振华同志。
    王振华非常关怀群众的疾苦。炊事员阳良干老大爷和董金秀老大妈生了病想吃点糖，他知道了这件事，专门跑到县城里买了一斤红糖送给他们俩。
    王振华很快就和我们这里的社员建立了深厚的感情。有些老人就象疼爱自己的子女那样疼爱王振华。他们看到他干活很累，就把自己舍不得吃的鸡蛋、鸭蛋送给他。王振华婉言谢绝了，有的老大妈就把鸡蛋煮熟了送给他吃。
    王振华同志就是这样生活在我们之中。人们夸奖他在群众中生根的好作风，也都希望他长和我们在一起！
〖-ZW/正文〗
