〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轰轰烈烈扎扎实实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速空军建设的发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军安排1959年的全面大跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委于最近召开了各军区空军党委书记会议。这次会议根据党的八届六中全会和全军政治工作会议、全军参谋会议的精神，讨论并安排了空军部队1959年的各项工作任务。
    会议认为：全国大跃进、尤其是工业生产大跃近的形势，向空军提供了一个加速发展的前景。为了适应这种加速发展，必须从思想、组织、技术各方面作好准备。
    训练工作是空军部队经常性的中心工作。1958年由于鼓足了干劲，改进了组织训练的方法，出现了一个大跃进的局面。整个空军部队大约以半年左右的时间完成了相当于1957年全年的训练任务；开展了群众性的战术训练；一专多能运动、技术革新运动以及共同科目的训练，也取得了较大的成绩。1958年战斗训练的实践证明，认真贯彻毛主席军事思想、埋葬教条主义，是改进训练工作的关键；发动群众、解放思想，战术训练就可以轰轰烈烈地搞起来，以群众路线的方法组织训练，训练工作就会出现跃进的局面，1959年必须继续发挥这些好的经验，以争取训练工作更大更好更全面的跃进。
    关于今年的训练任务，会议确定：首先要在全军范围内开展学习毛主席军事著作的群众运动；在反对教条主义的基础上，根据已有的经验编写适合我国我军特点的条令、大纲；继续修改不适当的制度和规章。在训练工作中心须进一步发扬群众路线，注意抓思想、抓方法、抓质量、抓安全，注意领导与群众相结合、理论与实际相结合、战术与技术相结合、战备与训练相结合、空中与地面相结合。为了真正做到政治挂帅、思想领先，今年空军各部队还要继续深入进行社会主义和共产主义教育；同时必须立即着手普及中等教育和高等教育，特别是提高飞行人员的文化水平，以适应掌握高度发展的科学技术的需要。
    会议对今年其他几项主要工作任务也进行了讨论和部署。
    空军党委书记刘亚楼同志在进行会议的总结时着重谈到了加强领导和改进工作方法、工作作风的问题。他说，为了加速空军建设的发展，必须从思想、组织、技术等各方面做好准备；领导必须珍惜群众的干劲，支持群众的热情，把群众的干劲引导到实处；提倡十分指标，十二分措施，二十四分干劲，提倡革命热情和科学分析相结合。空军部队的各项工作必须是：既要轰轰烈烈，又要扎扎实实，这样来实现今年更大更好更全面的跃进。 （杨章）
〖-ZW/正文〗
