〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理民主化民兵干劲大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南吉首光明营三连思想面貌一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南吉首县东方红人民公社光明民兵营三连，自实行管理民主化以来，干部改进了作风，鼓起了群众的生产干劲，民兵中的政治空气大大提高，思想工作面貌一新。
    去年，三连党支部为贯彻管理民主化，首先在党、团员及干部积极分子中展开了辩论，在总结成绩的基础上，摆出了问题，从思想上提高对贯彻群众战线的认识，并以干部龙满生同志联系群众好等事实为例，说明发挥群众积极性的作用。为保证管理民主化的贯彻，他们又制定了下面一些制度：生产及工作计划要在群众中进行讨论，每 周以班或排召开一次生活会，展开批评与自我批评，每月召开一次全连人员大会，检查批评领导，总结布置工作；实行经济民主，定期公布账目，征求群众意见；开展“四化”“五好”评比竞赛运动，建立批评、表扬、建议栏和意见箱；及时评选标兵。
    这些措施实施以后，干部作风进一步改善了，工作更加有了起色。排长杨昌荣同志过去不愿发言，工作疲沓，现在积极了，并提出了很多的合理化建议。民兵张二贵同志对连里执行考勤制度不好提出了批评，领导立即采纳了他的意见。群众反映某些干部有三改：主观改民主，漂浮改深入，方式生硬改说服教育。群众也有三满意：对干部参加生产满意，对采取说服教育满意，对遇事和观众商量满意。更重要的是实行“四化”后，大家心情舒畅，干劲更大，妇女排十四个人一天完成二十个人运桐子的任务，全连在七天内也完成了十二天的任务。 （姚俊峰）
〖-ZW/正文〗
