〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵学习多种军事本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北各地开始进行特种技术训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁志明/宋健义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了在民兵中开展特种兵训练，河北省各地在部队的大力支援下，从去年11月开始，先后进行了民兵特种兵训练试点，并已取得明显成绩。
    在民兵中进行特种兵训练，是民兵工作的新发展。所以当该省民兵特种兵训练一开始，就受到各级地方党委的重视。中共武清县委在召开公社党委书记会议和电话会议时，对民兵特种兵训练都作了妥善安排。在县委的领导下，还建立了有部队同志参加的特种兵训练指导委员会，由县委第一书记冯志平同志担任主任。各公社党委也相继召开了党委会或党委扩大会，具体研究和安排了训练工作，并分工一位副书记专门负责。
    各部队在人力、物力上也给了很大支持和帮助。他们不光抽调了大批官兵任教，而且还抽出了相当数量的坦克、火炮、汽车和各种器材、教具等。同时，部队领导机关和直接参加教学的同志，对民兵的特种兵训练都抱有充分信心，许多同志与民兵同吃、同住，保证完成教学任务。
    特种兵训练教学中贯彻了群众路线的方法，充分发挥了民兵的积极性，参加学习的人员情绪个个高涨，一致表示要学好本领保卫祖国。他们说：“过去民兵都是使用土枪、土炮，现在有机会学习大炮、坦克，掌握新的军事技术，我们更应当好好学习。”有些适龄青年，今年没有被批准入伍，思想上有些不愉快；可是最近参加了特种兵训练，却又非常高兴。他们说：“我们没有机会入伍，现在有机会参加特种兵训练，学习军事技术，一旦有事也同样能保卫祖国。”石家庄市第一中学参加特种兵训练的二百多名民兵，为了搞好训练，还开展了“政治思想好、学习成绩好、爱护武器好、遵守纪律好、团结互助好”的五好评比竞赛。因此各地参加特种兵训练的民兵，一般都获得了良好成绩。如邢台县去年12月在钢厂组织的炮兵、通信兵、侦察兵等专业技术训练，仅用二十多天的时间，民兵们就学习了战术、防原子、防化学、地形学和各专业兵的初步技术。其中野炮、榴弹炮、战防炮、迫击炮一般都达到了要求标准，并且有五十九名炮手学会了炮车长指挥。唐县在特种兵训练中，还有五十多名民兵掌握了坦克驾驶、射击、无线电技术，并且有半数以上的同志学会了高速驾驶。
    训练中，各地还贯彻了“劳武结合、以劳为主”的方针。参加训练的干部和民兵们，不光积极学习军事技术，还都积极参加生产；部队干部和携带的马匹、车辆也都成了生产中的重要力量。因此，凡搞民兵特种兵训练的地区，生产效率都有所提高，也受到公社的热烈欢迎。徐水县建筑团基干民兵营，在训练中为了不误生产，还开展了红旗竞赛，把生产推向了高潮。如原来该营每人八小时砸矿石七百斤，训练后提高到六小时砸矿石一千五百多斤。这样既超额完成了生产任务，又保证了足够的训练时间。因而群众反映很好，各地也都大力支持这种对生产和训练双有利的民兵特种兵训练。 （梁志明、宋健义）
〖-ZW/正文〗
