〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时机种菜养猪争取今年更大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0974部认真检查生产准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木易〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0974部队在积极进行新年度训练准备工作的同时，抓紧冬季时间，对今年的农副业生产也作了充分的准备。
    这个部队为了争取今年农副业生产的更大跃进，自去年10月以来，曾先后大抓过两次。目前已开垦土地四千七百多亩，百分之九十五的土地已进行了深翻；积肥一万九千多吨；打井一百三十八眼，修水库三座。有的单位准备了足够的引水工具，做到井井有水车；有的单位正进行引水上山的工程。为了解决蔬菜秧苗问题，很多单位发动群众用木箱、盆子等在室内培育幼苗。各单位还派了一些人到地方举办的农业技术训练班学习，现在已有二十多人初步掌握了农业生产的理论知识。部队的修理厂正积极制造生产工具。
    最近，这个部队专门召开了生产会议，研究今年的生产任务。到会同志认为，去年的经验证明，军队在搞好战备训练和施工的前提下，进行农副业生产是必要的和可能的。这样做，不仅直接改善了部队生活、减少了国家的负担，更重要的是锻炼了官兵的思想和体质，使部队成为既有战斗技能又有生产技能的军队，体现了人民军队的本质。
    会议根据农业八字宪法的要求，对当前农副业生产的准备工作作了检查。认为水利问题还有部分单位没有解决，必须抓紧时间打井、修水库。肥料大部分尚未运到田里，要马上组织畜力、人力运肥。今后尽可能做到田头积肥，突击性的积肥和经常性的积肥结合起来；还要供应一部分化学肥料。生产工具尚不够用，要继续制作，提高质量。会议对种子、密植、防止病虫害、田间管理等问题也作了研究，确定每个生产队要成立技术小组，研究和推广先进技术。
    会议对种菜、养猪作了重点研究。根据各单位的具体情况，认为今年的蔬菜，肉类全部自给是可能的。在种菜方面，确定要统一规划，计划生产，做到粗菜与细菜结合，淡季生产与旺季生产结合，以达到产销平衡，防止浪费。要加强蔬菜的贮存工作，学习贮存技术。在养猪方面，确定要自繁自养，大中小猪适当配搭。当前主要是积极增加数量，做好猪饲料的生产规划；解决饲料要与开办作坊结合起来。
    关于如何解决生产不妨碍训练、战备的问题，会议认为，关键在于领导统一安排，因地制宜地确定经营方式，周密地组织劳动力。劳动力的组织，原则上确定少数人专管与多数人业余劳动相结合。经营方式确定了以下几种：①就地生产，分片包干。这种形式适合于营区小块土地。②专业生产与集体劳动相结合。这是营区内无地或少地需要到较远地区种菜的单位所采取的形式。平时由生产组进行管理，需要突击时，组织全体人员劳动。③以专业生产组为主的生产组织。这是施工部队采取的形式。会议认为，上述经营方式，应根据各单位的具体情况灵活运用。但基本要求是在不影响战备训练和施工的前提下，既要便于生产，又要便于经营管理。
    会议要求各单位做好生产规划，提出适当的生产指标。根据去年的经验，农副业生产要算好三笔账，即生产指标规划的核算，成本的核算和劳动力的核算，三者要结合起来。去年有些单位只注意了前两笔账，而忽视了劳动力的核算，浪费了一些人力，今年必须予以注意。 （木易）
〖-ZW/正文〗
