〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲民族独立运动风起云涌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴拉圭掀起反独裁武装斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 亚松森消息：由于美国通过斯特罗斯纳独裁政权加紧掠夺巴拉圭人民并且正在把这个国家变为美国的军事战略基地，近年来巴拉圭人民的反独裁斗争日趋高涨。
    巴拉圭是拉丁美洲一个农牧业比较发达的国家，全国一百六十多万人口中有四分之三的人从事农牧业。巴拉圭仅有的一点工矿和交通运输业为美国垄断资本所控制。美国在对巴拉圭人民实行残酷的经济掠夺的同时，近来还变本加厉地对巴拉圭进行军事扩张。美国不仅把巴拉圭拉入了南大西洋公约组织，企图驱使巴拉圭充当美国的炮灰，并且还在加紧把巴拉圭变为美国的军事基地。据报道，巴拉圭政府不久前打算迁走巴雷洛格兰德和庇利比布伊之间的地区的全部农民，以便按照美国政府的意图在那里建设一所军火厂和一条飞机升降跑道。阿根廷报纸指出，美国的作法是打算“把巴拉圭变成洲际战略的一个基地”。这个计划包括在萨尔托德尔瓜伊拉地区建立一所原子工厂，加紧建设道路和敷设一条油管，以便把查科的石油运送到大西洋岸，来供应美国的舰队。
    但是，尽管美国勾结着斯特罗斯纳独裁政权时巴拉圭人民施行残暴的统治，巴拉圭人民争取民族独立运动的火焰却愈来愈强烈地燃烧起来了。消息说，不久以前在巴拉圭已经出现了“争取巴拉圭自由公民军”，这支军队的司令部设在南巴拉圭。起义军发表的公告说，他们的目的“是要取消现存的专制政权，建立民主政权”。在巴拉圭的圣约瑟、恩卡尔纳西昂以及其他一些地方掀起了武装斗争。在亚松森以南的彼拉尔市，去年曾发生水手的骚动。据“新闻报”报道，在巴拉圭的首都亚松森，“革命运动正在发展，参加这一运动的有政治集团的领导人，其中甚至包括执政党‘国家共和党’的某些代表人物”。美国“基督教科学箴言报”记者英格雷在评述巴拉圭的局势时不得不承认，近年来巴拉圭人民反对独裁者斯特罗斯纳的人民运动，“更为高涨了”。
〖-ZW/正文〗
