〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援人民公社争取更大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千军万马投入积肥战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾文荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队积肥/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军各部队正在广泛动员，支援各地人民公社大规模地积肥造肥。官兵们纷纷表示，现在春耕季节已经迫近了，抓紧时间和人民一道积肥造肥，是今年农业更大跃进的有力保证，也是我们应尽的责任。因此，当中共中央、国务院发出关于开展积肥造肥运动的指示以后，各部队立即行动起来，成为协助地方积肥造肥的一支突击力量。
    许多部队的党委负责同志都亲自出马，组织干部，很快发动了群众。北京地区部队党委负责同志在1月28日向所属部队发出号召，要求立即与地方党政部门联系，在地方党委统一领导下，积极参加全民突击积肥运动。山西军区党委要求部队官兵每人积肥一万斤，除供部队农业生产使用外，还要大力支援公社。具体措施是：（1）各级党委抓积肥问题，要求充分发动群众，人人积肥，处处积肥。（2）多找窍门，多方找肥源，勤掏厕所、勤垫圈、积灰肥、拾野粪，并沤积土杂肥。（3）现有化肥厂增加产量，提高质量。（4）加强组织领导，各单位成立积肥领导机构，三天汇报一次，及时进行工作指导。在这以前，山西军区已经开展了积肥运动，积了各种肥料一千万斤以上，光是某仓库一个单位就积肥二百八十万斤，军区司令部也积肥一百多万斤。军区首长在积肥广播大会上号召：“还要劲上加劲，积更多的肥！”
    目前，群众性的积肥高潮已经普及到边疆和海岛。驻守在塞外地区的广大官兵，为了打好今年支援农业生产的第一仗，冒着零下十六度严寒和五六级大风，在野外沤肥拾粪。东北三省的部队从去年10月就掀起了群众性的积肥运动，到现在积肥达八亿斤之多。驻沈阳某部有三十名军官，入冬以来每天天刚亮，就冒着寒风上街打扫马粪、污土，打涝下水道的沉淀物，两个月内积肥三万多斤。29日，这个地区部队的领导机关又发出突击积肥的通知，一个新的积肥高潮正在形成。在广东，从粤北山区到海南岛，哪里有部队，哪里就有大批战士帮助人民公社积肥，一个月来，已积肥四十四万五千多担，运肥十二多担。福建前线部队积肥战斗的第一个回合已经取得胜利，十一个单位共积肥一亿五千多斤。第二个回合从31日开始，所有能抽出来的人力、车辆、马匹全部奔赴积肥场和田间。他们的目标是：每人积肥两万斤。
    许多部队参加积肥造肥都强调要在不误工作、练兵和学习的情况下进行。由于发动了群众，想出了许多好办法。山东省益都地区驻军，在1月28日召开了积肥紧急会议，通过干部讨论，订出了切实可行的计划。他们要求在春节前后，每人积肥四百到八百斤，每个支队积肥造肥四十万斤，办法是结合除四害讲卫生运动进行，普遍打扫营区，扫烟筒，把垃圾、杂草、炉灰集中起来造肥。驻河北省宣化地区的部队，为了使任务更好更快地完成，专门训练了四十余名生产人员，向部队官兵讲解造肥常识。在开辟肥源方面也研究出很多窍门，他们将炉灰畜肥混合发酵，大量制造土化肥、人尿造肥。由于多方开辟了肥源，有一个炮兵连在一天之内就积肥三十多万斤。广东省惠阳地区的部队发挥了现有设备的潜力，采用土洋结合的办法，建立了三个化肥厂，在第一个季度可以制造两万瓶细菌肥料。他们的化肥厂还和地方的化肥厂建立了协作关系，在原料、设备、技术等方面，互相支援。守卫在云南边疆的某部，有五百名即将离队的老战士，集中力量积肥九十九万四千多斤，在发扬我军拥政爱民的光荣传统方面给新战士作出了榜样。同时，新战士们也取得很大成绩。当地人民公社的社员们感动地说：“谢谢大军，我们一定争取更大的丰收回答你们！”
    许多部队支援整社的工作队，也和公社群众一起投入了积肥热潮。被人民公社誉为“五好组”的5917部队工作组，这些天都是天不亮就推着车子去运肥，天黑了才和社员们一同回家。他们在积肥劳动中写黑板报，挂光荣榜，组织现场参观，搞口头广播，使公社的积肥运动搞得热火朝天。0054部队的工作队到人民公社的第一天就挑牛栏、抓栏肥（用手抓猪牛粪肥撒入麦行内），几天就学得了很多生产知识。在广东省乐昌县帮助整社的十八名军官同社员一起研究改进积肥和运肥的工具，仅其中改革的一项运肥工具就提高了劳动效率十倍。9707部队第二批参加整社的干部在到达人民公社之前，每人买了一个粪筐。政治主任王兴纪天不亮就带头出去拾粪。社长在现场会议上号召公社干部放下架子，向军队干部学习。社员们都说：“老八路到了公社，今年的生产准比往年好！”
    9563部队官兵帮助人民公肚积肥送粪。 顾文荣摄
〖-ZW/正文〗
