〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打响头一炮 干劲日日高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些先行单位投入新年度训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立学/郑文光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月上旬，0976部队开始新年度训练。各单位在狠抓训练的同时，也注意了抓思想、抓生活，整个部队充满了鼓足干劲、力争上游的空气。
    年度训练开始前，该部在总结去年跃进经验的基础上，本着需要和可能、发展与巩固、苦战与休整、革命热情和实事求是相结合的精神，认真修订了训练跃进计划。
    各单位运用了去年“先抓思想后练动作”的成功经验，保证训练一开始就取得良好的成绩。例如：开始训练，由于多是技术基础等课目，有些同志滋长了自满情绪。他们认为：“这都是熟课目，没什么！”有的说：“把四种火器拿来，打个优秀给你看看。”领导上发现这种情况，立即进行了思想教育，强调在作业中要精雕细刻，不断巩固和提高。这样，有些步兵分队进行今年第一次实弹射击，就取得了优秀成绩。他们在留队老兵和刚入伍的新兵当中，也及时进行了教育，鼓励老兵要保持荣誉，力争上游，加强团结，带好新兵；要求新兵服从分配，虚心学习，继续我军光荣传统。有的分队的新兵，入伍不到一周，就学会了手中武器和其他武器的分解结合、机件的名称功用和操作方法。
    各级领导从多方面关心士兵生活，除保障睡眠、取暖、防险以外，特别注意了改善伙食。不少单位事先训练了司务长和炊事员，使伙食得到改善，受到同志们的表扬。一些战士表示：“吃得好，睡得好，干劲足，今年非干出个样儿来看看不可。” （孙立学）
    本报讯 0213部队一支队一开始新年度训练，便采取边训练、边研究、边推广先进经验的办法，不断提高训练质量。
    头一周，支队就召开了战术，射击、炮兵等五个座谈会，发动群众讨论，交流经验，提出了各种改进训练的措施，更加增强了领导和群众完成今年训练任务的信心。在这个基础上，支队在实际教学中又进行了多次调查研究，发现了步兵、炮兵、通信兵、化学兵等先进教练员七名，总结了他们的经验，并召开现场会议及时推广。如战炮三连排长许月清在教学中善于走群众路线，讲作结合得好，新战士就炮和收炮动作很快达到了优秀水平。他们及时推广了这些经验，对改进教学方法、提高教学质量起到很大作用。此外，支队还对班长进行了五次训练，采取了逐个课目分问题研究和试教的办法，提高了班长的教学能力，使分队提高训练质量有了可靠的保障。         （郑文光）
〖-ZW/正文〗
