〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自公社的表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔庆宇/张杰/张进/申守奎/赵璧/霍世忠/潘明轩/丁炳升〖HH/换行〗DW：中共孝感县花园人民公社委员会 山西省榆次市市区人民公社 广西贵县〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跃进不忘解放军
    我们湖北省孝感县花园人民公社去年有了很大的跃进，粮食、棉花比1957年增产了百分之一百到二百以上，还生产了五十七吨钢、四百多吨铁。我们这些成绩的取得，是与驻军部队的支援分不开的。
    去年一年，部队共用了四万八千五百多个劳动日，帮助我们积肥、送肥、栽棉花、栽油菜、锄草、割麦、送粮入仓、修路等。去年我们那里干旱了六十多天，已经栽了的旱中稻急需灌溉，晚粳稻急待抢栽，可是社里劳力不足；这时，部队派出了一千四百多人支援我们，给我们解决了很大问题。后来，牌坊管理区的塘水又车干了，部队同志又和社员们一道，苦干了一天两夜，修筑了一道八公尺高、二十五公尺宽、八十公尺长的拦河坝、解决了灌溉的问题，抢救了二千五百多亩庄稼。单这一项，就使我们增产了二百多万斤粮食。
    部队同志对我们大闹钢铁也给了很大的支援。在人力方面，给我们派出了六百多人，还经常有四辆汽车帮助我们运输，最多的一天派出过二十辆。部队首长们还经常关心地到炼铁厂察看。刘更生支队长常常到炉前进行指导，有时忙得通宵不眠。他这种精神，使我们社里的每一个人都受到很大的感动。
    部队同志对我们公社的福利事业也十分关心。他们先后帮助我们办起了十个食堂、四个托儿所、一个卫生所。一个医院，帮助训练了六十一个卫生员和十七个兽医。此外，还赠送我们一些医药卫生器材。最近，他们又派出了一百多人帮助我们整社。
    部队同志的支援大大鼓舞了每个社员的生产热情，进一步增强了对于解放军的热爱。社员们都决心争取今年更大的跃进，实现今年更大的丰收，来答谢解放军。五四生产队的社员写诗说：“人民军队为人民，支援公社友谊深。公社更要加油干，生产支援解放军。”
    中共孝感县花园人民公社委员会
    第二书记兼社长孔庆宇
    社员齐把他们夸
    解放军9358部队整社工作组从1月13日到我们社，时间虽然不长，但是，工作却有很大的成绩。
    他们一到社，就登门访问群众。群众有了问题，都愿意主动找他们商量。营参谋长李士成同志八天访问了五十三个社员。指导员隋玉文同志到村不到五天，就把全村的基本情况了解得清清楚楚。
    他们一直和群众同吃、同住、同劳动、同娱乐。发现了问题，就及时帮助解决。于汉卿等同志帮助食堂具体筹划，添了桌凳，腾出了房子，使每个就餐的社员都有了座位。他们还协助司务长订菜单，增加饭菜的花样，改进烹调技术。罗振明同志除了帮助食堂想办法改进工作外，还经常帮助伙房挑水、拉风箱。
    由于他们干劲十足，作风深入，善于和群众打成一片，因此，受到群众的热烈赞扬。我们社干部都感到需要很好地向他们学习。
    山西省榆次市市区人民公社
    张杰、张进、申守奎 赵璧、霍世忠
    人民军队的本色
    1月15日，正是寒潮侵袭的时候，气温下降到零下七度。
    早晨，驻军刘部队长、徐副政委和魏主任等，早就带领了一部分官兵到公社三合工区的甘蔗试验田来了。他们为了帮助公社争取今年更大的丰收，特地和三合工区的社员们合种了这块试验田。
    他们一到地里，就和社员们一道干活。有的开沟，有的施肥，有的下种，忙个不停。有不懂的地方，就向社员们请教，青年社员黄树正正在掌犁开行，徐副政委走过来对他说：“同志，你休息一会儿，让我来试试。”黄树正早就听说徐副政委是位老红军，爬过雪山，过过草地，抢渡过大渡河，在长期的革命战争中负过伤，身体不大好，所以不让他犁，对他说：“副政委同志，你对我们指导指导就行了，还是让我犁吧！”可是，他还没有说完，犁把已经被他接了过去。
    在另一边，刘部队长也干得十分起劲。他一担又一担地往地里送粪，挑完了一担，就端起粪筐，仔细地将粪撒在沟里。生产队长张廷新对他说：“老同志，你该休息了，让我担。”刘部队长笑道：“我们是来劳动的，站在一边休息，能算劳动吗！”说着，他就挑起担子走了。
    一上午的劳动结束后，社员们热烈地谈论开了，他们说：“部队首长都是老革命，可是一点架子也没有，和我们一样的劳动，这真是人民军队的本色。”
    广西贵县潘明轩
    左图 这是红星人民公社三连表扬0127部队赵进胜、石旺尔二同志的大字报。他们在这个连帮助改善伙食，取得了一些成绩，很受社员欢迎。
    丁炳升摄
〖-ZW/正文〗
