〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓经验抓关键细研究巧安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵学校提出有效措施贯彻党的教育方针〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵学校最近召开党委扩大会议，根据全军政工会议的精神，着重研究了如何吸取去年的经验教训，抓住关键问题，正确解决教育和生产劳动的矛盾，以保证生产为教学服务，提高教学质量，争取今年教学工作更大的跃进。
    去年，铁道兵学校打破关门办教育的常规，把课堂搬到“八一”水库工地以后，接着又采用包修铁路。帮助车站运输、进行铁路勘察设计等方式，使教育和劳动紧密结合起来。从一年来执行党的教育方针的情况来看，党委首先肯定了成绩，一致认为党提出的教育方针，是一项根本性的改革；铁道兵学校不是单纯培养专门技术的工程师，而是培养既有理论和实践知识，又具备组织领导能力的部队指挥员，因此贯彻党的这一方针，对铁道兵学校有重大的意义和作用；它使得教学质量空前提高，教学人员获得德育、智育、体育的全面发展。但是党委同时指出，在开始执行这一方针的时候，由于关门办教育的一套做法已不适用，也产生了一些新的困难和暂时混乱的现象；目前在全面规划学校工作中，就必须吸取去年的经验教训，认真研究分析，实事求是地采取具体措施及时解决这些问题。只有这样，才能更好地制订出教学改革方案，正确地贯彻党的教育方针。
    使教育和生产结合起来，到底应当采取哪些方式，并以哪种方式为主呢？这是在正确处理教育和生产两者的关系中，首先需要解决的问题。根据去年的经验和本校的实际情况，党委肯定了以下几种形式，即结合教学任务包修一段铁路；到部队或车站选择几项与教学有关的内容进行实习和现场教学等。经过具体分析，衡量了利弊，党委确定采取几种方式结合，并以包修铁路形式为主的办法。党委认为，包修铁路的方式好处很多，能与绝大部分学员所学的专业课程结合起来。如该校已经在江西包修二十二公里铁路。这一段工程，不仅包括车站和大、中、小桥梁的建筑，还有大填方、深路堑工程（开辟山道）等，集中了教学所需要的内容。但是党委也考虑到：包修这一段铁路，需要挖掘三百多万土方，即使投入学员的全部时间和力量，他不能按时完成。因此，党委认为，运用这一方式，应当采取“在学校统一组织领导下带领部队及民工施工”的办法。这样，学校不仅可以主动选择与教学密切结合的工程重点组织学员劳动，并且学员又可以通过带领部队、民工，提高组织指挥工程的实际本领；既能突出以教学为主的原则，又能保证按时完成施工任务。
    正确解决教育和生产的矛盾，还必须正确解决两者比重的问题。在这方面，党委实事求是地进行了分析研究，按照学员的不同情况和教学任务，提出了不同的要求。如：对知识分子出身、并较有理论基础的学员，要求多实践；对来自部队、工农出身、实践经验比较丰富的学员，则要求多学一些理论。同时，在教学中，必须强调边讲边做，讲做结合，既反对光讲不做，又反对光做不讲；既重视从实践中学知识，又重视从书本中学知识，并要正确处理基础课和专业课的比重问题。
    贯彻教育和生产劳动相结合的方针以后，学员奔赴各个现场。在这种分散的情况下，党委认为必须注意采取有效措施，更好地加强党委对教学工作的领导。例如在包修铁路时，党委认为学校除事先应当到现地根据教学内容反复调查研究、拟订计划以外，外出的部队还应当建立临时党委会和领导机构，成立教学施工、政治工作、物质保障、材料财务等组，并抽调校内各部门负责同志担任全面或小组的领导工作。各现场负责同志定期返校碰头研究，平时要经常书面汇报，校的领导干部则要不断深入各现场进行检查指导。
〖-ZW/正文〗
