〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤胆忠心保卫祖国社会主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线三军出现大批立功单位和人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫祖国建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线1日电 在最近五个多月惩罚蒋军的战斗中，福建前线陆、海、空军部队，涌现出大批立功单位和立功人员。他们的事迹充分反映出前线三军无畏的英雄气概和保卫祖国社会主义建设赤胆忠心的高尚品质。据不完全的统计，荣获集体一等功、二等功、三等功的单位有一百八十七个，荣立特等功和一、二、三等功的个人有三千六百三十名。
    炮兵某部荣立集体三等功的三连二班，在几次激烈的炮战中，炮床上落有敌人炮弹，炮管砸有伤痕，泥土撒满了炮手们的全身，但是他们顽强地战斗着，直把敌人的大炮打哑、油料库打着，才停止战斗。战斗在某岛上的炮兵某部第八连，离金门岛很近，经常遭到敌人密集炮火的袭击。但是，第八连的炮手，在二十七天内，轰击了三十七个蒋军阵地上的军事目标，击毁敌人战防炮一门，防坦克工事，指挥所、观察所、掩蔽部各一个，击伤敌人军用车一辆，荣获集体二等功。共产党员、荣立一等功的炮兵某部三连一班长陆鉴文，在一次炮战中六处负伤不离战斗岗位，指挥着全班进行战斗。空军某部特等功臣、飞行员周春富，在去年8月14日一场激烈空战中，英勇果敢，单机冲入蒋军机群，一举击落美制F―86型蒋机两架，击伤一架。在海军部队里，某炮艇中队，有一天在怒海狂涛和密集的弹雨中，逼近大它数倍的敌人猎潜舰，先用机关枪，小炮，把敌舰上又多又大的炮火压住，然后，勇敢地跟踪追击，把这艘四百多吨的蒋军兵舰击沉，荣立了集体二等功。某海岸炮连在二十八次战斗中，和兄弟部队一起击沉、击伤蒋军舰艇五艘。在运输线上，某部运输连冒着炮火运送弹药，两个月出车一千零七十四车次，安全行驶二万六千七百九十七公里，及时把弹药运往指定地点，保证了战斗需要，荣立了集体功。
    数以百计的阶级友爱和爱护国家资财的动人事迹在这次评功中，也都受到了表扬和奖励。战士尹大安曾在弹片纷飞时，用自己身体掩护营长；指导员张和朗在战斗中带头扑灭大火，来保护战士的安全，炮手郭春玖在冷水中用肉体顶住将要折断的石桥，保全了大炮。人们以“写不尽的舍己事迹，唱不完的救人英雄”来歌颂他们。
    这些立功的单位和人员，受到党和人民给予的荣誉后，纷纷表示要在今年保卫祖国的岗位上，取得更大的胜利，争取功上加功。
〖-ZW/正文〗
