〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝苏联一切创举获得成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德、奥、英、丹、挪、日六国兄弟党向苏共21大致贺词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗贺词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科31日电 在苏联共产党第二十一次代表大会1月31日下午会议上，德国共产党奥地利共产党、英国共产党、丹麦共产党、挪威共产党、日本共产党的代表团团长向代表大会致了贺词。他们的讲话受到了到会者的热烈欢迎。
    德国共产党中央委员会第一书记马克斯・雷曼代表德国共产党中央委员会及其全体党员向代表大会的代表们及英勇的苏联各族人民致兄弟般的战斗敬礼。
    他在贺词中说，这次代表大会上所讨论的伟大计划将帮助我们在德意志联邦共和国向群众清楚地指出苏联和社会主义各国的和平目的，让德意志联邦共和国的人民了解，苏联是各国人民，也是德国人民的朋友，而德国人民的敌人则是制造第三次世界大战威胁的德国帝国主义者和军国主义者们。
    奥地利共产党主席柯普勒尼希致贺词时说，奥地利共产党人和广大的劳动人民一致赞扬苏联各族人民近几年来所获得的成就。
    柯普勒尼希同志说，苏联在共产主义道路上取得的巨大胜利使全世界劳动人民相信，资本主义时代行将结束，而社会主义的胜利前进则是不可阻挡的。
    英国共产党执行委员会主席波立特同志代表英国共产党向代表大会致贺词时说，苏联共产党第二十一次代表大会将是苏联人民向前迈出的新的一步，将是国际工人运动，特别是各国共产党和工人党的希望和鼓舞的源泉。
    丹麦共产党主席克努德・耶斯佩森在贺词中说，苏共第二十一次代表大会标志着两个世界体系的经济竞赛进入一个新的决定性阶段。
    挪威共产党主席埃米尔・洛夫林同志在贺词中热烈祝贺第二十一次代表大会和苏联人民，并祝苏联人民在完成七年计划中获得成就。
    日本共产党中央委员会总书记宫本显治同志在贺词中祝贺大会代表。他说，我们确信，代表大会在加强世界和平、发展世界社会主义体系和在苏联胜利建设共产主义的伟大事业中定将起卓越的历史作用。
〖-ZW/正文〗
