〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指标要先进 措施要踏实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7658部订出副业生产规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒玉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7658部队根据全军政工会议关于军队进行工农业生产的指示精神，对今年的农副业生产作了细致的研究，并制定了今年的生产规划。目前，正积极进行生产准备工作，开展群众性的积肥活动。
    部队党委书记齐承悦等领导同志，亲自到附近人民公社学习了领导生产的经验，根据部队训练任务和土地、水源、肥料等情况，制定了今年农副业生产的指标。计划种蔬菜和猪饲料一百亩，生产蔬菜一百五十万斤，种花生、大豆、芝麻等油料作物六十亩。在养猪方面，要在原有七十头的基础上，争取逐步增加到四百头，经常保持有一百二十至一百五十头猪在一百二十斤以上。为了做到自繁自养，计划养母猪三十头，按每头母猪一年生产十二头小猪计算，就可以解决猪仔问题。此外，还要自磨豆腐、生豆芽、生产小菜，除供应部队食用外，也给当地人民公社进行加工。实现上述指标后，从今年6月份就可以达到蔬菜全部自给，7月份起猪肉可以逐步达到全部自给。
    为实现上述指标，这个部队提出了以下具体措施：①以种高产作物为主，少种多收，提高单位面积产量，并抽一部分土地种试验田，贯彻农业八字宪法。②同当地人民公社保持密切联系，互相支援，拜社员为师，学习先进耕种技术。③大量积肥，每亩地全年施肥四至五万斤。④搞好水利，打水井、修水渠，并大量利用污水灌溉。⑤加强生产计划，争取产销平衡，防止旺季吃不了，淡季不够吃的现象。⑥加强猪的饲养管理，做好饲料准备工作，注意猪的防疫工作。
    为了加强组织领导，党委和支部都亲自抓农副业生产，部队成立生产办公室，并且准备开展生产劳动竞赛，定期评比和奖励。
    这个生产规划，已在全体干部大会上作了传达动员，得到大家的积极支持。目前，全部队正积极进行准备工作，如修制生产工具、准备种子、平整土地、修水渠、打水井等。同时，开展了群众性的积肥热潮，人人积肥，个个找肥源，现在已积肥七十万斤左右。          （舒玉杰）
    7658部队官兵正在积肥
    舒玉杰摄
〖-ZW/正文〗
