〖ZQ/总期〗695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握坦克技术 随时准备卫国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤源/周军/一志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了学习特种兵技术，长春市某些民兵师选拔出来的一批基干民兵，最近怀着愉快的心情，来到某坦克部队。他们把这次学习坦克技术的使命，看作是党对自己的最大信任和光荣任务。因此，民兵们一进部队的营门就表示：为了祖国需要，一定要下决心学好坦克技术，不论什么样的困难都吓不倒自己。
    训练开始，虽然严冬来临，民兵们有的没有棉鞋，有的没有棉帽和手套，但是却没有被严寒所征服。在零下二十度的天气里，他们从早到晚参加野外教练，有时还得用光手去操纵和保养坦克。就是天候十分恶劣的时候，他们也仍然照常进行操作。脚冷了跺一跺，手冻了搓一搓。他们说：“天冷点算得什么，和志愿军在朝鲜打美国鬼子时的困难比较起来，我们真是享福哩！”
    后来，部队和兵役局领导上为了照顾民兵们的身体，设法给他们解决了棉工作服、棉鞋和手套问题，民兵的学习劲头更足了。为了克服学习时间短、科目多、技术复杂的困难，他们组织互助组，提出攻破坦克技术堡垒的口号，还抓紧一切空隙进行复习和实际操作。有的同志在晚上借着月光练习驾驶；有的同志睡在床上还悄悄地打开书本进行复习。有几天没有电灯，晚上各互助组就摸瞎彼此问答学过的科目。他们的口号是：“当天的科目，一定要当天消化。”
    由于民兵们的这种实干、巧干精神，学习中的难关，一道道地被冲破了。还不到两个月的时间，这些民兵小伙子们，已经把威力强大的坦克驯服了。在驾驶场上，民兵驾驶员已经把坦克驾驶得飞跑；炮长们也将坦克上的武器性能和操作方法、技术初步掌握在手，并且要力争百发百中。他们说：“我们要切实地掌握技术，随时准备保卫祖国，加倍打击敢于进犯的敌人！”
    民兵驾驶坦克准确地通过限制门。
    周军、一志摄
〖-ZW/正文〗
