〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军：“勇士”变身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宗波/曹望/许恒德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划/智能化单兵系统升级进行时观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071500802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■翁宗波 曹 望 许恒德
    苹果数码产品装备美军的消息已屡见不鲜，随着全球智能手机销量的此消彼长，现在终于轮到三星了。
    美国陆军“奈特勇士”单兵系统负责人近日宣布，他们将以一款三星智能手机，作为这种美军智能化程度最高的单兵武器系统的用户终端，为今夏部署到阿富汗的第101空降师和第10山地师打造最强武器。
    谁是奈特
    奈特是名美军上校。1944年的一次对日作战攻击行动中，罗伯特・奈特在身负重伤的情况下，用步枪和刺刀杀死了7名日军，被授予“荣誉勋章”。
    为纪念这名英勇杀敌的二战英雄，美军将一种智能化程度极高的单兵穿戴式态势感知系统命名为“奈特勇士”。
    与真人奈特靠英勇顽强展现出超强战斗力不同，“奈特勇士”主要通过智能化手段来提高单兵的作战能力。
    这套系统的核心设备为一台集成了无线电台、全球定位系统和大容量存储器的便携计算机，以及一个显示目镜和一个手持或可穿戴的输入设备。作战时，“奈特勇士”可与陆军战术电台互联互通，接收地图和敌我位置等重要信息，并投送到目镜显示屏，从而提升士兵的战场态势感知能力，辅助单兵做出正确的战术决策。
    目前，美陆军已装备超过2700套“奈特勇士”系统及其变型。未来5年内，这一系统将发放到30个旅级战斗部队。美军还计划让“奈特勇士”与其下一代信息共享网络――联合作战指挥平台连接，使得单兵感知战场信息更全面。
    “勇士”之争
    “奈特勇士”并非第一款被冠以“勇士”之名的美军单兵系统。2004年，美军就研发了“陆地勇士”系统，决心将士兵从单纯的武器操作手转变为综合武器系统的核心。
    “陆地勇士”比“奈特勇士”要“强壮”得多。它包含了武器、综合头盔、计算机及无线电、软件、防护服与单兵设备等多个子系统，旨在通过增强信息融合、集成火力和综合防护技术，提高单兵作战能力。
    2007年，200套“陆地勇士”装备部队。当时，美国军方综合评估称，该系统能提高单兵作战能力20倍。不过后来，单套系统耗资7万美元的“陆地勇士”却渐渐销声匿迹，最后被迫搁浅。
    其实，“陆地勇士”的缺陷显而易见――它希望将单兵各方面的能力都提升到最强，却忽略了付诸应用的产品需要不断突破技术极限、适应战场。比如说，防护服与单兵设备能有效应对传统动能射弹和弹药碎片，但对“温压弹”等新概念武器就束手无策。武器系统从设计出方案到全面部署有一定的时间周期。在这段时间内，新技术的发展可能使正在研制的子系统还未部署就被淘汰。
    相比之下，“奈特勇士”就“灵巧”多了。它就好比是“陆地勇士”系统的计算机及无线电子系统，只是着力实现单兵信息融合、辅助决策等功能。这凭借一段时期的技术优势就能做到完美，不至于陷入未生产就被淘汰的尴尬。
    “上帝”之选
    其实，像“陆地勇士”那样，被士兵们淘汰的智能单兵系统不在少数。这些系统设计理念不可谓不先进，技术不可谓不前沿，可武器制造商却常常忽略了自己的“上帝”――士兵的感受：本就负重超荷的士兵怎愿背上一个又重又大的单兵系统？
    这方面，“奈特勇士”研究团队有其过人之处。经过反复调研，他们做出一个大胆的决定：用三星公司生产的民用智能手机取代老式的用户终端设备，用通用轻量级安全无线电将美军的战术电台与通用手机系统互联互通。
    这使得整套单兵系统的重量仅为0.9千克，远远低于近10千克的“陆地勇士”系统。而且，士兵们对民用智能手机的操作界面几乎无师自通，节省系统培训时间，轻薄的机身和自带的可充电电池也大大减少了战时单兵负荷。
    对于热爱电子产品的年轻官兵，这样的智能终端更是一种时尚潮流。这也难怪在去年进行的多次测试中，“奈特勇士”获得好评如潮。
〖-ZW/正文〗
