〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子邮件飞进“首长信箱”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹四春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这下宿舍里凉快多了，中午可以睡个好觉了。”7月10日中午，第二炮兵某旅发射二营一班战士围着刚刚装上的防晒窗帘，齐赞旅党委为兵解忧真神速。
    这件事，还得从发到“首长信箱”的一封电子邮件说起。
    入夏以来，气温持续攀升。发射二营靠阳面的几个宿舍，一到中午就热得像蒸笼。这天中午，列兵马凯躺在床上“蒸桑拿”，实在无法入眠。抱着试试看的心态，他把一封反映“睡觉难”的电子邮件发到了旅长陈在望的邮箱。
    让马凯没想到的是，第二天午饭后，陈旅长就径直走进二营一班宿舍，实地了解情况，并和战士们一起研究解决措施。
    下午，马凯收到旅长回复的电子邮件：“首先旅党委对没能及时发现这一问题向大家道歉，决定采取以下措施解决夏季防暑降温问题：一是在二营窗户上加装防晒窗帘，根据实际效果调整后，在全旅推广；二是安排卫生部门发放人丹、清凉油等防暑药品……”
    很快，安装防晒窗帘的工人就来到二营宿舍。与此同时，由机关各部门抽组的联合工作组也分头深入班排现场办公，军服不合身、连队图书老旧等问题，被一一解决。
〖-ZW/正文〗
