〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗F-22对决T-50〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场全球围观的超级战机秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄翊/齐帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071500804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071500804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 翊 齐 帅
    新闻提示
    作为两个军工强国，美俄在兵器史上的你追我赶从来不乏好戏。在第五代战机方面，美制F-22战机曾在相当一段时间内独领风骚，直到俄制战机T-50问世。
    随着T-50一次次成功试飞，F-22不断改进升级，关于两个航空大国最尖端战机的对比引发了世界范围的讨论。T-50战机能够达到超越F-22“猛禽”的设计目标吗？请看本文的分析解读。
    “独孤求败”有了对手
    在T-50从阿穆尔河畔一飞冲天之前，“猛禽”已“独孤求败”近20年。
    1990年，F-22的首架原型机YF-22试飞成功。这款由美国洛克希德、波音等公司联合设计生产的战机造型奇特，具备超音速巡航、超视距作战、高机动性、对雷达与红外线隐形等先进特性。
    作为世界上第一款服役的第五代战斗机，隐身性能突出的F-22开启了“隐形空军”的全新时代，其卓越的战术性能，甚至成为第五代战机所谓的“4S”标准。
    相比F-22，T-50出生时间晚了些，但起点却很高。主导T-50战机研制的是大名鼎鼎的苏霍伊飞机设计局。30多年前，为赶超美制战机F-15，苏霍伊设计局不惜放弃已经首飞的原型机，重起炉灶，推出了一代名机苏-27。
    这一次，T-50将计划中的苏-47和米格1.44战机技术融为一体，装备了一身由多个老牌军工企业制造的明星产品，完全有理由成为F-22的最强劲对手。
    “空中之王”花落谁家
    正所谓一山不容二虎。未来天空中，T-50和F-22究竟谁能成为真正的“空中之王”？在二者真正实战对决之前，对其性能参数的对比或可一窥端倪。
    在机动性方面，T-50战机“超敏捷性”的机动性比F-22技高一筹。独立智库机构的分析认为，T-50研发之初就比F-22更重视机动性能，在重量相同的情况下，T-50战机的翼载荷要低于F-22战机，可轻松完成俯仰、偏航和滚转控制。
    相比F-22，T-50还有着非凡的作战持久性。有报道称，T-50战机可以在F-22战机耗尽燃油后继续飞行和战斗很长一段时间。
    T-50装备的新型雷达系统能发现400公里以外的目标，同时跟踪60个空中目标并向其中16个发起攻击。不过，面对信息功能强大、配备有先进的电扫描相控阵雷达的F-22，孰优孰劣还犹未可知。
    隐身性能是F-22被公认的优势。尽管T-50采用了内置式武器舱和大量复合材料，机头、机舱、进气管等采用了独特的形状设计。但针对T-50战机雷达散射截面特性开展的研究表明，其隐形能力仍稍逊于F-22战机。不过，有意思的是，据称，T-50战机躲避不同型号雷达的能力各不相同，而美国装备的雷达恰恰属于最不善于发现它的那种。
    你追我赶永不止步
    单看性能，两款战机各有千秋。不过，现代化的战争并非两件武器自身性能的简单较量，而是两个系统之间的对抗。
    F-22战机虽有一身绝技，但其超过1.5亿美元的单价、隐身涂料缺陷、机载制氧系统缺陷以及高事故比等都可能影响其争霸未来天空。
    去年7月，美国军方取消了对F-22战斗机的全面限制飞行令，但4个月后，一架F-22的坠毁再度暴露了其高技术密集系统的不稳定性。
    晚于F-22出世的T-50战机在整体技术上具有一定的后发优势，然而，资金短缺、采购计划不明朗以及个别关键技术有待突破，很可能影响T-50的列装进程。
    可以肯定的一点是，兵器的发展都是在不断修正、改进中螺旋上升。相比苏-27与F-15、F-16之间长达数十年的你追我赶，如今，T-50与F-22只是刚刚站在了同一竞争平台，它们的进化升级之路注定还很漫长，相互之间的赶超也必定不会止步。而且，随着中国歼-20、日本ATD-X“心神”等第五代战机项目的发展，超级战机之争必将愈演愈烈。谁将胜出？还得拭目以待。
    图片说明：
    F-22战斗机
    T-50战斗机
〖-ZW/正文〗
