〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本次集训，从研究败仗练起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/卢军/钱洪亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砍去一半经验材料，加入3份战例分析，文件袋里的变化，让参加山东省军区分队战术集训的团营主官们品出了训风之变――
    本次集训，从研究败仗练起
    ■本报记者 魏 兵 特约记者 卢 军 通讯员 钱洪亭
    7月4日至7日，山东省军区在海防一线组织分队战术训练观摩集训。让参训团营主官们颇感意外的是，他们收到的第一份想定作业，居然是以指挥员身份重新筹划曾经发生在国土防区内的一场败仗。
    “为什么要把败仗作为这次集训研究的重点？”面对疑问，该省军区司令员荣森之一语道破，“过五关斩六将”固然有经验可学，但研究“走麦城”更有实战意义，我们这次集训就是要从研究败仗练起。
    据了解，这次集训曾计划让多个单位介绍先进经验，现地观摩战术课目演练。但这个方案被省军区主要领导否定了。理由是，这次集训目的是研究解决制约军事训练质量提升的矛盾问题，不能只讲经验、不讲教训，要多从问题入手、从败仗中找收获，才能有的放矢。
    为此，他们重新调整计划安排，砍去一半经验材料，加入战例分析。打开会议文件袋，记者发现全部7份材料中除领导讲话外，经验介绍只有2份，战例分析却有3份，且其中的2份还是失败战例。
    7月5日上午，战例想定作业在海防阵地上展开。记者在现场看到，参训人员收到的是一份曾发生在渤海前哨某岛屿上的一次反敌袭扰战斗战例。这次战斗由于指挥协同、侦察预警等方面的问题，没有全歼袭扰之敌，还造成了我军的误打误伤。
    “假如你是分队指挥员，这个仗该怎么打？”宣布完作业条件后，参训人员立即展开作业。1小时后，多名集训队员走上讲台，阐述自己的战斗决心。最后，在综合大家观点的基础上，制订出了最为有效的作战方案。
    某海防团炮兵一营营长宋建民感慨地说：“过去参加集训观摩，习惯看看所到单位的军史馆、荣誉室，现在我们要琢磨明白荣誉是怎么来的？学会从败仗中汲取营养，才能懂得胜利来之不易。”
    从研究败仗练起，大大增强了集训的针对性和实战性。几天下来，参训人员区分3种类型部队，对125个分队战术训练的重难点问题进行了研究梳理，并从中外战例中选编15个营连战例，编写成了《分队战例选编》，下发部队学习参考。
〖-ZW/正文〗
