〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆68万户农牧民用上以沼气为主的清洁能源等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆68万户农牧民用上以沼气为主的清洁能源
    据新华社乌鲁木齐7月14日电（记者赵春晖）最新统计数据显示，新疆自2003年开始大规模推广使用沼气以来，已有68万户农牧民用上了以沼气为主的清洁能源。
    第二炮兵某部与驻地签协议保护军事设施
    本报讯 李忠、黄德鹏报道：近日，第二炮兵某部与驻地政府部门及周边企事业单位共同签订了《军事设施共同保护协议》。他们组织群众学习军事设施保护法等法规，提高群众保护军事设施的法律意识。
    凤冈县人武部组织民兵参与交通事故救援
    本报讯 李顶鑫、杨仁勇报道：7月10日，贵州省凤冈县境内文峰村天河桥路段发生车辆追尾事故，两车坠桥。接到救援命令后，凤冈县人武部迅速组织50余名民兵救援队员赶赴事故现场，抢救转移伤员29人。
    武警黑龙江省总队医院邀请驻地法律专家服务官兵
    本报讯 李守祥、董千报道：7月上旬，武警黑龙江省总队医院邀请驻地法律专家为基层官兵授课，讲解官兵日常工作、生活中易出现的涉法问题。他们还下发法律教育光盘，开展官兵法律常识调查，提高官兵法律素养。
    贵阳市白云区新政策吸引大学生踊跃应征
    本报讯 胡庆文、张亚斌报道：7月12日，贵阳职业技术学院100余名在校大学生来到贵阳市白云区人武部征兵体检站参加体检。今年白云区政府出台系列征兵优惠政策，吸引了辖区内在校大学生踊跃报名应征。
〖-ZW/正文〗
