〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞越没有硝烟的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某飞行团“奖状中队”完成多样化任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明/张彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071500204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071500204.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周 明 张彦军
    当长江特大洪水、南方雨雪冰冻灾害、汶川特大地震等突发灾害袭来，装备高空遥感飞机的海军某飞行团“奖状中队”总是第一时间出征。
    27年来，这个中队7次进藏、20余次进疆，飞越28个省区市，飞行面积超过250万平方公里……创造了数十项国际、国内“第一”。
    飞越的本领，在穿云破雾中练就
    1986年，国家从海外引进2架“奖状”高空遥感飞机，交由海军某飞行团代管飞行，“奖状中队”正式组建。从此，无论遥感探测、地质勘察，还是抢险救灾、环境监测，总离不开他们的身影。
    今年4月20日，四川雅安发生7.0级地震，机组受命飞赴灾区。在执行遥感航拍任务时，天气突变，机翼下阴云翻滚，地面目标很难找寻。机长张凯果断将高度由常规的8100米降到6900米。重峦叠嶂间，他稳稳地把住驾驶杆，使飞机保持平稳。最终，“孤岛”宝兴状况被清晰拍了下来。
    这样的经历，官兵早已习以为常。2008年汶川特大地震发生的第二天，2号机自动驾驶仪出现故障，一时排除不了。机长王振海向团领导提出人工操纵，尽快飞赴灾区。人工操纵俗称“抱杆飞”，需要突破体力极限，王振海全然不顾，毅然带领机组飞向汶川，成功获取灾区情况。
    飞越的奇迹，在突破禁区中演绎
    那年，国家赋予中队对珠峰及其周边地区进行遥感探测的任务。珠峰周围高峰林立、气候恶劣，是世界航空界公认的“飞行禁区”。
    飞机在山间穿梭，穿山风以每小时180公里的速度裹着积雪、冰块狂啸吹来，巨大涡流使飞机剧烈颠簸。石仲新机组冒着生命危险紧贴珠峰盘旋飞行，先后航拍图片资料万余幅、电影电视胶带5000余米。
    塔克拉玛干沙漠人称“死亡之海”。中队在无备降机场、无指挥塔台、无飞行资料的条件下，11次飞向沙漠纵深，探测传回一组组宝贵数据和图片，为开发塔里木石油天然气资源、修建塔中公路作出了贡献。
    东北地区砂金矿遥感探测和原始林区调查，也是中队突破禁区的一次壮举。他们历时3年，在这片终年云雾不散的原始林区飞行10余次，完成国家3项攻关任务、10项遥感任务，发现多处矿藏。
    飞越的情怀，在枕戈待旦中彰显
    中队机组人员有两个雷打不动的习惯：一是对气候状况格外关注，二是对重大灾害十分敏感。
    四川雅安地震发生时，张凯机组正巧在四川绵阳机场，准备参加汶川地震5周年灾后重建航测。上午8时2分，大地突然一阵颤抖。“不好，地震了！”张凯立即开始应急准备。8时30分，该团接到火速飞赴震区执行遥感航拍的任务。由于早有准备，各种观测仪器很快装机完毕……9时51分，飞机直插云霄，飞向芦山灾区。此时，据地震发生还不到2小时。
    多年来，中队官兵养成了“天天枕戈待旦，随时准备出动”的战备意识。执行汶川救灾，机长张凯未能如约陪儿子参加高考、地勤特设师陈先春推迟了女儿的心脏手术……或许在有些人眼里，他们不是合格的父亲，但他们却是真正的战士。
    左上图：“奖状中队”驾机起飞
    左下图：“奖状中队”飞机拍摄的汶川大地震灾后影像图
〖-ZW/正文〗
