〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头脑风暴”激荡西北军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/吕志强/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071500201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期聚焦：兰州军区“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”大讨论
    “头脑风暴”激荡西北军营
    ■本报特约记者 魏 春 吕志强 孙利波
    走近“风暴眼”
    今年初，兰州军区司令部、政治部联合下发通知，在全区开展“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”大讨论活动。
    1200余名将校军官深入连队与基层官兵促膝交流；
    8000多场专题辨析会，均以“战斗力”为关键词；
    20多万条官兵原创“战斗格言”，100多万人次刷新政工网点击率……
    踏访今岁西北军营，一场“头脑风暴”持续回旋，“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”正是这场大讨论的“风暴眼”。
    从华山脚下到河西走廊，从三秦平川到雪域高原，从基层到机关，从将军到士兵，对战斗力标准怎么看、部队战斗力现状怎么样、战斗力建设怎么办？……一连串的问号，如响鼓重锤，在官兵心头回响。
    对“标准”前面的两个定语加深理解――
    一个是唯一，一个是根本
    风乍起，吹皱一池春水。
    “部队换装，人员不换脑，提高战斗力就是空谈。”华山脚下某训练场，刚完成坦克驾驶训练的某机步旅旅长徐建刚跳下战车，就与10多名训练骨干席地而坐，热烈交流。
    几年前，该旅整建制列装最新一代陆军主战装备，短短3年时间就形成了整体作战能力。抚今追昔，官兵们这样说：“我们部队之所以实现战斗力的持续跃升，正是得益于战斗力标准在头脑中始终比较明确。此番大讨论，我们应当对‘标准’前面的两个定语加深理解――一个是唯一，一个是根本。”
    唯一，就是说没有第二个标准。“训练是军人的主业，任何工作都不能与军事训练争人员、争时间、争资源。”官兵们认为，不把战斗力建设放在中心位置，就是使偏劲、歪劲，训练就要受干扰。
    根本，就是要聚焦打赢不松劲。官兵们说，战斗力标准是军队建设这棵“大树”的根，部队能打仗、打胜仗，才能完成各种多样化军事任务。
    随着大讨论活动不断深入，官兵对战斗力标准的认识日益深刻。
    ――“这政绩，那政绩，带领部队打得赢才是最大的政绩。”某红军师党委深入反思工作指导中存在的重突击性任务、轻基础性训练，重单项冒尖、轻全面建设，重“短平快”工作、轻默默无闻抓落实等问题，修订完善了改进作风的规定。
    ――某炮兵团针对一些官兵把抢险救灾任务完成好、驻训演习顺利就是战斗力强的片面认识，按照实战化要求对军事训练进行规范，引导官兵认清“实战水平才是战斗力”的道理。
    ――“牺牲战斗力换来的安全，我们不要！”某防空旅作出规定：今后部队训练与考核一律采取实弹、实投、实爆方式进行。他们还将“不敢训、怕出事”的课目分门别类，合力攻关，重点解决。在上级组织的军事考核中，该旅官兵达标率从87%提高到91%，优秀率从31%提高到38%。
    ――“野外驻训重在训，不在住！”某红军师“铁锤子团”告诫部队不能把野外驻训搞成在野外 “过日子”，团里按照实战要求出台宿营地设置、个人携带物品、装备车辆伪装等要则，军需供给、装备检修等也按照战时要求保障。
    用“战斗力标准”统一思想推动实践――
    一个行动，胜过一打纲领
    年初以来，从天山南北到关中平原，兰州军区主要领导带工作组，不打招呼、不设预案，每到一支部队，就组织全员全装拉动演练，实打实检验部队的应急作战能力。
    “只携带一天口粮，不符合实战标准”“隐蔽点离公路太近，易暴露目标”……工作组毫不留情地指出演练中的问题，让新疆军区某师领导脸红心跳。
    “心中无敌情，是最大的敌情”“军人失误在操场上不丢人，失败在战场上就丢命”……知耻后勇，该师大讨论更有针对性。党委议训会上，“一班人”自揭伤疤，经研究讨论废除了16项不符合实战要求的规定，按实战标准重新设置9块训练场地，取消13项虚高指标和8项评比活动。
    南疆军区各级领导从“统筹层面”查找出“体系作战能力建设进展不快”等3类37个问题，机关从“参谋层面”查找出 “实战化训练缺乏实招”等4类85个问题，基层干部从“带兵层面”查找出“难险课目存在粗训漏训”等4类76个问题，连队战士从“练兵层面”查找出“战术训练走过场”等3类25个问题……官兵们感叹：“发现了问题，还能解决在上战场之前，不然上了战场连改正的机会都没有！”
    大讨论效果如何？某步兵团“红一连”战士王奇威对记者说：“请到训练场、驻训场、演习场上看！”
    4月中旬，兰州军区800多名军以上机关干部奔赴华山脚下某演兵场，深入各类武器平台和操作岗位，深入学习新近列装的信息系统装备、地面火炮、防空火器、装甲装备、陆航装备、工程装备等6大类百余套新装备，锤炼指挥信息化战争新本领。
    5月底，驻塔克拉玛干沙漠边缘的某团全员全装挺进茫茫戈壁，全程进行带战术背景的实兵演练。在向数百公里外的某陌生地域机动途中，“敌情”不断，鏖战不停，遭遇战、运动战、伏击战、攻坚战，战战惊心动魄。这样高强度、高难度、多课目的实战化演练，很多官兵还是头一回参加。
    6月上旬，兰州军区多支作战部队挺进大漠戈壁、雪域高原，进行信息化条件下实兵对抗演习。21集团军成立战法创新领导小组和课题攻关组，4次召开战法创新工作研讨会，集中攻关研究联合反击作战基本战法和主要战法，各级军事主官人人担负战法研究课题，机关和部队确定了36个研究方向。
    各抒己见
    军人只有随时准备上战场，人民才有可能远离战争。作为军人，强烈的忧患意识不但应是与生俱来的品质，更是天职所系、使命所需。
    牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，就要走出当“和平兵”、“和平官”的松懈麻痹状态，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，真正把力量凝聚起来。
    ――摘自《人民军队》报社论
    官兵发言摘登
    ■战斗力标准就是打赢标准。抓战斗力建设只能紧不能松，不能像弹性十足的“橡皮筋”，随心所欲可长可短，更不能放任处于疲软、松懈的状态。
    ■短兵相接在即，战士们却按事先规定好的间隔秒数有规律地依次进入战位。像这样把战术动作队列化的做法，与战斗力标准格格不入，绝不能把本该灵活巧妙的战术训练搞成整齐划一的动作表演。
    ■有的同志平时训练呱呱叫，一上演习场就出意外、掉链子，这说明真枪实弹的训练太少了。美军训练法典明确规定训练环境条件设置“达不到实战标准不得训练”，俄军“在敌火力下运动”训练课目都是在真枪实弹下进行，这对我们都是启发。
    ■我读过《攻击攻击再攻击》，发现以色列特种部队在“精确得连窗户都不少一扇”的恩培德机场模型前“像打仗一样训练”，最后才成功解救了人质。我们平时常说在近似实战的环境中练兵，关键要落实到细节！
    ■演习开始，先下队列口令，战斗员却无一人指出这种错误做法，对这些形式主义的东西已经习以为常。根子是一些同志认为仗打不起来、打也不一定轮上自己。
    ■正因为我们缺了从战争中学习战争这最重要的一课，才更需要把打仗标准立起来，始终作为刚性导向，使一切有利于战斗力建设的积极因素都得到褒扬，一切有碍于战斗力建设的消极因素都得到贬斥。
    ■抓战斗力建设不能“急功近利”，要强化战斗力提升是最大政绩的思想，克服求“新鲜”、抓“亮点”的短期行为，多谋真打实备的事、多干管用长效的活。
    ■抓战斗力建设不能“单项冒尖”，要强化以战斗力标准牵引全面建设的思想，把涉及战斗力建设的各项工作做扎实，把影响战斗力建设的难点问题解决好，以“强我”实践推动强军目标实现。
    图片： 火线表彰
    演兵沙场
〖-ZW/正文〗
