〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩云之南的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时与李鸿林接触不多，知道他是第二炮兵部队新闻摄影界的前辈、老师，总感觉他不善言辞，甚至有些木讷。《印象云南》改变了我对他的印象。其实他是个感情丰富、内心细腻的汉子，只不过他喜欢把沸腾热血和澎湃激情深藏于心，用镜头去展示去摄取。去过云南的人很多，拍过云南的摄影家也不少，李鸿林却用这份激情拍出了属于自己的永恒。
    缕缕炊烟的深山农家、灿灿金黄的高原耕田、皑皑白雪的高山流水、朦胧烟雾中的多彩慈缀涂葜κ麒狻…亦真亦幻，犹如仙境。欣赏中，我完全沉醉于摄影艺术的美轮美奂，这些作品仿佛有生命一样，令人荡气回肠。李鸿林总是能从一草一木中感悟到大自然的动与静，能从一山一景中体味到古原野的真与诚，然后把它们放置心灵，加以溶化、提炼、升华，在完成巧妙的构思后精彩绽放。因而，他的摄影作品充满诗情和画意，具有内向与外向的具体交融，整体风格体现出一种舒放而有节律、刚健而又优美的艺术气度。大自然之美是时时新、日日变、天天奇，李鸿林能发现并将这些精美的瞬间定格在镜头里，使其成为极具生命力与感染力的艺术作品，这是他精湛的艺术造诣，也是他人生感悟的积淀。
    “阳光于无意间，随着风落在了山尖。丝丝柔情，温暖了雪，挂着留念”“钟声不绝，深厚而袅袅。一排排肃穆的佛塔，遥望坚守信仰的天空。”看得出，李鸿林是个有心而勤奋的人，也是个喜欢浪漫的人。他不但善于用眼发现美、用镜头记录美，还能将自己领悟到的自然之美、人生感悟用散文释放出来。他的文字纯真、柔情、甚至有些伤感，却有着牧歌式的风韵，犹如天高地厚间的美酒，清香而悠远，与精美的画面遥相呼应，从而达到人性、思性和理性的最佳统一。
〖-ZW/正文〗
