〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部创新教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微教育”为政治工作添活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋龙/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋龙、特约记者赵启洪报道： “你知道我部建制团中成立最早的是哪一个团吗？下面请跟着我了解军史……”6月下旬的一个周末，空降兵某部官兵正在政工网上在线收看 “军史故事微讲解”栏目。该部在政工网上利用微讲解、微电影、微访谈等时尚元素开展教育，为思想政治工作注入了生机和活力。
    该部充分利用政工网进班排建设成果，打造出一个集关注时事、发布信息、聊天互动于一体的微博，目前已成为官兵上网冲浪的主阵地，注册粉丝超过4000余人。他们将一些真实有趣的军史小故事拍成DV，先后制作 《两面战旗见证的波涛战事》《空降兵的 “出生证”》等8期“军史故事微讲解”供官兵在线收看；组织微电影爱好者，围绕强军梦这个主题摄制15部微电影，挂在政工网上供官兵课余点播。
    形式灵活多样的“微教育”，有效激发了官兵献身强军实践的热情。连日来，面对驻地持续高温天气，官兵们训练干劲不减、标准不降，创造了一批空降空投新训法。
〖-ZW/正文〗
