〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国夏粮连续10年丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗单产创历史新高黄淮海地区增产贡献大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单产创历史新高 黄淮海地区增产贡献大
    据新华社北京7月14日电 （记者董峻）国家统计局日前公布今年夏粮产量为2638亿斤，比上年增产39亿斤，实现了全年粮食生产“开门红”，也意味着我国连续第10年实现夏粮丰收。这个好成绩是在产量基数高、生产成本高、灾害威胁大等不利条件下取得的，实属来之不易，为经济持续稳定发展提供了有力支撑，也为再夺全年粮食丰收提振了人们的信心。
    据农业部种植业司司长叶贞琴14日介绍，今年夏粮生产呈现出四个特点：
    ――面积基本稳定。今年夏粮面积4.14亿亩，比2012年增加1.5万亩，基本持平。其中，冬小麦面积3.37亿亩，马铃薯等杂粮杂豆面积扩大69万亩。
    ――单产创历史新高。今年夏粮亩产达到318.7公斤，比2012年增加4.7公斤。其中冬小麦单产达343.6公斤，比上年增加5.1公斤。
    ――黄淮海地区增产贡献大。11个夏粮主产区中，冀鲁豫苏皖、湖北及新疆累计增产65.5亿斤，有效弥补了西南西北夏粮因旱减产的损失，为夏粮增产做出突出贡献。
    ――马铃薯等杂粮发展迅速。今年杂粮增产达到9.4亿斤，占夏粮增产量的1/4。特别是南方马铃薯发展迅速，今年西南地区及广西充分发挥光热优势，利用冬闲田扩大马铃薯85.5万亩，增加产量近6.8亿斤。
    叶贞琴说，夏粮丰收为全年粮食生产奠定较好基础，但粮食生产大头在秋粮。由于政策信号强，农民积极性高，秋粮面积增加800多万亩。东北地区克服罕见低温春涝影响，虽然始播期推迟，但结束期并不晚，作物出苗快苗齐苗全，出苗率是近年最好的一年。南方水稻主产区中稻长势正常；黄淮海夏玉米主产区玉米面积增加，长势普遍较好。实现全年粮食“十连丰”有较好基础。
〖-ZW/正文〗
