〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超强台风“苏力”登陆福建后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻闽子弟兵全力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/郭佳天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071500104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报福州7月14日电 记者彭亮、通讯员郭佳天报道：昨天下午超强台风“苏力”在福建沿海登陆后，给福建省大部分地区带来强降雨，各地出现不同程度的道路塌方损毁、城市社区内涝、农作物受损等灾情。台风过后，驻闽解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员紧急出动，全力以赴抢险救灾，确保人民群众生命财产安全。
    受台风降雨的影响，福州市罗源县城通往松山镇道路出现塌方、泥石流等险情，致使松山镇通往外界的唯一交通要道被堵。灾情就是命令，罗源县人武部立即组织民兵应急抢险分队赶赴现场。人武部领导带领工程人员勘查现场后，调来挖掘机等大型抢险设备，组织道路抢修。民兵抢险分队经过3个多小时奋力排险，终于打通道路，恢复了交通。今天，罗源县城关主干道又出现了近50厘米积水，一度造成交通瘫痪。县民兵应急分队100多人立即赶赴现场清淤排涝。经过官兵们的全力奋战，终于清干了积水淤泥，恢复了交通。在台风登陆地福州市连江县，大风造成城市广场和城区主干道大片景观树折断倒伏，连江县民兵应急分队赶赴现场，重新挖坑植树，采取手推肩扛绳拉的方式，将倒伏的200多棵树木扶正。
    福清市广场社区河堤出现漫水垮塌等险情后，武警福建省总队直属支队紧急出动，官兵们一边清理河道，一边转移受灾群众，经过两个多小时连续奋战，加固了河堤，转移出100多名群众。
    受大风影响，宁德市蕉城区明光副食品生产基地房屋出现不同程度损毁。海军驻福建某基地及时组织官兵赶赴现场排险，官兵们顶风冒雨，搬运沙袋，加固房屋，确保了生产基地的安全。
    莆田市秀屿区平海镇海堤出现险情，县民兵应急分队迅速赶赴现场，组织抢险，经过官兵艰苦奋战，险情得以排除。
    截至记者发稿，台风已过境。各救灾部队正努力帮助人民群众恢复生产，力争将台风造成的损失降到最低。
    压题照片：7月14日，武警福建省总队三明市支队官兵转移被困群众。
    卢立杰摄
〖-ZW/正文〗
