〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔兽”能否助推“火箭”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■扶 满
    持续了几个月的霍华德转会传闻终于尘埃落定。当地时间13日，休斯敦火箭队正式宣布，与“魔兽”签订了一份为期4年大约8800万美元的顶薪合同。火箭一跃升级，成为NBA总冠军的有力争夺者。
    “逃离”上个赛季令人伤心的湖人，将与一帮年轻且潜力无限的球员一起打球，“魔兽”对下个赛季充满期待：“如果我们为了总冠军能够专心致志，不惜付出，相信赛季末我们应该能捧起奖杯。”顶薪签约加上捧杯誓言，火箭和“魔兽”的目标很明确，就是为了争夺下赛季NBA总冠军。
    上赛季，“后姚麦时代”的火箭开始重组，“哈林组合”引领一帮年轻球员上演的快打旋风，帮助火箭闯进争夺激烈的西部季后赛。然而，这样的火箭还是难掩自身的短板――内线单薄。
    历史上，火箭一直“盛产”中锋，曾经效力过火箭的奥拉朱旺、穆托姆博、姚明等中锋大家都耳熟能详。如今，火箭将沿袭这一传统。上赛季“魔兽”代表湖人出场76次，场均能得到17.1分和12.4个篮板，受肩伤困扰的他虽然得分不如以前，但蝉联篮板王使“魔兽”联盟第一中锋的称号含金量十足。但是，“魔兽”要想助推火箭高飞，绝非易事。
    上赛季，老迈的马刺虽然惜败热火，但他们也诠释了一条真理：在NBA，一支球队要想有大的作为，必须拥有稳定的阵容。马刺的“GDP”组合已经并肩作战了11个赛季，球员彼此之间相互信任、配合默契、战术执行彻底，这是赢球的关键。而火箭都是年轻球员，这既是他们的优势，也是劣势。优势在于他们有冲劲，而劣势就是球员彼此之间缺乏配合，靠个人能力打球，关键时刻执行教练意图不坚决。“魔兽”加盟火箭后，必然会成为球队老大，他与哈登之间如何分配球权，彼此之间能否产生积极的化学反应，直接影响这套阵容的最终成败。
    就“魔兽”本身而言，他的技术特点是篮下强悍，缺乏稳定的中投；防守意识强，但挡拆后换人慢。当今联盟，很多大个球员都有不错的外线准头，很多小个球员又擅长突破，这对镇守内线的“魔兽”来说会很头疼。而进攻中，火箭的核心后卫林书豪虽然偶尔上演“林疯狂”，但就技术细腻程度来说，比起联盟顶级后卫保罗、朗多等还是逊色不少，当“魔兽”与对手肉搏于内线之时，他能否把球准确送到“魔兽”手中，也是影响火箭的胜负手。
    如果火箭未能再引进强援，“魔兽”希望在上赛季一帮“超级蓝领”的帮衬下赢得总冠军，难度极大。
    （本报北京7月14日电）
    左上图：霍华德展示新战袍。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
