〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用千秋武魂强固战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/学习战斗诗词弘扬英勇精神/读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读《中国历代军旅诗词选编》（以下简称《选编》），百阕壮怀激烈的雄篇，挟千载金戈铁马的英风，撞面而来，直荡胸臆。这是一卷充盈武魂兵魄的典籍，是一部激发军心士气的尺牍。学好《选编》，汲取其中的丰厚营养，对于培育当代革命军人核心价值观、砥砺部队战斗精神，具有重要的现实意义。
    我们集团军的前身诞生于陕甘边，是一支流淌着红军血脉的英雄部队。革命先辈为建立新中国浴血奋战，靠的是“听党话、跟党走”和“革命理想高于天”的坚定信仰，我国优秀军旅文化也发挥着滋养和熏陶作用。优秀历史文化是弥足珍贵的精神富矿，是激励官兵斗志的不竭动力。在全军上下积极投身“听党指挥、能打胜仗、作风优良”强军目标的今天，我们要把《选编》作为建设战斗文化、培育战斗精神的生动教材，认真学习，融入实践。
    ――用历代军旅诗词蕴含的爱国奉献精神，强化不辱使命的战斗责任。列宁说：“爱国主义就是千百年来巩固起来的对自己祖国的一种最深厚的感情。”战斗精神源于强烈的爱国主义精神。刺秦路上，荆轲留下“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的绝句；远征途中，曹植留下“捐躯赴国难，视死忽如归”的豪言；戍边的日子里，戴叔伦留下“愿得此身长报国，何须生入玉门关”的壮文；在追求民主共和的道路上，徐锡麟留下“只解沙场为国死，何须马革裹尸还”的雄篇。这些，无不彰显着浸彻骨髓的爱国情怀。学习历代军旅诗词，首先就要强化这种高度的自觉意识。《选编》下发后，我们把握诗词教化功能的渗透性，组织开展了读书赏析、文化讲座、诵读赛诗、主题征文、书法绘画、楹联集句、动漫创作、网络微博、军营广播、文艺演出以及寻访古战场等多样化活动，使历代精忠报国的仁人志士有血有肉、立体呈现，大家从历史的借鉴中受到了深刻的爱国主义教育，进一步增强了献身使命的责任感。官兵反映，读一首诗词经受一次洗礼，记一段警句提升一种境界，追忆一个人物树起一个形象。
    ――用历代军旅诗词蕴含的英雄主义精神，激发敢于牺牲的战斗气概。夫战，勇气也。战斗精神就是一种气、一股劲。“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌”，屈原颂赞的是遇强更强的血性；“更遣飞将追骄虏，莫遣沙场匹马还”，严武宣示的是除恶务尽的胆魄；“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”，岳飞抒发的是有我无敌的豪迈。毛泽东在谈到抗美援朝战争时说，美国人是“钢多气少”，我们是“钢少气多”。革命英雄主义精神薪火相传，始终是我军以弱胜强、以劣胜优的重要法宝。我们在学习《选编》中，注重深化这种传承，请老领导、老战士回部队讲战史、忆英模、话传统，对新入伍战士、新任职干部、新进班子成员上专题传统教育课，充实完善了军师旅团四级史馆和有历史荣誉连队的荣誉室，大力弘扬集团军在战争年代形成的“听党指挥的坚定信念，敢为人先的先锋精神，不畏艰险的钢铁意志，情同手足的阶级友爱，英勇顽强的‘三猛’作风”五句话光荣传统，并开展了“感动集团军十大先锋集体、十大先锋人物”评选活动，部队始终保持了闻战则喜、敢打硬拼的过硬作风。
    ――用历代军旅诗词蕴含的精武强能精神，催生能打胜仗的战斗本领。“家本清河住五城，须凭弓箭得功名。等闲飞秋原上，独向寒云试射声。”“一身能擘两雕弧，虏骑千重只似无。偏坐金鞍调白羽，纷纷射杀五单于。”“林暗草惊风，将军夜引弓。平明寻白羽，没在石棱中。”这些诗作，让我们穿越历史，看到了一个个勤学苦练、武艺超群的铁血军人，启示我们，军人生来为战胜，打赢要靠硬本领。随着战争形态的演进和作战形式的变化，我军作战能力面临许多新的挑战，唯有严格要求、严格训练，才能不辱使命、不负重托。今年，军区开展了“东北虎东北兵、能打仗打胜仗”群众性练兵活动，我们以此为牵动，引导和激励官兵人人练精手中武器，个个具备制胜能力。与此同时，把学习《选编》作为激发练兵动力的一个有效手段，让相关内容进入标语牌匾、墙报板报、灯箱橱窗、绘画雕塑，通过宣扬历代军人闻鸡起舞、栉风沐雨、马革裹尸的品格操守，强化精武为业的责任感、艰苦为荣的自豪感、奉献为本的光荣感，并设立“训练龙虎榜”，大力宣传扛旗夺标、创破纪录的先进典型，营造了“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的浓厚氛围。
    ――用历代军旅诗词蕴含的身先士卒精神，凝聚官兵同欲的战斗合力。将军有战死之心，士兵无偷生之念。一头雄狮才能带出一个勇猛的狮群。战斗精神首先需要融入为将者的血脉，抗倭名将戚继光抗击倭寇10余年，经大小80余战，“一年三百六十日，多是横戈马上行”，展现的是为将者亲当矢石；民族英雄于谦面对压境强敌临危受命，大败瓦剌，保卫京师，“营中午夜尤传箭，马上通宵不解鞍”，体现的是为将者夙夜不怠。我国第一部诗歌总集《诗经・无衣》中“修我戈矛，与子同仇”“修我甲兵，与子偕行”，北朝民歌《木兰诗》中“将军百战死，壮士十年归”，是对官兵患难与共、同仇敌忾的真切描述。我们把《选编》作为领导干部自学的必读书目，先学一步，多学一点，做到掌握相关历史背景，能够解读释义、对下辅导。同时，要求领导干部强化使命担当，军事斗争准备走在前，急难险重任务冲在前。集团军以学知识、学技能，练操装、练指挥为基本内容，在团以上党委班子中开展了“带头学用信息化、适应转变强素质”活动，带动了部队训练水平不断提升。
    （作者为第39集团军政治委员）
〖-ZW/正文〗
