〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风“苏力”已减弱为热带低压〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家四级救灾应急响应启动应对晋陕暴雨洪涝灾情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071500302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京7月14日电 今年在我国正面登陆的最强台风“苏力”14日5时在江西抚州减弱为热带低压，但它带来的影响仍然持续，赣闽浙降雨继续肆虐，“苏力”已造成闽浙两省71万人受灾。
    受“苏力”影响，江西省部分地区出现强降雨天气。14日零时至16时，江西共有3个县（市、区）4个雨量站降雨量超过300毫米，7个县（市、区）40个雨量站降雨量超过200毫米，20个县（市、区）189个雨量站降雨量超过100毫米。
    山东大部地区尤其是鲁北和胶东地区遭遇持续强降雨，导致全省25座大中型水库超汛限水位、29座水库溢洪，山东已发布防汛四级预警。
    记者14日中午从陕西省延安市人民政府了解到，延安市因持续降雨，导致的受灾人口已达26万人，5个县区因灾造成26人遇难，116人受伤。目前各项防汛抢险救灾工作正在当地紧张进行。
    受“苏力”残留云团影响，14日至15日，福建西部、江西、湖北东南部、安徽西南部仍有大到暴雨。此外，15日至18日，四川仍将有一次强降雨过程，其中中部北部过程降雨量将达100毫米至200毫米，中部局部地区达200毫米至400毫米。针对上述降雨过程，国家防总再次向四川、江西、安徽、湖北等省发出通知，要求切实做好相关防御工作，确保人民群众生命安全。
    据新华社北京7月14日电（记者崔静）14日9时，国家减灾委、民政部针对山西、陕西省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。同时，民政部向陕西省紧急调运1万床棉被，帮助灾区做好受灾群众临时安置工作。
    上图：“苏力”携暴风雨袭来，南昌城上空乌云笼罩（7月14日摄）。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
