〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻党的群众路线的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队团以上领导和机关干部当兵蹲连综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解 祖
    走进连队，在感受强军脉搏中砥砺淬火；住进班排，在体察基层实情中搞好帮带。习主席批准下发团以上领导和机关干部当兵蹲连规定以来，全军和武警部队各级党委高度重视、迅即行动，有力有序抓好贯彻落实。
    截至6月底，各级共组织3.6万多人下连当兵、蹲连住班。这是继上世纪五六十年代后，我军又一次大规模的领导和机关干部当兵蹲连活动。
    闻令而动，领会决策意图、科学筹划组织
    习主席十分重视当兵蹲连工作，强调“当兵就要真当，蹲连就要真蹲，切实当出感情来、蹲出好作风”，并身体力行深入基层，登甲板、进舱室、上战车、入班排，与战士一同用餐，为全军作出表率。习主席的重要指示，为做好当兵蹲连工作指明了方向、提供了根本遵循。中央军委副主席范长龙、许其亮多次作出批示，提出明确要求。总政多次进行研究，及时下发通知作出部署，采取多种方式加强对当兵蹲连的组织指导和跟踪督导。
    谆谆教导化作巨大鼓舞。从将官到尉官，从高级领率机关到旅团一线指挥部，各级闻令而动，认真贯彻习主席和军委决策指示，自觉站在大抓作风建设、推进强军实践的战略高度，科学筹划组织、抓好当兵蹲连工作落实。
    四总部率先安排79名部局领导和其他机关干部，到边远艰苦地区当兵蹲连。总装、空军、北京军区和济南军区等单位下发《意见》，对当兵蹲连的主要任务、纪律规定等作出规范。南京军区编写许世友等革命前辈下连当兵故事集，印发领导和机关干部学习。
    到基层去、到连队去、到火热的一线去，将校住进班排宿舍，与士兵一起实投实射，和战士一个大锅里搅勺子……各级领导干部带头落实规定，今年二季度就有60多名大单位党委常委、700多名军职领导干部到基层当兵蹲连。
    心随身入，在学基层、知基层、帮基层上狠下功夫
    当兵蹲连，贵在真当真蹲。在渺无人烟的西北边防，兰州军区120名干部深入海拔4000米以上的连队，与官兵一起站岗巡逻；在高寒缺氧的西藏高原，成都军区3批干部沉到一线，体验驻藏部队“四个特别”精神；在波飞浪卷的万里海疆，海军下连人员结合重大任务，跟班飞行、跟舰出海，学习基层的好思想好作风，找回军人应有的虎气、锐气和朝气。
    在融入官兵中掌握实情，在熟悉基层中搞好帮带。沈阳军区下连干部重点到基础相对薄弱的基层单位，与党支部一道查问题、找原因、订措施。空军蹲连人员开展“帮支部、带干部、学战士”活动，给基层送理念、送思路、送经验。当兵蹲连人员普遍通过给基层上课、与官兵谈心、参加连队支委会，留下“不走的指导员”。
    前不久，让大山深处第二炮兵某部官兵高兴的是，当兵蹲连干部现场办公，为他们解决了学习、娱乐、出行等10多个具体困难。而在四川芦山震区，让抗震救灾部队感动的是，成都军区890多名干部通过“车厢当兵”“帐篷蹲连”为他们一项一项解决实际困难。随军家属就业、大龄士官婚恋……总后列出这些基层常见问题，让下连干部带着感情、带着责任、带着对策，在体察基层实情中研究提出解难办法。
    面对面地学、手把手地教、实打实地帮，当兵蹲连人员自觉以甘当学生的态度、为兵服务的感情，察实情、听实话、出实招。有的下连当兵干部在体会中写道：“这不仅是一次角色换位，更是一次情感换位。我走进了士兵的世界，士兵走进了我的心灵。”
    严守规矩，展现以上率下改进作风的新气象
    严为成事之基，严为律己之要。总政专门下发通知，明确当兵蹲连人员一律自带生活用品、自行前往报到，不得接送、宴请、看望和陪同。总参、总后制作了遵规守纪提示卡，发给当兵蹲连干部人手一张。海军要求当兵蹲连结束后，人人带回伙食费收据、党支部鉴定、基层意见建议。
    下连干部自觉守纪律、处处作表率。他们不提特殊要求、不要特殊待遇、不搞特殊照顾，睡硬板床、吃大锅饭、干士兵活，做到戴上列兵衔、就有兵的样。兰州军区专门组织当兵蹲连人员军容风纪检查和携行物资点验。济南军区下连干部坚持打饭不站第一个、夜岗不排第一班、正课时间不用手机。一些抽烟的同志到“无烟连”当兵，与官兵一样不吸烟，有的甚至戒了烟。
    全程抓检查、人人受监督。总政开通热线电话、设立网上信箱，接受官兵对当兵蹲连人员的监督。武警部队利用网络视频系统，实时了解下连干部到位在位情况。总参通过多种方式对下连干部进行考评，并将结果作为立功受奖、晋职提升的重要依据。各单位没有发现当兵蹲连人员游山玩水、吃请请吃、收受礼品等问题。
    广大群众和部队官兵在网上留言、跟帖达8万多条，评价“领导干部下连当兵是一道亮丽风景，大家看到了实现中国梦、强军梦的希望。”
    注重转化，实现机关建设与基层建设两促进
    6月13日，总政召开机关干部和直属单位主官大会，让首批当兵蹲连的24名干部畅谈收获，变“一人受益”为“大家提高”。各单位普遍安排当兵蹲连人员汇报情况、交流成果。广州军区党委常委结合当兵蹲连，人人撰写体会。武警部队专门组织当兵蹲连体会展评，评选优秀体会汇编下发部队。
    基层如镜。透过基层这面镜子，各级反思自身的差距和责任。沈阳军区党委常委集体听取情况汇报，制定加强和改进工作指导的意见。总装在领导机关中开展专题学习教育，强化“基层第一、士兵至上”的观念。第二炮兵精简会议活动29项、工作组15个，正规抓建基层秩序。
    基层的烦心事、挠头事，往往是反映领导机关工作的“晴雨表”。针对基层反映的问题，南京军区重点抓好信息网络、文化娱乐等“十项重点建设”；广州军区立项解决荣誉室建设、伤病残官兵移交等6项难题；北京军区对24个具体问题逐一明确责任部门、完成时限和标准要求，确保事事有人抓、件件有着落。
    帮带指导促发展，对照反思明方向。各级认真做好当兵蹲连的“下篇文章”，努力把收获成果转化为献身强军实践的使命担当、能力素质和务实作风。
    成效显著，顺应强军实践所需、切合基层官兵所盼
    这次团以上领导和机关干部当兵蹲连，是在全党全军大抓作风建设的大背景下、在开启实现强军目标伟大征程的新形势下，组织开展的一项重要实践活动，收到多方面成效。
    ――弘扬了我党我军优良传统，展示了人民军队的新风貌。当兵蹲连中，领导和机关干部与战士一起站岗放哨、执勤训练、摸爬滚打，以实际行动传承了我军优良传统。许多老同志说：“从下连当兵领导身上，看到了当年苏区干部‘自带干粮去办公、日着草鞋干革命、夜走山路访贫农’的好作风。”
    ――强化了党的群众观点，密切了上下之间、官兵之间的血肉联系。“离兵近一寸，感情深一层”。当兵蹲连干部住进班排，与士兵头挨头睡觉、肩并肩训练，交兵朋友、听兵故事，增进了彼此的理解和感情。一名领导深情地谈到：刚到连队一时张不开嘴喊口号，到后来大声唱歌，是因为离兵近了；刚去时背着背包感到很不自然，回来时背着却感到很坦然，是因为感染了“兵味”、多了份“兵心”。各大单位抽查表明，当兵蹲连干部的群众满意率达98.8%。当兵蹲连已成为全军开展党的群众路线教育实践活动的有效载体和重要抓手。
    ――树立了大抓基层鲜明导向，推动了基层问题解决和工作末端落实。各级领导和机关干部深入3万多个基层单位当兵蹲连，带动形成了重视基层、加强基层、服务基层的生动局面，重点帮建的230多个基层单位85%进步明显，为基层部队解决吃水、洗澡、出行和家属就业等难题4.5万余件。官兵说：“领导机关帮的是具体问题，聚的是军心士气，这样的下连干部来得越多越欢迎。”
    ――锤炼了思想作风和能力素质，促进了领导机关指导服务水平提高。“身累心喜，不虚此行”，是当兵蹲连干部的共同感受。通过重温“兵之初”、洞察“兵之情”、学习“兵之智”，领导和机关干部找到了“我是谁、为了谁、依靠谁”的答案，更加注重站在基层角度考虑问题，从“兵”的期盼入手作决策搞指导。上半年，全军性会议和大项活动同比减少30%以上，各大单位三分之二机动财力投向基层。
    实践充分证明，当兵蹲连对于弘扬我军光荣传统、改进工作作风、密切官兵关系、加强基层建设具有重要意义。我们相信，全军各级领导机关一定会更加坚定自觉地贯彻习主席和军委决策部署，以更高的标准、更大的力度，把这一重要实践活动抓得更加深入扎实、富有成效。
    领导和机关干部当兵蹲连，必将汇聚起实现强军目标的强大力量，在推进强军实践的伟大征程中写下精彩一页。
〖-ZW/正文〗
