〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚作墨写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事谊文出版社建社30年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓建/徐文贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军队出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹晓建 徐文贵
    军事谊文出版社成立于1983年6月18日，原名军事译文出版社，是一家以出版军事图书为主的社科类综合出版社，主要翻译、出版与国防和军队建设有关的图书。
    这些年，军事谊文出版社始终牢记“姓军为兵”宗旨，把自己出版的书刊能够进入连队的书架和战士的床头柜视为骄傲，让基层官兵成为军队出版物的“第一主角”。1994年以来出版发行的《军队院校招生统考复习丛书》既权威又实用，使6万余名士兵圆了军校梦。近年出版发行的《世界各国知识丛书》《新时期军队建设成就图集》《新理念战争丛书》等一大批军事理论、军史、著名事件与人物、最新装备等方面的图书，深受总部机关、科研院所、部队官兵和地方广大军事“发烧友”的好评。
    2010年，为锻造年青一代官兵敢打敢拼的战斗精神，出版社邀请8所院校的专家、历时两年撰写了“军队基层官兵战斗精神文化培养”丛书，该丛书被列为“国家哲学社科基金”军事学项目。今年年初，为落实强军目标，出版社组织编写了《能打仗打胜仗》系列丛书，包含《古今中外能征善战军事将领》《弘扬战斗精神军事文学艺术作品赏析》《把握战争新理念新样式驾驭未来战争》3个小系列17种，引导官兵向“能打仗、打胜仗”的目标聚焦。
    2008年，该出版社成功申报国家出版基金资助项目《非通用语汉外――外汉系列辞典》，共计80多种，有相关的专家、学者、教授300余人次参加了字典编纂。经过近5年的艰辛奋战，现已开始陆续出版。此套辞书是一项填补国际国内空白、编校一流、作品权威的力作，标志着我国非通用语使用步入了标准化、规范化轨道，也为军事谊文出版社在全国560多家出版社中，确立军事外语辞典和图书出版上的领先地位再次奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
