〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省上高县人武部开辟入伍绿色通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12名报考军校落榜生应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/周斯文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月13日电 记者欧阳浩、通讯员周斯文报道：“很遗憾，你报考的军事院校最低投档线508分，你只有460多分。不过上不了军校还可以选择当兵……”江西省提前批本科投档线公布以来，江西省上高县人武部政委张振光对照招考名单，逐一拨通了军校落榜考生的电话。
    “有不少考生热爱军营、向往军营，但因成绩原因无法直接上军校，他们是潜在优质兵员。”张振光介绍说，往年征兵时间晚，这批考生大多选择一些二本、三本院校就读，今年征兵提前到夏秋季，当兵入伍为他们提供了一个新的选择。
    “入伍到部队第二年还可以考军校，一样能圆军校梦！”考生吴奇说，他是看着《士兵突击》长大的一代，一直有个当特种兵的梦想，今年报考了一所武警院校，分数也上了二本线，但离录取线还有不少差距。没想到，落榜后县人武部马上打来电话，帮他分析优势，跟他讲国家、军队出台的一些政策，一下就打动了他。
    “即使不考军校，当兵服役期间学历一样能升级，退伍后县里安置政策、创业政策都有很多优待……”有关优惠政策的宣传让不少军校落榜考生动了心，提前批本科投档线公布的当天就有12人决定报名应征。
    记者还了解到，这些考生报考军校时已经通过体检和政审，人武部据此专门开通应征“绿色通道”，为他们免去体检、政审等环节。“等一本、二本招录结束后，我们还将面对其他落榜考生展开宣传，鼓励更多热爱军营的考生从军入伍！”谈及下一步打算，张振光信心满怀地说。
〖-ZW/正文〗
