〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男足何以4比1战胜巴西队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 姬 烨 王镜宇
    在喀山世界大运会男足排位赛中，以北理工为班底的中国队以4∶1逆转击败巴西队，成功获得下届大运会的参赛资格。在国足1∶5输给泰国后，学生军为一片混沌的中国足球释放了难得的正能量。
    然而在胜利之后，疑问也随之而来，惨败的巴西大运男足到底是怎样一支球队？以北理工为班底的中国大运男足是否“职业打业余”？带着这些问题，记者在13日采访了中、巴两队。
    提到北理工，人们总是习惯性地想到中甲，因为这支“学生军”在2006年底冲入中甲之后，已经在中国足球的第二级别联赛中生存了整整7年。而以北理工为班底的这支中国大运男足，又究竟有多少人在踢中甲呢？他们是纯粹的大学生吗？
    今年的中甲，根据足协的联赛准入要求，北理工已经改制为职业俱乐部，因此在本赛季得以引进外援和内援总共7人，这7人是中甲北理工的主力，但这些人不能参加大运会。
    4∶1击败巴西，这种对于中国足球异想天开的事情，却在大运赛场真实地上演。是不是因为巴西大学生球员实力太弱？
    巴西大运代表团团长阿利姆・马卢夫・内图在接受新华社记者专访时表示，参加大运会的巴西球员是大学联赛中最优秀的，但在巴西的足球人才培养模式中，有天赋的球员通常在十五六岁就进入了职业队梯队，根本不上大学。
    据他介绍，在巴西，全国范围的职业足球联赛分为4个级别，在这之下，还有地区联赛，分为半职业联赛和大学联赛，其中大学联赛在决出分区冠军后，要进行全国总决赛。本次巴西大运男足就是从全国大学联赛总决赛的球队中选出的20名最优秀大学球员。
    大胜足球王国，让北理工和中国高校足球再次来到聚光灯下。然而媒体的聚焦、球迷的讨论，都将随着大运会的结束而烟消云散，很少有人持续关心校园足球，能与北理工过招的大学依旧还是那两三所。谁都清楚青少年足球是根基，但真正为校园足球尽力的人又有几个？
    中国大运男足输球也好，赢球也罢，最重要的是借这个契机让更多人真正关心校园足球和校园体育。正如老帅金志扬所说，足球不回归体育，体育不回归教育，不仅中国足球没戏，中国青少年的体质也会更让人担忧。
    （据新华社喀山7月13日电）
〖-ZW/正文〗
