〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16万俄军参加突击战备演练等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16万俄军参加突击战备演练
    据新华社莫斯科7月13日电（记者胡晓光）俄罗斯国防部长绍伊古13日说，共有约16万名军人参加了俄军于当天凌晨开始实施的自苏联解体以来最大规模的突击战备演练。
    据俄国防部网站报道，绍伊古当天在国防部举行的电话会议上说，除这些军人外，还有近千辆坦克及装甲战车，以及来自远程航空兵、军事运输航空兵、歼击航空兵、轰炸航空兵和陆军航空兵的130架飞机，海军的70艘军舰和船舶参加了这次突击演练。
    绍伊古在会议中强调，此次演练严格按照俄此前对其他国家承担的义务进行，“不针对任何国家的利益”。
    据俄国防部网站报道，此次演练的目的是检验部队执行任务的能力，对个人训练水平、技术、军队武器及军备的配备情况进行评估。
    驻苏丹维和部队遇袭7人遇难
    新华社喀土穆7月13日电（记者邵杰）联合国和非洲联盟驻达尔富尔特派团（联非达团）人士13日对新华社记者说，隶属该特派团的一支维和部队巡逻队当天在苏丹西部达尔富尔地区遭到一伙不明身份武装分子的袭击，导致至少7名维和人员死亡，17人受伤。
    这位人士说，联非达团中一支来自非洲国家的维和部队巡逻队，在南达尔富尔州胡尔阿巴什地区遭到了不明身份武装分子的突然袭击，“维和部队与武装分子进行了交火，战斗持续了大约1个小时。联非达团目前正在对这起袭击事件的各方面情况展开调查”。
    联非达团于2008年开始在达尔富尔地区执行维和任务。自那时以来，已经有40多名维和人员遇袭身亡。
    阿安全部队和北约联军击毙25名武装分子
    新华社喀布尔7月13日电（记者陈杉、赵乙深）阿富汗官员和驻阿北约联军13日说，在过去的两天中，阿富汗安全部队和北约联军共击毙了25名武装分子。
    阿富汗南部坎大哈省警长拉齐克对新华社记者说，当天有一伙巴基斯坦塔利班武装分子越过阿巴边界，向坎大哈省一处边境警察站发动袭击。双方交火长达数个小时，阿警方共打死12名武装分子，其余武装分子越境潜逃。
    阿富汗政府当天表示，阿富汗国家安全部队在过去两天的清剿行动中打死了11名反政府武装分子。
    另据驻阿北约联军发表的声明，有两名武装分子当天在布置路边炸弹时遭北约空袭身亡。
〖-ZW/正文〗
