〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强组织领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈学习贯彻习总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚强的组织领导，是搞好教育实践活动的前提和保证。学习贯彻习总书记重要讲话精神，很重要的一个方面，就是加大对教育实践活动组织领导的力度，确保活动有力有序有效推进。
    这次教育实践活动时间跨度长、涉及范围广、标准要求高，广大官兵充满期待。只有高度重视、大事大抓，才能扎实开展、有力推进；只有精心筹划、严密组织，才能有条不紊、落实到位、取得实效。正因为如此，习总书记特别强调，各级党委要增强责任感紧迫感，把开展好教育实践活动作为一项重大政治任务抓紧抓好抓实。
    加强组织领导，首先要落实领导责任。各级党委要切实把活动摆上重要议事日程，精心组织、周密安排、狠抓落实。党委主要领导要承担起第一责任人的责任，深入一线，靠前指挥，把握进度节奏，解决关键问题，切实做到领导落实、力量落实、责任落实。领导干部要带头参加活动，尤其在解决问题上要敢于站在风口浪尖，勇于纠正自身问题，既当好组织者，又当好参与者、示范者。有关部门要充分发挥职能作用，齐抓共管、密切配合，切实履行好各自职责。
    加强组织领导，必须坚持科学统筹科学指导。针对每个批次不分阶段不搞转换的特点，要统筹谋划，合理安排每个环节的工作重点和进度，防止打乱仗。针对不同类型单位、不同层次党员干部的实际，要分类指导，提出相应的目标要求和措施办法，防止上下一般粗。针对今明两年大项任务多的情况，要搞好结合，把教育实践活动与军事、政治、后勤、装备等各项工作协调起来推进，做到两手抓、两不误、两促进。
    加强组织领导，一定要在求实务实落实上狠下功夫。要坚持用好的作风抓活动，学习教育、分析检查、专项整治、建章立制等各环节，都要贯穿“实”的要求，扎实推进、务求实效，防止以会议落实会议，以文件落实文件，以形式主义反对形式主义。要按照中央和军委的部署，把规定动作做到位、各个环节抓到位、各项要求落实到位。要加强检查督促，对改进作风情况进行跟踪督导，及时帮助解决问题，确保每个步骤、每个环节都搞得很扎实。要注重典型示范，加强宣传引导，营造良好氛围，促进教育实践活动深入开展。
〖-ZW/正文〗
