〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失望沮丧是终身之敌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪锡云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失望沮丧是终身之敌
    书中故事：梁思成学成归国前夕，父亲去信：“现在觅业之难，恐非你们意想所及料。纵令回国一时未能得相当职业，也不必失望沮丧。失望沮丧是我们生命上最可怖之敌，我们须终身不许他入侵。”
    掩卷有感：失望沮丧解决不了任何问题，只要保持一颗进取乐观的心，就没有克服不了的暂时困难。
    （汪锡云）
    留个缺口给别人
    书中故事：一位企业家在谈到事业上取得巨大成功的原因时，拿起粉笔在黑板上画了一个圈，圈上留下一个缺口。 “零” “圈” “未完成的事业”，听众的回答五花八门。企业家说：“这只是一个未画完整的句号，最后要依赖我的下属去画圆它。”
    掩卷有感：留个缺口给下属，这是一种管理的智慧，是一种更高层次上带有全局性的圆满。
    （杨继龙）
    认识真正的自己
    书中故事：小李名校毕业，拥有令人羡慕的工作，但心中一直苦恼：为什么我不能拥有想要的生活？为什么我不快乐？一次顿悟她认识到：每次发生在自己身上的事情都是礼物，只是有的礼物包装得很难看。如果带着乐观的心态对待，就会发现其中内蕴的丰盛与美好。
    掩卷有感：盲目地追求不切实际的东西是痛苦的根源，而勇敢、乐观地面对现实生活会收获不一样的惊喜。
    （胡兵海）
〖-ZW/正文〗
