〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军：“短剑”出鞘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学科/陶政臣/王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划/智能化单兵系统升级进行时观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈学科 陶政臣 王文峰
    信息化武器装备云集的现代战场，血肉之躯的步兵如何不被边缘化？“零死亡率”的战争理念下，如何既提升整体作战效能又降低步兵伤亡？
    近期，德国步兵得到的解决方案是一款被称为“短剑”的未来士兵扩展系统。这套系统可综合满足士兵对战场侦察、情报获取、昼夜观察、相互联络、发扬火力、保护自身等多方面的需求。
    模块组装
    这样一组数据无法被忽略：近20年的大约56次战争中，有53次是没有前沿阵地的“低强度”游击战或国内民族冲突――步兵，仍是战场上的主角。在科索沃、阿富汗等战场，大型装备无法施展时，德国步兵同样要饱尝冲锋陷阵之苦。
    这一切，莱茵冶金防务设备公司都看在眼里。于是，他们铸造“短剑”系统的想法呼之欲出。
    不过，这套系统不同于美军的“一个人的陆军”，也不像英、法以单兵为基础的士兵系统，“短剑”以“l0人班”作为基本单元，核心包括一台电脑、耳机、GPS、惯性导航系统、数字指南针、头盔面罩显示器和夜视镜等。
    “短剑”并不需要每个人都配套全部装备，而是在一个班里有选择地配备并相互补充。单个士兵可配备的装备有防护背心、携行系统、头盔系统、饮水系统、耳机、核生化防护服、辐射测量仪、夜视瞄具等；班用装备有无线电台、数码相机、热像仪，冲锋枪、榴弹发射器、轻机枪、远射程狙击步枪等。
    战斗中，“短剑”依托装甲车为步兵班的“母舰”，搭载士兵及装备。士兵可随时根据任务需要从车上选取模块化装备。装甲车可搭载与上级指挥相连的无线电链路，方便指挥控制和再补给。
    反复试验
    事实上，“短剑”并非全新之剑，它的身上流淌着另一款单兵系统的血液――EADS公司生产的未来士兵系统基本型。该系统采用了“从内到外、全副武装”的集成化设计方案，使用了大量满足紧急作战需求的套件，经历科索沃、阿富汗等多次战争的洗礼。
    不过，未来士兵系统基本型的质量、成本和人机工效仍与德军方要求差距不小。为增强士兵的指控能力、生存能力、防护能力、持久作战能力和机动能力，并在网络化作战中发挥重要作用，德国军方决定在其基础上砥砺出新一代士兵系统，即“短剑”。
    经过前期样机开发，“短剑”于2011年7月至2012年3月进行了验收试验，对系统与机械化步兵车辆的兼容性以及与作战管理系统的集成性进行了评估。
    随后，“短剑”分别在美国、西班牙进行了热区试验，在奥地利阿尔卑斯山区和瑞典北部进行了寒区试验，在德国步兵学校进行了车辆适应性试验，并采用红外热像仪取代热像仪等多项升级改造措施，让“短剑”愈发锋利。
    “短剑”有“短”
    今年3月，莱茵冶金防务设备公司向德国军方正式交付30套“短剑”系统，年中和年底还将再分别交付30套。
    在战场上，“短剑”将帮助士兵连接模块化作战服、侦查设备以及各种武器和配件，把标准的陆军分队及随行车辆整合成基于网络的作战编队。
    “短剑”还能为士兵提供战术形势、友军位置、任务和系统状态等数据信息，配套的新式作战服具有隐形功能和出色的化学防护能力，并且内置有空调设备和温控系统。新型头盔不仅重量轻、防护力强，还能过滤战场上的爆炸声和惨叫声，帮助士兵克服不安、恐惧和孤独情绪。
    不过，“短剑”也确有所“短”。尽管这套系统注重减负、小型化并与单兵装备结合，但如果处于战斗状态，步兵携带全部装备物资的总重将达到72千克，士兵负担可想而知。
    此外，“短剑”系统模块化配置、分散化装备的理念在单兵系统领域可谓“概念革命”。在现代士兵从单纯的武器操纵者向武器系统核心的进化过程中，这是否最好，还有待检验。
    随着6月份一批德国士兵奔赴阿富汗战场，“短剑”已然出鞘，其战力如何，让我们拭目以待。
〖-ZW/正文〗
