〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独属军校的成长记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷海慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一段阳光灿烂的日子，是军校这个特殊环境里的成长记忆。近日，解放军文艺出版社出版的吕怡慧的长篇小说《女生楼404》，以独特的视角记录了独属于军校的生活点滴，再现了花季少女生机盎然的青春时光。
    因为盖上了“军校”检验章，这段青春时光与通常意义上的“大学时代”有了差别。叠被子、小值日、内务抽查、紧急集合、体能测试、军容风纪、打扫卫生、站岗放哨、拉歌喊号等，这些看似了无生趣的活动，不但构成了作品主人公大学生活的重要内容、成为作品的主体书写对象，而且在作者笔下趣味横生。女孩子藏在被子里的照片和内务柜里的零食，在一次次有惊无险的“暴露”中，既悬念迭起，又充满游戏色彩；内务检查、体能测试的挑战，在她们取长补短的互助中，每次都能转忧为喜、节节胜利；学雷锋做好事的殚精竭虑、与纠察斗智斗勇的调皮、每天打扫卫生区的苦恼、洗澡大战的紧张，则富于生活实感和喜剧感。这些，都只能发生在军校里，其中甘苦，只有经历过军校生活者方能体味。因此，它是所有军校里成长者的集体记忆，既显示了作品题材意义，又彰显了作者的情感态度。
    这种情感态度既不同于近年广受关注的“暖伤青春”作品，如辛夷坞《致我们终将逝去的青春》、李师江的《中文系》，也不同于情感态度更为复杂的其他军校青春小说，如王凯的《全金属青春》、王甜的《同袍》。同样站在远观的角度回望自己的大学时代，《女生楼404》表现出一种直接、干脆、单纯的明朗与乐观。如果说“暖伤青春”的表现重点在“青春”上，“军校青春”的关键词则为“军校”。前者张扬个体意识、后者强调集体认同。而这种集体认同，在王凯、王甜等人的作品中，是一个“痛并快乐着”的过程，体现在作品人物身上，这个“转变”是饱含内在冲突的精神成长。而在吕怡慧这里，这种内在冲突被弱化，作品中的主人公对军校纪律规范有着天然的认同并能自觉践行。虽然在价值立场上，《女生楼404》与《全金属青春》《同袍》并无二致，都肯定了集体认同中的个体成长，但在情感态度上，它更愿意将这种成长看作是一种无忧无虑、自然而然、顺理成章的过程，因而选择的都是成长中欢乐、温暖的记忆，或者被美化了的记忆。
    这一方面令作品的阅读轻松愉快，另一方面则给作品带来了局限：生活视野还显狭窄，心理细节不够深入。我们知道，“青春”是渴望自主与充满叛逆的人生片段，而“军校”的特殊要求则构成了对自主和叛逆的约束。因此，军校学员实现“转变”的过程不可能风平浪静，全面而真实的军校生活必然不是晴空万里。作品中，除区队长何桃这个次要人物外，每一个女孩的成长都异常顺利，既无与军校规则的外在冲突，亦乏青春渴望带来的内在冲突。而何桃的转变，也仅通过她的区队长三言两语的教导完成，她内心的惊涛骇浪被一笔带过。类似这样的处理，还显急切、草率，影响了作品的深度与张力。
    不过，面对《女生楼404》，或许我们更该感受作品的清新气质、轻快基调，品味那些扎实的生活细节，分享主人公内在的欢乐。
〖-ZW/正文〗
