〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟为何砸钱搞创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 姜 岩
    欧债危机爆发以来，欧盟及其成员国纷纷勒紧裤腰带紧缩财政，由此导致各国民众抗议不断。但与此同时，欧盟却连续加大科技创新的投资力度，比如10日公布的科技创新计划“联合技术计划”投资达220亿欧元，最近几天欧洲媒体对此总体持肯定态度。欧盟为什么要不断砸钱搞创新呢？
    2009年年底欧债危机爆发以来，欧盟一直声称采取稳定和增长两大措施应对危机，但过去4年更侧重于通过财政紧缩阻止危机加剧。然而，自2008年国际金融危机在美国爆发以来，世界上一直存在通过科技创新促进增长、战胜危机的观点。科技创新能够带来产业升级，产业升级能创造出大量新经济增长点和新就业机会。历史经验也表明，工业革命以来应对经济危机的最有效方法还是科技创新。
    基于此，欧盟在危机中站稳脚跟后必然加强科技创新以促进增长。欧盟委员会主席巴罗佐多次强调，科技创新在欧盟应对经济危机、促进经济增长和增加就业方面至关重要，尽管目前欧盟总体上采取财政紧缩政策，但对于科技创新和教育还要加大投入。巴罗佐还以芬兰和德国经济在这次危机中的较好表现为例，强调科研投入在促进就业方面的意义。
    在2014年至2020年，欧盟将砸大钱实施一系列创新计划，其中总额最大的当属“地平线2020”科研规划，最近欧盟各方基本同意向该规划投资700多亿欧元，尽管这一结果比原先提出的800亿欧元有所减少，但比它的前身――第七个欧盟科研框架计划的资金增加了23.4%。
    此外，欧盟还将在2014年至2020年投资500亿欧元实施“连接欧洲”计划。这一计划由“连接欧洲交通”、 “连接欧洲能源”和 “连接欧洲通信”三个项目组成，旨在解决欧盟交通、能源和通信基础设施不完善、效率低的瓶颈问题。巴罗佐多次强调这一连接欧洲交通、能源和通信的计划对促进增长、增加就业非常重要。
    “联合技术计划”主要目的是加大产业技术研发力度，提高欧盟的产业竞争力，将重点研发新型抗生素等创新型医药技术、低排放航空器、生物能源技术、燃料电池特别是氢燃料电池、先进的电子元器件和系统技术等。
    欧盟强调采取各司其职、分工合作的原则统筹这些科技创新计划。“地平线2020”科研规划侧重于整体性、前沿性和基础性研发；“连接欧洲”计划侧重于基础设施的研发；“联合技术计划”则侧重于产业技术研发。同时，欧盟强调加强这些计划之间的合作，通过科研一体化提高研发成效，比如“地平线2020”科研规划将资助“联合技术计划”80亿欧元，共享研发资源。
    总的来说，欧盟这些科技创新计划呈现出实用化和市场化的特点。所谓实用化，就是它们以应对欧债危机及解决社会突出问题如老龄化问题为主要目的；所谓市场化，就是它们强调科研成果要走向市场，要进一步扶植中小企业开展研发，强化资本运作手段以促进科技创新等。
    欧盟在科技创新，特别是产业科技创新领域具有传统优势，但与美国和日本相比，还存在研发投入不足和教育水平不高等痼疾。如果欧盟能坚定科技创新，特别是产业科技创新的步伐，切实加强政策执行力，把砸下去的钱花到实处，那么欧盟不仅能够战胜危机，还可能迎来一个经济大发展的时代。
    （新华社布鲁塞尔7月13日电）
〖-ZW/正文〗
