〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍末逐本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留意全运会赛制的朋友会发现一个有趣的现象：三大球即足篮排冠军队伍相当于获得了3枚金牌、亚军为2枚金牌、季军则为1枚金牌；第四至第八名各相当于数目不等的银铜牌。
    此为我国全运会独有的现象，其目的很简单――促进最有群众基础的三大球项目的普及、发展，从而助推全民身体素质提高。
    这应该是一件舍末逐本的好事。为啥这么说？如一味追逐锦标，跳水、乒羽、举重、体操等是中国传统优势项目，在奥运会上摘金夺银的几率高得多；而三大球中，唯有女排才具备染指奥运会奖牌的机会。通过金牌“一变三”在全运会上激励各代表队全力以赴狠抓三大球，目标不是为了在奥运会上多拿金牌，而是着眼长远，推动这些集体球类项目发展。
    平心而论，全运会三大球金牌“一变三”这一招的确管用，但用处到底有多大，仍得打个问号。
    近日，世界大学生夏季运动会在俄罗斯喀山隆重举行，中国代表团在三大球项目上没有一支队伍跻身八强。这样的结果虽然不太好看，但这些以学生军参赛的体育队伍依旧让人们看到了希望。以北理工为班底组成的中国男足在场上展现出了顽强的斗志和较高的技战术水平，以山东师范大学女排为班底的中国女排和以北京中医药大学女足为主组成的中国女足也各有收获……这些地道的学生球队获得大运会参赛资格已属不易，他们在赛场顽强拼搏、展现自我，必将进一步带动高校体育发展。
    中国竞技体育的发展途径，以往是通过挑选好苗子进专业队，心无旁骛抓专业体育。这种方法虽然有效，也在短期内提升了中国在奥运会等大赛上的成绩，但其实质属精英体育，对全民健身尤其是从学生阶段抓全民身体素质提高的效果非常有限。
    如果真要将舍末逐本进行到底的话，不妨进一步推动校园体育发展，从中小学抓起，筑牢中国体育金字塔的塔基。如此，不仅三大球振兴有望，建设体育强国的步子也会走得更加稳健。
〖-ZW/正文〗
