〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲在前是党员的本分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记火海救战友的山东某预备役团政治处主任李郁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘艳稳/朱学庆/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘艳稳 朱学庆 本报特约记者 卢 军
    一年前的4月18日，李郁烈火中的舍身一推，挽救了战友的生命，自己却被烧成重伤；一年后的今天，全面展现英雄先进事迹的《在烈火中闪光》一书结集出版，成为山东省军区开展党的群众路线教育实践活动的鲜活教材。
    李郁，山东某预备役团政治处主任，一个“平时过得硬、关键时刻站得出”的党员领导干部。
    “大家快撤，我断后”
    2012年4月18日凌晨，山东某预备役团作战值班室的电话骤然响起：“张星镇奶子场地域突发山林大火，请求火速支援。”
    火情就是命令。时任政委吕光亮一边向上级请示，一边命令团参谋长李轶民和政治处主任李郁集结官兵向30公里外的火场开进。
    曾数十次参加救火的李郁带领一个小组，配合当地森林防火大队扑灭临近山头逐渐燃起的明火。手持灭火机的他，既当指挥员又当战斗员，始终冲在前。
    黎明时分，经过官兵和当地几支森林防火队伍3个多小时的奋战，绵延近千米的东侧山麓明火基本被扑灭。
    10时30分许，当李郁带领官兵扑灭最后一处山洼的明火时，风向突变，原先的南风变成8级以上的西风。火势逆转，火头折转直扑救火官兵。
    “大家快撤，我断后！”李郁一边用灭火机压住火头，一边掩护大家撤退。
    士官张秀鹏没有听见呼喊，仍然在奋力扑火。情急之下，李郁丢下灭火机，冲过去拽住张秀鹏就跑。仓促中，张秀鹏被乱石绊倒。此时，十几米高的火墙已近在咫尺。
    就在火头扑上来的一刹那，李郁奋力将张秀鹏推出了火场。在离安全地带不足10米的地方，李郁被巨大的气浪掀倒在地，山火瞬间就吞噬了他……
    “要不惜一切代价抢救”
    身体蜷曲，身无寸缕……官兵找到奄奄一息的李郁时，眼前的景象把大家惊呆了。
    大家用大衣和腰带结成简易担架，抬起李郁向山下冲去。
    救护车疾驰，30分钟后，李郁被送到驻地人民医院。经诊断，李郁全身烧伤面积达85%，为II-III度危重性烧伤，生命垂危。
    “要不惜一切代价抢救！”李郁的伤情，牵动着各级领导的心。济南军区主要领导当即批示：要组织力量，全力做好救治，确保生命安全，并尽量减少伤残。
    4月19日，李郁被紧急转往解放军第107医院治疗。10月8日，为进一步治疗，他又被转至济南军区总医院。截至目前，医院先后组织30余次会诊，共进行异体皮、微粒皮植入等20余次手术……
    “不仅要精心治疗，更要让他快乐生活。”军区总医院专门安排心理咨询师为李郁进行心理疏导，找来相同经历的同志和他交流。李郁渐渐开朗起来，病房里时常传来他哼唱的《北国之春》……
    今年3月初，李郁的整容手术逐步展开，他的面容正在发生着变化：烧坏的五官得到再造，脸部已植入新皮，渐渐接近正常人的面容。
    “危急关头站出来是责任”
    李郁火海救战友的英勇事迹，在军地引起强烈反响。
    “危险面前冲锋在前，关键时刻挺身而出，李郁的举动绝非偶然。”在战友们心目中，李郁一直都是一位与人为善、助人为乐、见义勇为的好同事。
    李郁的家乡在中原革命老区，从小听着革命故事长大的他，对党和军队有着深厚的感情。入伍后，在部队这个大家庭里，李郁从一个农村娃成长为一名部队干部。他常说：“父母生养了我，党和部队培养了我，没有组织的关怀教育就没有我的今天，任何时候都要报党恩。”
    2010年7月，驻地连日暴雨引发山洪，一座水库出现溃坝险情，直接威胁下游300多名群众的生命财产安全。官兵奉命赶赴抢险救灾一线。
    山洪肆虐。坝体在强大水流压力下裂开一道口子。
    危急时刻，李郁率先跳入水中。在他的带动下，数十名官兵和驻地群众纷纷跃入激流，臂傍臂、肩并肩、手挽手，形成了一道坚不可摧的人墙……
    事后，有人问当时咋来那么大的勇气？他认真地说：“危险面前，党员领导干部就要冲锋在前。”
    “党员干部重大任务冲在前是本分，危急关头站出来是责任。”团领导告诉记者，李郁入伍26年先后参加抢险救灾任务近百次，每次他都交出了合格答卷。
    2012年6月26日，山东省军区党委做出了向李郁同志学习的决定；6月29日，李郁被济南军区表彰为“优秀共产党员”；8月29日，济南军区党委为其记一等功；今年3月，李郁又被总政治部表彰为“全军学雷锋先进个人”。
〖-ZW/正文〗
