〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及宣布对穆尔西进行刑事调查〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗7月13日电 埃及13日宣布对被军方废黜的前总统穆尔西进行刑事调查。埃及检察部门将调查针对穆尔西的检举，涉及间谍行为、煽动暴力和造成国家经济崩溃。
    路透社援引埃及检察部门的一份声明说，他们收到针对穆尔西和其他多位穆斯林兄弟会（穆兄会）高层人员的检举，在对检举内容进行调查后，最终可能对被检举人提起诉讼。检察部门没有透露举报来源。根据埃及法律，检察部门有权调查来自警方或任何民众的检举。
    穆兄会发言人吉哈德・哈达德说，检察部门的指控是荒谬的，军方应该为煽动暴力承担责任。
    美国国务院发言人珍・普萨基说，对穆尔西的调查应该严格遵守法律程序，尊重法规，避免“政治化”的逮捕与调查。
    在穆尔西执政一周年之际，埃及各地爆发大规模示威游行，示威引发的暴力冲突造成数十人死亡。埃及军方本月3日以未能控制局面为由宣布解除穆尔西总统职务，由最高宪法法院院长曼苏尔出任临时总统。穆尔西随后被当局关押在一处“安全地点”。
〖-ZW/正文〗
