〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“棱镜门”带给美欧关系：是痒还是痛？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    媒体爆料美国长期监控欧洲盟友后，德法等国纷纷向山姆大叔讨说法。一时间，因为“棱镜门”事件，大西洋两岸盟友的关系似乎阴云密布――
    “棱镜门”带给美欧关系：是痒还是痛？
    ■庞清杰
    7月12日，美欧就自由贸易协定展开的首轮谈判在华盛顿结束。而就在不久前，德国《明镜》周刊爆料，美国长期对欧盟机构和欧盟多个成员国实施监听和网络渗透。消息一出，德法等国舆论哗然，纷纷敦促美国“给个说法”。一时间，山姆大叔的形象从为朋友两肋插刀变成了插朋友两刀。
    细观过往，美国插朋友两刀的例子并不鲜见，“棱镜门”已非首创。随着“棱镜门”事件的持续发酵，有消息称，冷战时期美国就曾对欧洲朋友进行监听。扩展到其他方面，为了自身利益，美国也时不时背着朋友玩点“阴招”。第二次中东危机期间，美国为了维持与苏联之间的战略平衡，对英法等盟友施加压力，迫其撤离埃及。1985年，为打击当时自己最大的债权国日本，美国力促G5签署《广场协议》，结果日本经济遭遇重创……
    上述事件中不难看出，在涉及自身利益时，美国会毫不犹豫地“丢车保帅”。没有永远的朋友，只有永远的利益。这句话在山姆大叔身上演绎得淋漓尽致。
    对于此番监控盟友，美国至今未见一句道歉，而是反复地为自己辩护，百般遮掩。那么，美国监控盟友的真实原因又是什么？
    首先，基于对盟友的不信任。随着欧洲的不断发展和一体化进程的有序推进，美国需要搞清楚，羽翼渐丰的盟友是否还会听美国老大哥的话。
    其次，在国际和地区事务中，欧盟部分国家并非总是与美国站在同一条阵线上。在伊拉克战争问题上，法国便对美国的做法颇有微词。因此，了解欧洲盟友的想法对美国来说十分必要。“知己知彼百战不殆”，美国深谙此道。
    另外，美欧之间在经贸等领域存在矛盾与竞争。监听盟友，搜集并分析欧盟各国及大企业的经济情报，也可使美国在与欧洲的贸易对垒中增添胜算。
    美国监听盟友丑闻，无疑会给美欧关系蒙上阴云。其中最主要的是监听有损欧洲盟友对美国的信任。感性地讲，当欧洲国家发现自己一直以来十分信任的朋友竟然在监控自己时，受伤的心可想而知，正所谓我最爱的人伤我却最深。理性而言，美国经常大谈对盟友的“诺言”“责任”，但是如前所述，面对自身利益时，美国向来是“舍大家顾小家”，欧盟国家难免会担心美国所谓的“承诺”只会“口惠而实不至”。
    尽管美欧关系在某种程度上会受监听之事影响，但若因此便判断美欧将分道扬镳未免言过其实。作为传统盟友，美欧共同利益远远大于分歧，并且美欧之间还有很多成熟的对话与合作机制。例如，美欧在反恐、叙利亚等全球和地区问题上分享利益；在双边政治军事等领域存在共识；还有北约这种高度一体化的军事组织将二者紧紧地绑在一起……美欧恰如一对携手走过多年的老夫妻，不会因为一方偷看了另一方的短信或日记便劳燕分飞，毕竟双方还有共同的孩子，共同的财产，共同的朋友。总之，监控一事会对美欧互信造成一定影响，但不会造成根本性或者战略性的冲击。美欧自由贸易区谈判未受影响、正常举行就佐证了这一点。
〖-ZW/正文〗
