〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋”药企涉贿怎么看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 伟
    连日来，由于涉嫌严重经济犯罪，葛兰素史克中国公司的部分高管被立案侦查，引发广泛关注。这一方面是因为它跨国制药巨头的显赫身份，另一方面因其商业贿赂行为曝光打开了一扇窗，使公众得以窥见药价虚高黑幕的冰山一角。
    根据警方公布的信息，葛兰素史克中国公司的部分高管为达到打开药品销售渠道、提高药品售价等目的，向政府部门个别官员、少数医药行业协会和基金会、医院、医生等大肆行贿。尽管比起本土一些药企赤裸裸用现金开路的方式，其行贿手段更为隐蔽，但其目的却没有任何差异――攫取更大的利润。
    通过大肆行贿，外资药企打开了我国市场的大门，取得了强势市场地位。这可能封杀国内中小药企的生存空间，压制后者参与市场竞争的机会。长此以往，市场秩序必然受损，商业贿赂之风愈演愈烈。更严重的是，巨额贿赂费用最终都体现在高于成本数倍、数十倍的药价之中，转嫁到广大患者身上。
    医药市场是一个极为特殊的市场，终端消费群体――患者几乎没有选择权和定价权。更可怕的是，左右医生开处方的因素不再只有科学的诊断和用药知识，还有更多专业之外的东西。
    毋庸讳言，有此类行为的药企不只葛氏一家。在中国做生意就得懂中国的“水”，一些药企深谙此道。然而此次葛兰素史克被查，已透露出监管和打击力度收紧之势，对于跨国企业或国内企业都是一次深刻警示。
    （据新华社北京7月14日电）
〖-ZW/正文〗
