〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“见不到群众就憋得发慌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与群众亲如一家、打成一片、情同鱼水，是我们党的优良作风，也是合格共产党员的基本修养。联系群众鱼得水，脱离群众树断根。是否全心全意为群众谋利，是衡量一个党员干部对群众负责程度的标志；是否踏踏实实为群众工作，是丈量一个党员干部事业大小的尺度。
    为什么革命战争年代做群众工作的手段远没有现在先进，环境条件没有现在优越，工作效果却很好，就是因为千千万万党员干部以自己的群众立场和群众感情赢得了群众，以自己的工作能力和人格魅力树立了榜样，成为广大人民群众的贴心人、主心骨。现在，交通便利了，有的人反而疏远群众；信息渠道增多了，有的人反而漠视民意；通信发达了，有的人反而听不到民声。
    人民是天，人民利益高于一切。人民是地，人民是我们生存的土壤和根基。人民是水，水能载舟，亦能覆舟。人民群众是否支持拥护我们，取决于党员干部的言行和所作所为。党员干部对人民群众应有敬畏之心，因为历史是人民群众创造的；应有感恩之心，因为人民群众是我们的衣食父母；应有怜爱之心，因为人民群众工作、劳动在第一线；应有报答之心，因为党员干部是人民群众的公仆。
    密切联系群众是一个永恒课题。党员干部应该深入实际、深入群众，沉下去、蹲得住，体验群众生活，体察群众情绪，体味群众甘苦；与群众手拉手、面对面、心贴心，察实情、说实话、出实招，想群众之所想、急群众之所急、办群众之所需；把群众当主人、当亲人、当家人，为群众负责、为群众谋利、为群众工作，真正做到以群众之心为心，以群众之利为利。
〖-ZW/正文〗
