〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快关上航班延误乱象的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家呼吁加快民航系统改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅客怒挥拳被拘
    近期，我国上海、南昌、昆明等地发生多起民航工作人员因航班延误被旅客殴打事件，打人者均被处以拘留10天和罚款。
    随着全球极端天气增多，因天气原因造成的航班延误无论在外国还是在我国，均呈多发态势。但是，在发达国家却少有遭遇延误的旅客与航空公司剑拔弩张的现象。一位在国内常乘飞机的张先生说，旅客“闹事”多数不是为了钱，而是因得不到休息，忍饥挨饿，被民航折腾得疲惫程度超过了人的忍耐极限后，情绪失控。
    “联动服务”可抗“天”
    民航具有高度的链条联动性，“老天”变脸，一个链条被打断，立即整体乱成一团。为破解这一难题，首都机场成立了运行协调委员会。首都机场股份有限公司党委书记李小梅告诉记者，一遇恶劣天气，空管、各航空公司、地面服务公司、机场等单位的联席值班人员就会坐在一起，根据天气的单位放行能力，重新分配各航空公司的起飞指标，现场编制出新的航班时刻表。在时间段内不能被安排起飞的航班，果断取消。但从近期在上海、昆明、南昌等机场发生的事件看，这些地方可能至今还未建立起这样的统一联动机制。
    四大桎梏是延误根源
    中国人民大学公共管理学院副院长许光建教授分析认为，航班延误持续恶化，主要有四个方面原因。
    在空管方面：我国“天路”20多年几乎没有增加，“天路”越来越拥堵。在此背景下，近年来航班正点率持续下降，但这不是航班延误常态化的根本原因，如何提高空管系统的空中交通指挥能力，应是管理部门迫切需要解决的问题。
    在机场方面：国务院颁布的《民航机场管理条例》明晰了机场是公共服务基础设施的属性，但至今没有落实，地方政府对机场的考核指标是盈利。
    在航空公司方面：国资委对其考核国有资产的保值增值，民航局承担对航空公司的安全管理职责，对服务也没有硬性的手段和考核。
    在公安方面：民航局公安局一位专家介绍，我国民航公安的编制仍维持在8年前的水平，每天每万名旅客对应的民警数量不到4名。民航公安移交地方后，逐渐偏离空防业务核心，旅客与民航冲突非恶化到极点，就见不到机场公安的踪影。
    呼唤改革关上乱象大门
    中央党校研究室副主任周天勇教授痛心地说：“航班延误闹剧持续多年，亟待从国家层面对民航进行系统改革，尽快关上乱象大门。”
    许光建呼吁，迫切需要的是改革空域管理制度。我国“十二五”规划明确提出“改革空域管理体制，提高空域资源配置使用效率”，亟待国家尽快有实质性的推进；民航局要对其直属管理的空管系统定出航班正点率的考核机制来，用空管“指挥棒”来建立起民航整体链条应对航班延误的常态应急预案，让乘客遭遇延误时尽快从“一头雾水”走向明明白白。
    许光建呼吁，国资委要尽快改变只管航空公司“挣钱”不管“服务”的管理模式，给航空公司戴上“服务”紧箍咒。
    （据新华社北京7月14日电 记者林红梅）
〖-ZW/正文〗
