〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上同奏“健康歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平方舟”号首次为外国护航官兵提供医疗服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华/黄育平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 琚振华 通讯员 黄育平
    “太神奇了，我的牙齿已经不疼了！中国医生能够在大洋上进行这样的手术，简直不可思议！感谢中国医生！”刚刚从牙科诊疗椅上坐起的荷兰“范・斯派克”护卫舰水兵高迪连连说。
    当地时间7月14日上午，正在亚丁湾为各国护航舰艇官兵开展医疗服务的中国海军“和平方舟”号医院船应荷兰“范・斯派克”舰的请求，在医院船为牙病患者高迪进行了手术治疗。
    海上医院口腔科主任章禾在对高迪进行详细检查后，确诊为牙尖根周炎，而且牙根部位已经发生感染。
    记者在现场看到，章禾手拿根管测量仪，小心翼翼地深入高迪的牙龈处。直到仪器发出一连串“嘀嘀”的提示音，章禾示意护士：“已经到达牙根最底部，马上进行牙髓拔除术，将牙根感染部分引流。”
    时间一分一秒过去，虽然船体在大洋中不断晃动，但章禾主任目光炯炯，纯熟的操作如行云流水般……
    半个小时后，章医生已经通过牙髓拔除术和根管治疗成功将患者的感染部分进行引流，手术圆满成功。细心的章医生还将牙齿清洗工具和相关药品包好，嘱咐他们在换乘小艇时不要被海水打湿。
    据了解，这是“和平方舟”号完成为哈尔滨舰提供医疗服务后，首次为外国舰艇开展医疗服务。在接下来的10天时间，医院船将在亚丁湾为美盟151编队、欧盟465编队、韩国“王建”号导弹驱逐舰等舰艇官兵开展医疗服务。
    （本报亚丁湾7月14日电）
〖-ZW/正文〗
