〖ZQ/总期〗20275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整夫妻分居生活补助费制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扩大享受范围完善发放办法提高补助标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊玉祥/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大享受范围 完善发放办法 提高补助标准
    本报北京7月14日电 熊玉祥、记者董强报道：从今年起，凡符合相应条件的军官、文职干部和士官均享受夫妻分居生活补助费，以往师以上干部夫妻分居不享受补助的规定同时废止。记者今天从有关部门了解到，总参谋部总政治部总后勤部近日联合发出通知，确定从今年1月1日起，调整夫妻分居生活补助费制度。
    据悉，调整后的夫妻分居生活补助费由原来每人每月100元提高到每人每月300元。夫妻同为军人，一方符合配偶随军条件的，由符合条件一方所在单位审批发放；双方均符合配偶随军条件的，一般由男方所在单位审批发放。夫妻分居两地生活的士官，凡在陆军、空军执行海上任务的船艇上服役的四级军士长，在海军、总装或战略导弹部队服役并从事特殊岗位工作的上士以上士官，以及在空勤、核潜艇岗位上服役的士官，均享受这一补助。
    相关制度调整后，执行异地作战、战备、训练及重大非战争军事行动等任务1年（含）以上、符合享受夫妻分居补助费条件的官兵，从执行任务当月起享受此项补助。
〖-ZW/正文〗
