〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某装甲团建章立制推动学习常态化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔云/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲团――建章立制推动学习常态化
    广州军区某装甲团积极创新学习机制，推动党员干部学习制度化、经常化。他们建立健全学习培训登记制度，为每名干部配发《干部教育培训学习登记手册》，如实记录个人日常学习、参与培训、撰写心得体会等情况。不断完善述学、评学、考学机制，坚持季度一检查、半年一考核，连续两年开展领导干部与机关干部“百人同考”，并将考试结果纳入干部考核指标。今年4月，该团对全体干部进行考核，有4名营连职后备干部因测试成绩不过关，被清出后备干部名单，此举在全团引起较大反响。
    （崔云、特约通讯员黄永勇）
    陕西某预备役师――运用社会资源拓宽学习视野
    陕西某预备役师针对近年来担负抢险救灾等多样化军事任务不断增多的实际，与西安市委、市政府联合下发涉及基层建设、干部队伍培养、预任军官培训等多项内容的联合学习规划，建立起地方公安、林业、水利、电力等20多个专业技术代培和知识共享机制，使各级党员干部有了按任务对口学习的平台。师团两级党委借助地方党委开展学习教育、开设“三秦大讲堂”等时机，与地方党委同步学习、同堂听课，有效拓宽了专业领域，改善了知识结构。
    （杨海艇、董福海）
〖-ZW/正文〗
