〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜奉心曲颂中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分部队文艺工作者参与《唱响中国》征歌活动感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振/成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者卞振通讯员成子龙
    宏大叙事与细腻情感和谐共融，军旅铿锵与百姓抒怀相映生辉。在中央电视台、中央人民广播电台、中国音乐家协会、中国艺术研究院共同举办的“唱响中国――群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动中，36首歌曲从18000余件应征作品中脱颖而出，一经媒体公布便呈群卉争艳之态。其中，16件作品出自军旅职业和非职业作者之手，20首歌曲由军旅歌唱家与新秀引吭高歌。近日，他们向记者倾诉了一番“喜奉心曲颂中华”的创作演唱感言。我们选登部分在此。
    同时，根据中宣部和总政宣传部的要求，本版从今天起相对集中刊登36首入围歌曲简谱，供广大官兵和读者学唱。
    印青
    创作《走向复兴》之初，将其曲风定位为进行曲的形式，是我和词作者李维福的共识。因为，新中国诞生60年来，自从有了《五星红旗》《歌唱祖国》《我们走在大路上》之后，此类题材的进行曲风格的作品渐少，而我们所处的这个伟大的时代，又特别需要雄壮、有力、充满朝气、催人积极向上的进行曲式的合唱歌曲。所以，为了在创作中彰显这个艺术追求，我们不仅在歌曲的第一段、第二段努力强化这种风格，而且在副歌部分，也以反复的“前进，前进，向前进”这样既简洁有力又昂扬奋发的歌词直抒自信之情，展现了国家和人民走向复兴的豪情壮志。
    刘青
    36首入围作品中，由我作曲的《假如我是你》《祖国万岁》榜上有名，欣慰之余亦很感谢陈涛、朱海两位词作者的辛勤劳动。说到体会，我认为无论参加什么样的征歌活动，应征者都要避免用同样的语言和诉说方式去表现同一主题。我的追求就是要在创造中求突破，而不总在自我中重复。要出好作品，还要排除浮躁之念，静下心来认真揣摩每首作品的主题意蕴，同时积极在情感上、技术上、音乐语言上不断追赶时代步伐，这样才能多创作出让人民群众喜闻乐见的优秀作品。
    孟庆云
    入围歌曲《中国，我为你歌唱》，是我和词作者房千为纪念中国共产党建党90周年、辛亥革命100周年而创作的一首主旋律新歌。创作中，我和词作者追求语言朴实自然，不事太多精雕细琢，以一种从内心深处流淌而出的真情实感，努力达成词曲和畅上口、情感细腻又不乏大气的艺术风格。我们还对副歌歌词“中国，我为你歌唱”的运用下足了功夫，采取反复吟唱的方式把演唱激情一直往上推，大大增强了歌曲的气势和感染力。
    石顺义
    《我们的天空》这首歌，是我与曲作者张伟为同名大型舞蹈诗所作的主题歌。舞台上，这首主题歌既是舞蹈诗的主题概括，又是其画外音诗朗诵的补充，歌曲旋律优美，富有张力，是全剧的点睛之笔。如今，这件作品的成功入围，令我们为之欣喜。因为，作为空军的作者，尝试不用直奔主题的创作形式，而是顺应舞蹈诗通过对云、雾、霞、星、月等自然景观的描绘赞美，表达人们对祖国天空的热爱和憧憬，尚不多见。
    阎维文
    我演唱的《阳光路上》，是一首3拍子舞曲风格的抒情歌曲，歌词明快爽朗，充满着幸福自豪和对美好未来的憧憬；旋律欢快流畅又不失坚定和力量，展现了一幅我们党正以科学发展观引领着中国走向民族复兴的壮美景象。唱着这首歌，会感到浓浓的暖意，温馨幸福的感觉油然升腾在心中。作为一名军队的文艺战士，我曾演唱过无数首歌颂党的歌曲，而在新的历史时期，党领导着我们正以“前进的脚步日夜兼程，不可阻挡”之势，走在旗帜飞扬的阳光路上，我唱给党的颂歌也随之愈加激昂，愈加充满着豪情。
    谭晶
    作为演唱者，最幸福的事莫过于能遇上自己心仪的好作品。在36首入围作品中，我演唱的《喜庆的日子》《祖国万岁》能够上榜，主要归功于词曲作家的辛勤劳动和卓越才华。当然，遇上好作品，演唱者也要不负众望，努力在演唱的二度创作中把歌曲的主题思想和独特曲风完美传达给广大听众。当我演唱《祖国万岁》时，心中就充满了波翻潮涌般的激情，深刻体验了优秀歌曲作品给人带来的巨大情感震撼，对我本人也是一次心灵的洗礼！
    常思思
    作为一名初出茅庐的年轻歌者，在这次《唱响中国》全国范围内的大型征歌活动中，能有3首我演唱的歌曲入围初选作品，深感荣幸备至之余，又充满感恩之情。3首歌曲的作者，以充分的信任把作品交给我演唱，指导老师诲人不倦地精心辅导，对我来说都是一种莫大的鞭策、激励与提携。我将不负使命努力前行，演唱更多的主旋律歌曲向建党90周年献礼。
〖-ZW/正文〗
