〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将精彩进行到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA2010-2011赛季回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终场哨响，广东队替补席上所有人都冲入场内，拥抱呐喊欢呼。这一刻，广东球迷在狂喜，新疆球迷在心碎，更多球迷在不舍。“就这样结束了？还等着看第七场呢。”看台上的球迷久久不愿离去。4个月零17天，47轮联赛，297场角逐……轰轰烈烈、精彩纷呈的2010-2011赛季CBA联赛随着总决赛的落幕也画上了句号。
    2010-2011赛季，堪称是CBA史上“最好的年代”。从俱乐部高投入，到高水平的外援；从火爆的球市，到媒体的热捧，达到CBA职业化16年来的顶峰。这也许将是CBA最后的疯狂，随着中国篮协下赛季恢复外援选秀制度，CBA联赛的前景不甚明朗，但这决不能掩盖CBA本赛季取得的巨大成功。
    投入才会有产出，这是亘古不变的道理。本赛季，篮协取消了对外援的薪金限制，于是在2010年的冬天，CBA诸强掀起了一场声势浩大的烧钱运动，从北到南席卷整个中国。新疆队花7000万重金打造豪华之师，一流的内援和史上最昂贵的外援，目标直指总冠军。31胜1负的常规赛最佳战绩，常规赛双杀卫冕冠军广东队，提前9轮晋级季后赛，先后横扫北京、江苏，连续3年杀进总决赛……虽然总决赛再次成为新疆队的梦魇，但精彩的比赛带给球迷莫大的慰藉。上赛季仅排在第11位的东莞队，本赛季常规赛一跃冲进三甲，季后赛杀入四强才惜败于卫冕冠军，再次说明在职业赛场没钱是万万不能的。
    “外援潮”汹涌澎湃，是本赛季CBA的一大特色。大规模引进大牌外援，烧钱自然是少不了的。有俱乐部老总曾表示，“现在各队之间盲目攀比，投资越来越大，这是背离市场规律的。”然而不烧钱并不意味着理智，却意味着远离成绩。上赛季，姚明的上海大鲨鱼名列第四，成为当年最大的黑马。时过境迁，上海队本赛季却跌至联赛第12名。教练还是邓华德，成绩却出现如此大的反差，与外援的更迭不无关系。
    外援风靡CBA之时，昔日的王者八一男篮正经历短暂的阵痛。在CBA中，“八一队”是冠军和荣誉的代名词。但近年来随着强力外援的到来以及自身队伍受伤病困扰，正处于新老交替之际的八一队处境十分尴尬。虽然还是打进了季后赛，但很难过首轮。八一队欲想在季后赛中走得更远，必须依靠年轻球员的长足进步来弥补没有外援的缺憾，而这个过程肯定不会短暂。复兴路上，八一队任重道远。
    多少纪录成浮云。大批高水平外援的到来，CBA的竞技水平也随之水涨船高，刷纪录成为家常便饭。杜比一个人就打破了多项纪录，全明星赛砍下44分成为全明星赛史上得分王；总决赛首战，杜比10个三分球和53分都改写了CBA总决赛的纪录。
    球市火爆一票难求。高水平外援给CBA联赛注入了新的活力，也令比赛更为激烈、更具观赏性，球市迅速火爆起来：北京队在赛季初期引进了前休斯敦火箭队的弗朗西斯，曾引发了球迷观看“弗老大”的热潮。CBA各赛区的球市基本上都比往年火爆。
    CBA的关注度直线攀升的同时，不足之处亦被无限放大。俱乐部只重眼前利益，缺乏长远规划一直是CBA的一个顽疾。花大价钱竞购高水平外援，只为短期成绩，忽视青少年队员的培养和俱乐部的经营管理，使CBA各队长期处于亏损状态，无法自给自足，需要后台老板不断输血，这也严重地影响了中国篮球的长远发展。
    裁判问题是CBA的另一个焦点问题。最著名的是季后赛首轮新疆队与北京队第2场比赛，末节北京队三大内线莫里斯、阿巴斯和吉聪群6犯离场，新疆队最终逆转获胜。赛后愤怒的记者将主裁判王卓平团团围住并质问，“你能凭良心说你这场比赛吹得公正吗？”有关人士曾表示欲将CBA打造成世界第二联赛。志向不可谓不远大，但在此之前还有很多问题等待俱乐部和中国篮协去解决。
    8年7冠，留下的是传奇。3年3亚，褪不去的是精彩。下赛季，各队必将招兵买马、扩充实力，总冠军的争夺肯定会白热化，精彩的CBA未完待续。
    （本报北京4月28日电）
〖-ZW/正文〗
