〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘东红：科研战线“穆桂英”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘东红：科研战线“穆桂英”
    ■本报特约记者吴旭特约通讯员李强
    学习是楷模，科研是行家，带队是能人，总参某研究所软件中心主任刘东红，被官兵们誉为科研战线的“穆桂英”。
    某大型信息系统建设，专家认识不一致、军事需求不明确、技术体制不统一，建设面临重重困难。刘东红请缨挂帅，反复论证拿出可行方案。攻关中，某图形系统难以满足作战部门需求，她创造性提出了采用“可重组透明军事图层”的表现方式，不仅成功解决了难题，还催生了基于信息系统掌握综合战场情况的体系原型。
    “科研重效果，为战不为看”。刘东红紧盯军事需求和战斗力生成，承担和参与了20余项重大科研任务，积极探索技术和军事的最佳结合点，让信息化手段在军事领域开花结果。在她带领下，技术人员的积极性被极大激发，中心赫赫有名的“女子信息保障队”多次成功保障一系列重大军事行动，4人荣立二等功，15人荣立三等功，去年又荣获首届总参科技创新群体奖。
    刘东红被授予“全国三八红旗手”，个人有12项成果获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
