〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某给水工程团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为沂蒙老区打出百口深井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月28日电特约记者覃照平、王忠辉报道：昨天上午10时，北京军区、济南军区和山东省领导共同启动出水按钮，一股清泉从井口喷涌而出。随着这眼井深212米、日出水量600立方米的深水井正式交付使用，北京军区某给水工程团赴鲁抗旱部队已为山东沂蒙老区打出100眼深水井，抗旱打井取得阶段性胜利。
    去年9月份以来，山东省大部分地区持续干旱少雨，发生严重的秋冬春三季连旱。北京军区某给水工程团积极响应党中央、国务院和中央军委号召，紧急赴山东革命老区抗旱打井。官兵携带先进的水源侦察车等野战给水装备，于2月20日开赴山东遂行抗旱打井任务。他们克服漏浆、塌方、卡钻等诸多困难，创造了单机月成井10眼、单井7.8小时成井等多项新纪录。据内蒙古军区副司令员车华松介绍，目前成井总深度1.3万米，日出水总量10万立方米，可解决330多万人饮用水，可浇灌旱田25万余亩，有效缓解了旱情。
〖-ZW/正文〗
