〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天员点评炊事员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗且听费俊龙介绍阙宏武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/孙海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张晓祺特约记者孙海荣
    没有探寻苍穹的壮举，没有众星捧月的荣耀，在航天员大队这个光芒四射的集体里，他只是红花背后万千绿叶中的一片。然而，他却赢得了英雄航天员金子般的赞誉。
    “航天员大队成立13年，他陪伴航天员整整10年。从列兵到上士，他用手中的锅碗瓢盆，一次次为航天员奏响飞天壮歌！”谈起心中敬佩的共产党员，航天员大队大队长费俊龙特别提到一名炊事班战士――阙宏武。
    “与外界猜测不同，航天员大队没有名厨大师，一日三餐全靠炊事班战士做。”费俊龙说。
    对这个普普通通的炊事班战士，费俊龙似乎有一肚子的话说不完――
    他很“纯”。对他而言，无论是上过天的还是没上天的航天员，都是心中偶像，也是服务对象。虽然心中洋溢着自豪，却没有多少豪言壮语，每次发射前搞动员，他的表态很简单：“一定让航天员吃上可口的饭菜，安安心心执行任务。”
    他很“专”。虽说是炊事班里最老的兵，但他做事不惜力，浑身是钻劲。餐厅有3台电视，每天晚上别人看娱乐节目，只有他盯着烹饪节目学做菜。航天员训练任务重、就餐不规律，他经常连轴转，白天做六、七顿饭，晚上还要做夜宵。交给他办的事，大家绝对放心。
    他很“细”。一次，他发现一名航天员碗里的饺子没怎么动，一打听才知道因为不爱吃葱。他把这个细节记在心里，每次包饺子，总会包上一份不放葱的饺子。如今，所有航天员的口味特点他都了如指掌，大家夸他心细，他却憨憨一笑：“比起你们，我干的是粗活。”
    他很“倔”。“神七”发射那年，他随航天员进驻发射场，突然接到母亲病危的电话。大队领导多次安排他回家，他却始终不为所动：“其他炊事员不了解航天员的口味，做不好饭影响航天员飞天咋办？”也许他不会总结“个人的事再大也是小事，国家的事再小也是大事”之类闪光的话，但他却深深懂得这个理。
    费俊龙说，恒星背后是星群。尽管我们被称为“英雄”，但荣誉背后有无数像阙宏武这样的“幕后英雄”的支持――正是这些支持凝聚成巨大的力量，托举着中国航天员翱翔太空！
    采访结束之际，记者提出见见阙宏武本人。“他平时不喜欢谈论自己，这会儿正在厨房备饭呢，估计不会接受采访。”费俊龙笑道。
    路过厨房时，费俊龙指着一个人――火苗把周身映得通红，豆大的汗珠挂满脸颊，专注的眼神让人不忍打扰……此刻，记者突然想起费俊龙描述的太空见闻，宇宙里看似黯淡无光的地方，往往掩藏着最为璀璨夺目的星云。
    诚哉斯言。有名英雄固可贵，无名英雄亦动人。历史是千千万万平凡人创造的，他们同样拥有一个光辉的称谓――英雄！
〖-ZW/正文〗
