〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“高端水”世罕泉之路一
    世罕泉天然苏打水惊现中国
    2006年，《克东发现我国首个天然苏打泉》
    的新闻在《生活报》刊发后，立即引起国内外媒体广泛关注。
    世罕泉发现和开发我国首个天然苏打水的新闻报道出现在国内外众多平面媒体、电视、广播、网络上，覆盖面之广，密度之大是近年来不多见的。央视两次在新闻节目中做了报道。
    天然苏打水的新概念开始出现在媒体上，天然苏打水的文化理念开始在中华大地传播，由此世罕泉成为天然苏打水的代名词。
    世罕泉天然苏打水是世界上稀有、珍贵的矿种，据资料显示，在世罕泉之前全球只有两个国家发现和开发了此矿种，被誉为“黄金水、贵族水、长寿水”。
    2006年，黑龙江省地质矿产测试应用研究所、国土资源部哈尔滨矿产资源监督检测中心经过科研论证编制了《黑龙江省克东县宝泉镇饮用天然苏打水水源地调查评价报告》。这是我国官方认可的天然苏打水报告，其水质好于国外天然苏打水，打破了国外天然苏打水一统天下的格局……
    他们依据世罕泉内在的微量元素，参照国际苏打水标准制定了我国的天然苏打水标准，并在省技术监督局备案颁发。
    据国际资料显示，欧洲的一些发达国家家庭饮用的苏打水，只有5500多年的水龄，而世罕泉天然苏打水水龄长达近二万年，是目前世界上水龄较长的天然苏打水，难怪有人风趣地说：“喝世罕泉就等于喝了‘文物’了”。
    世罕泉的问世，不仅吸引媒体的眼球，得到高端消费者的厚爱，也激发了水专家、医学家挥毫泼墨的激情。《水是药？还是毒？》
    《水医学》《矿泉水才是最好的药》……众多专家学者的著作分别从不同角度介绍了世罕泉独特的品质。
    从此，世罕泉在饮水行业异军突起，稳稳地举起了天然苏打水的大旗，引发了国人新的饮水文化的变革。
    世罕泉成为中美双边贸易洽谈会指定用水
〖-ZW/正文〗
