〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊雷滚长空沙场起狼烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某型教练机列装后首次进行火箭弹实射〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘凯、特约记者刘泉报道：4月20日9时许，华北某机场战鹰轰鸣，多架挂装航空火箭弹的空军某型教练机呼啸升空，飞赴数十公里外的陌生靶场，执行火箭弹实射任务。据悉，这是该型教练机列装部队以来首次进行火箭弹实射。
    转弯，改平，俯冲……9时30分，空军某飞行学院教员张国斌驾驶飞机逼近目标，果断按下发射按钮，4枚火箭弹从机翼下喷射而出，拖着长长的“火舌”扑向地面目标，远处传来声声轰鸣，腾起阵阵尘烟。
    此次实弹射击指挥员、某飞行学院院长张兰瑞告诉记者，该型教练机是我国自主研发的高级教练机，主要配发院校等教练机构，以往未组织过火箭弹实弹射击。近年来，在上级有关部门的指导下，该飞行学院大胆探索，突破仅进行技术基础教学的模式，有计划地展开战术课目训练。此次实弹射击，一方面是为了拓展教练机的战斗性能，另一方面也探索了飞行人才培养新路子。
    惊雷滚过，狼烟四起。2枚、4枚……广阔的靶场上，教练机实射火箭弹的数量不断增加。13时30分，某团副团长冯利程按下发射按钮，22枚火箭弹接连喷射而出。据悉，此次实弹射击共发射火箭弹88枚，命中率达92.4%。
    空军司令部有关部门领导介绍，此前，空军已运用该型教练机进行了航炮实弹射击，并在空军院校全面推广，下一步还将进行轰炸、空靶等课目的实验和训练，使飞行学院等教练机构既培养战斗员，又成为战斗队，具备相应的战斗能力。
    左图：火箭弹喷射而出。
    本报特约记者刘泉摄
〖-ZW/正文〗
