〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设重在“行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风建设重在“行”
    ■彭钧华
    “承诺”诚可贵，“践诺”价更高。时下，各级领导干部通过落实双重组织生活制度，积极参与基层党组织创先争优活动，带头公开承诺，以模范行动促进了创争活动的深入开展。但也出现了少数领导干部重表态、轻落实的现象。比如，有的公开承诺内容空泛，千篇一律、千人一面；有的台上承诺“雷声大”，台下践诺“雨点小”，承诺不践诺等等。
    俗话说，喊破嗓子不如做出样子，作风建设重在“行”。言行不一、表里不一，说到底是一种党性不纯、作风不实的表现。能否践诺是检验领导干部思想作风是否过硬的试金石。各级领导干部应以实实在在的行动，让官兵切实看到加强思想作风建设的实际成效。
    承诺要具体实在。承诺内容要从实际出发，结合岗位职责量力而行，避免说大话、空许愿。凡端正训练作风的重要举措、服务保障基层的重点工作、改进领导作风的自我要求以及按规定公正处理干部晋职晋级、任免调配，战士入党送学、选取士官、评功评奖等涉及官兵切身利益的敏感事务都可纳入承诺范围，能量化的尽量量化，确保承诺事项贴近实际，详实具体。
    践诺要接受监督。群众的眼睛是雪亮的。只有把承诺内容的知情权和评判权交给群众，虚心听取官兵意见，勇于接受群众监督，才能时刻督促提醒自己努力兑现承诺。领导干部要善以基层官兵为镜，采取网络公告、专栏展示、会议宣读等多种形式，向官兵公布承诺内容，适时通报践诺情况，组织群众满意度测评，主动把自己置于群众监督之下。
    上级要跟踪点评。党员干部的好作风既是靠自己“做”出来的，同时也是上级领导“帮”出来的。在践行承诺过程中，上级领导和机关要把所属干部的践诺情况纳入干部考核内容之中，利用召开民主生活会、下部队蹲点调研等时机，对照公开承诺内容，跟踪点评践诺情况，实事求是地指出存在的问题和努力方向，并将践诺情况与干部评功评奖、提拔使用挂钩。只有建立起践诺督查问责机制和相应的奖惩机制，才能确保对承诺事项一抓到底。
〖-ZW/正文〗
