〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队三支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请假游览尽可实话实说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒德川/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯舒德川、特约记者王国银报道：4月17日上午，武警新疆总队三支队4名战士身着便装，拿着相机，凭一张“景区观光”的请假条，在营门口登记后，去了驻地名胜。如今，该支队战士请假尽可有事说事，不必再虚填看病、办事、购物这“老三样”。
    4月初的一天，刚下连的新战士小段拿着一张“外出游览”的请假条，请班长签字。看到这“不靠谱”的理由，班长急了，“我在中队呆了4年多，还没见过谁请假是去逛景点，你改成看病吧。”“条令又没有规定外出必须是去看病啥的，游览咋不行？”争执的声音惊动了在中队蹲点的该支队支队长游中伟，了解原委后，游支队长责令给小段批了假。
    “条令规定了战士外出的批准权限、人数比例、着装仪容等，但并没有规定外出一定得看病、办事或购物。”在军人大会上，游支队长代表支队党委亮出观点：“遵章守纪，合情合理的请假理由一律放行。”随后，支队举一反三，对无故减少外出比例、缩短外出时间、随意抬高批假权限等不符合条令的“惯例”进行了纠正。
〖-ZW/正文〗
