〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军党委加强思想作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既动真格又动真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张琳、张金玉报道：空军党委在扎实推进思想作风建设中，紧紧抓住关键环节，对10个方面的突出问题进行见人见事的专项整治，对服务部队、惠及官兵的10件实事逐件明确兑现时间。不久前，他们的做法被总部转发全军，并受到军委领导的充分肯定。
    空军党委把加强党性修养作为思想作风建设的治本之策，通过组织党员干部集中学习、安排空军主要领导讲党课等形式，不断强化干部对党忠诚、听党指挥、为党分忧的政治品质。同时，他们坚持以问题的解决推动思想作风的改进，对超编超配干部、擅自改扩建经济适用房、私设“小金库”、发生事故案件隐情不报等10个方面的突出问题进行专项整治，并分别明确了整治目标、实施方法、完成时限、责任分工。对超编干部，各单位逐个岗位逐个人头制订纳编计划方案，结合今年干部转业计划下达专项指标，目前已减少超编团职干部309名；采取下达退房催办单、个别谈话、现场督办、签订承诺书等措施，使违规建房的清退处理率达到了99.1%。
    空军党委机关带头下沉工作重心、服务基层官兵，集中力量办好士官家属来队住房建设、驻边远艰苦地区干部子女就学食宿站建设、政工网进班排等10件实事。其中，3支“送法下基层”服务队已深入数十个作战部队，为3000余名官兵提供了法律服务；即将在乌鲁木齐市落成的干部子女就学食宿站，到9月初将解决空军驻新疆部队140余名干部子女教育难题，其他边远地区干部子女就学食宿站也将陆续动工；体检医疗队在今年“十一”前将为90%以上的边远艰苦连队官兵进行身体检查、心理测评并建立健康档案。他们还带头严格落实党风廉政建设各项规定，加强对重大工程建设、装备物资采购等方面的监督，实行重大战备工程建设纪检审计派驻制，着力防止以权谋私、奢侈浪费等问题。带头端正用人导向，大力推进党委选人用人公信度测评等新举措。带头树立求真务实作风，减少上层活动，减轻部队负担，将今年重大任务由37项压减合并为29项。
〖-ZW/正文〗
