〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建言献策随时有啥说啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王卫东、通讯员姜超报道：4月15日早上一进办公室，济南军区某防空旅政委王信民如往常一样，第一件事就是打开电脑，在旅局域网上回复“首长信箱”里的来信。
    一个网名为“兵的心声”的来帖，引起了王信民格外关注，百余字的内容，他反复看了3遍。信的大意是：最近读到一篇《机关干部下基层自备生活用品》的文章，感触很深，咱们旅能否见贤思齐，借鉴这一做法。信中反映，前段时间蹲点机关干部还没到位，连队就提前准备被褥、日常用品等。
    一封短小来信，却反映了机关工作作风大问题！王政委当即回复：谢谢你敢于直言不讳！在这方面我们提过不少要求，但明确得不够具体，虚心接受你的批评！
    随后，王政委召集刚返回机关的几名蹲点同志，逐一询问了解情况，得知蹲点期间机关干部都是自备生活用品。几经核查，原来有个连队在蹲点干部到位之前，精心准备了被褥及生活用品。但在该连蹲点的装备部助理员柴志梁自带了被褥和日用品，当时他并没有直接拒绝连队准备的物品，而是蹲点结束后原封不动地留给了连队。
    “问题”刨根问底，“误会”涣然冰释。旅党委以此为契机，在机关组织了一场自查自纠活动，要求机关善待基层民主，鼓励基层广泛监督。
〖-ZW/正文〗
