〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇善战的廓尔喀兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的办公室里摆放着一把造型独特的短刀，刀背很厚，刀身中间还拐了个弯，但刀刃极为锋利。这件尼泊尔军队将领赠送给我的礼物，就是号称世界十大军刀之一的廓尔喀弯刀。它是尼泊尔的国刀，也是尼军士兵的必备武器。每当看到这把刀，就像看到了英勇善战的廓尔喀兵。
    18世纪下半叶，尼泊尔四分五裂，现在尼北部的廓尔喀县当时是一个独立的国家。廓尔喀国王普里特维・纳拉扬・沙阿率领军队四处征战，于1768年征服了加德满都谷地三城，统一了尼泊尔，跟着他打天下的士兵便成为统一后尼泊尔军队的主体，那时候的尼军被称为“廓尔喀军”。1814至1816年，英国殖民者入侵尼泊尔，遭到尼军的顽强抵抗。虽然尼军最终失利，但其官兵视死如归的气概极大地震慑了英国侵略者。从此，英军开始从尼泊尔征召士兵到部队服役，这些士兵被英国人称为“廓尔喀兵”，这个名称一直流传至今。如今，廓尔喀兵已成为尼军以及在英国等境外服役的尼泊尔士兵的泛称。
    去年10月，在尼泊尔的得胜节仪式上，我亲眼见识了廓尔喀兵的彪悍。得胜节是尼泊尔最盛大的节日，而宰牲仪式是这个节日最重要的环节。几百年来，宰牲仪式都由尼军组织实施，他们以牛羊的鲜血祭奠军旗，祝愿军队战无不胜，祈祷国家风调雨顺。宰牲仪式一般不对公众开放，我作为军方的特邀嘉宾才得以目睹了这一令人震撼的场面。
    宰牲仪式在加德满都老王宫广场的一个方形院落里举行。院子四角的制高点上有荷枪实弹的廓尔喀兵警戒。院子中间的地上铺着厚厚一层黄沙，上面用白灰撒出7个圆圈，代表1768年建军时的7个旅，每个圆圈里插着5杆大旗，地上摆满了麦苗、稻谷、糕饼及各式精美的银器和铜器。
    上午10点半，仪式正式开始。祭司祷告完毕，廓尔喀兵就上场了。他们没穿军装，而是按照传统习俗穿着深蓝色短裤背心，腰间别着标志性的廓尔喀弯刀。一名士兵牵来一只山羊，把它按在大旗下的一根圆木上，使劲揪住它的耳朵不让它动弹，另一名士兵将弯刀高高举过头顶，手起刀落，山羊的脑袋被齐刷刷砍下。这时，院子西墙边的一排士兵集体鸣枪，在枪声中，羊头被摆放在旗帜下。
    随后，一头黑色的水牛又被拖进来。这次是两个人按着牛头，当廓尔喀弯刀斩过它的脖颈，鲜血立即喷涌出来，牛头虽仍握在士兵手中，牛身已轰然倒地。就这样，直到旗帜下摆放了3个牛头和10个羊头，宰牲仪式才宣告结束。据说这些上场的廓尔喀兵都经过严格训练，所使用的弯刀也都无比锋利，确保刀刀掉头。因为，如果不能一次将头砍掉对于来年而言是不祥的预兆。凡是见过此仪式的人无不为廓尔喀兵的勇猛而感慨。
    有人说，廓尔喀人的民族性格，特别适合打仗。廓尔喀人平时沉默寡言，一旦发起脾气，就会像火山一样爆发。“与其懦弱地活着，不如就此死去”，是廓尔喀人的生存信条。
    在战场上，廓尔喀兵令人生畏，他们子弹打光了就拔出随身携带的廓尔喀弯刀与对手肉搏。二战期间，应英国要求，尼军派出10个营参战，隶属英军，在缅甸等地参加对日作战。一次战斗中，廓尔喀兵星夜潜入日军阵地，最后只留下一个活口，吓得敌人闻风丧胆。廓尔喀兵为世界反法西斯战争的胜利作出了重要贡献，被褒奖为“二战同盟国最精锐的部队之一”。
    廓尔喀兵还有超强的纪律性和忍耐力。一位尼泊尔朋友告诉我，如果命令廓尔喀兵坐着，即使一天不吃饭，他也不会离开。在战场上，无论负伤多严重，甚至疼得直掉眼泪，他们总能忍住痛苦，嘴里还在念叨着“不能喊，不能叫苦，我是廓尔喀人”。
    廓尔喀兵能够驰骋沙场，离不开严格的选拔制度。如英军每年在尼泊尔征兵时，先在尼泊尔各地对上万人进行“海选”，通过的700多人被集中在尼泊尔西部重镇博克拉的廓尔喀兵招募中心进行终选。终选的过程非常严格，受选者要进行负重登山等多项严酷的测试。最后，700多人中只有不到200人能够前往英国服役。
    虽然尼泊尔的军队规模并不是很大，但它却是目前联合国维和行动的第五大兵源国。无论在东帝汶、海地还是苏丹，都活跃着廓尔喀兵的身影。这些骁勇善战的廓尔喀兵，正以新的方式续写着自己的威名。
    上图：手持廓尔喀弯刀的廓尔喀兵。本报资料图片
〖-ZW/正文〗
