〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六条“高压线”条条都通电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步团狠抓“六项治理”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国旗/李江涛/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六条“高压线”
    条条都通电
    ――北京军区某机步团狠抓“六项治理”纪事
    ■刘国旗李江涛本报特约记者马仕府
    “五一”前夕，作为北京军区“加强党性修养，锤炼思想作风”教育整顿活动先行单位，某机步团党委机关坚持较真碰硬、真抓实改，使教育整顿活动取得了阶段性成果：先后清退机关超配干部7名、超占兵员9人；对2名插手基层敏感事务的机关干部予以行政警告处分，并调离工作岗位；责令6名民主测评排名靠后、群众满意度低的机关干部限期整改；对基层提出异议的3个问题进行再清查、再整治……
    逐项设置“高压线”
    登陆该团“党委事务公开专题”网页，记者看到，查摆问题、整改措施、兑现时限、整治结果都一目了然。
    这个团坚持“开门搞整顿”，通过开办橱窗公示栏、网上首长信箱、开通常委热线电话，在广纳群言中聚焦问题。他们对千余名官兵进行问卷调查，从基层呼声、官兵期盼中查找出党委机关存在的32个具体问题。
    在摸清问题的基础上，他们围绕机关超编制配干部、占兵员，超预算标准花钱，违反规定住房、用车，随意插手基层敏感事务等6个方面的重点问题，逐人逐岗、逐条逐项拉单子，限期整改。
    为确保清理整顿实效，他们明确规定：到期整改不到位的，严肃追究相关责任人和部门领导责任；对于此后违反规定超配干部、超占兵员、随意插手基层敏感事务的，依据情节轻重予以行政警告、严重警告或记大过处分；对于服务基层群众满意率达不到70%的，调离工作岗位……
    针对6类重点问题分别设置的“高压线”，经网上一公布，立即引起反响：看来这次清理整顿，团党委要动真格的了。
    条条线上都通电
    设了“高压线”，就得通上电；线上通了电，谁触谁被电。已借调通信股1年有余的一名“关系户”排长，业务不熟练，却一心想着落编。这次清理整顿过程中，团党委坚决顶住压力，决定先安排他当兵锻炼3个月，之后根据考核情况再给他安排工作。“关系户”被清退，引发“多米诺骨牌效应”，其他持观望态度的借调干部，第二天便卷起铺盖返回基层。
    据了解，在此次“六项治理”过程中，该团先后对4名清理行动缓慢、标准质量不高、不按时限完成的机关股长进行了批评教育，并责令他们在全体机关干部大会上作出深刻检讨。
    战勤参谋仲丛月前段时间有点忙：全团随军家属、职工办理保障卡，他逐人核对查证信息、逐条登记录入数据库，确实有点力不从心，于是从基层借来一名排长打下手。如今机关要清人，给他打下手的那名排长已返回基层。
    去掉“拐棍”后的战勤参谋仲丛月，通过规范信息填报格式、利用网络互传平台，不但减少了误报率，还提前3天完成了保障卡上报任务。先前习惯于借人帮忙、自己当“甩手掌柜”的一位军务参谋，经批评教育后，主动担负起新条令示范演示任务，在师里组织的新条令知识竞赛中夺得第一名。
    通电之后不断电
    集中清理整顿刚宣布告一段落，部队野外驻训随即展开。该团7个专业分布在4个驻训点上，教学、施训、检查、演示任务接踵而来，作训股长时令辉明显感到人手短缺，于是试探性地向部门领导打报告，申请借调先前在作训股帮忙的2名排长回援。
    为何集中清理整顿不久，变相超配干部、超占兵员的苗头又出现反复？党委会上，“一班人”将近期了解到的情况列出清单：说情打招呼到机关学习帮忙的电话又多了，机关门难进、脸难看、事难办的现象也有所抬头……
    诸如此类的现象给党委以深刻警省：清理整顿不仅要注重从思想上纠偏，还要注重建立长效机制，确保高压线不断电。为此，他们坚持边清理整治边完善制度机制，防止同类问题反弹回潮。比如，采取统一派车、合并用车、补贴差旅费等方式，解决清车后机关干部下基层难的问题；制订《机关指导基层工作规范》，进一步明确职责权利、目标任务和标准要求；建立完善“三会一条线”（党委会、首长办公会、教育准备会，所有通知均通过作战值班室一条线下达）工作机制，有效解决机关忙乱、基层乱忙的现象；下发《机关建设量化考评细则》，对机关干部日常养成进行量化考评，并将考评结果与个人成长进步挂钩……
    针对作训股长时令辉的“闹心事”，团里专门召开分业训练议训议教会，通过采取小专业大集中、教学责任定位到人、技术骨干巡回串讲等措施，有效解决了人手不够、训练指导滞后的问题。
〖-ZW/正文〗
