〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄军事题材影片研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强/周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电记者傅强、通讯员周森报道：由中国世界电影学会和八一电影制片厂共同主办的中俄军事题材影片研讨会4月26日下午在八一电影制片厂举行。来自中俄两国的电影工作者及专家学者20余人参加了研讨。本次研讨会是首届北京国际电影季的系列活动之一，会前双方还进行了军事电影观摩活动。
    俄罗斯是世界上公认的军事电影生产大国，此次俄罗斯电影代表团带来多部优秀的军事影片参加展映。八一电影制片厂是中国军事电影创作生产重地，创作生产了许多堪称经典并具有一定国际影响力的优秀作品。在研讨会上，中俄两国电影工作者及专家学者共同探讨战争片在新世纪的发展，共同促进国际间战争片创作、拍摄及理论研究等方面的交流与合作。这对于加强中俄电影交流、提高军事电影创作水平、促进军事电影创新发展都具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
