〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念铸就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴孟超先进事迹系列谈①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘生杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名军人，他被中央军委授予“模范医学专家”荣誉称号；作为一名科技工作者，他荣获了国家最高科学技术奖；作为一名耄耋老人，他至今仍坚持在临床一线，每年主刀手术近200台；作为一名医生，他以高超的医术挽救了14000多名患者的生命……吴孟超用大忠大爱、大智大德、大功大名，书写了一个共产党员的人生传奇。
    是什么铸就了吴孟超的辉煌？是根植于他心灵深处的崇高信念。吴孟超说：“我一生中有过两次宣誓，当医生我是宣过誓的，加入中国共产党我是宣过誓的，宣誓了就要信守诺言。”正是这铮铮誓言，化作他爱党爱国爱民的崇高信念，激励他直面挑战、勇闯肝胆禁区，妙手仁心、倾力救助患者，甘为人梯、热心提携后学，呕心沥血、为党的事业不懈奋斗。
    “古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”一个人成就事业需要许多条件，其中必不可少的就是信念。信念是根脊梁，可以支撑一个不倒的灵魂。有了坚定的信念，再大的困难也能克服，再高的目标也敢超越，再重的责任也敢承担。正如作家丁玲所说：“人，只要有一种信念，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境也都能适应。”吴孟超之所以能登上事业的巅峰，最根本的是因为他把党的需要作为自己的毕生追求，把救死扶伤作为自己的最大幸福，心中的信念坚如磐石，朗如日月。
    信念之坚，实为爱之深远。为党争光、为国争气、为民造福，是吴孟超秉承一生、追求一生的崇高信念，也是共产党人应有的崇高境界。学习吴孟超，就应像他那样，坚守共产党人的信念，把祖国的召唤、军队的需要和人民的利益高高举过头顶，在不懈奋斗中创造辉煌业绩，在竭诚奉献中实现人生价值。
    （作者单位：总后勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
