〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军营法律文化融入部队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军检察机关观摩现场会在南京军区某海防团召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谭/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月28日电李谭、记者代烽报道：今天，全军检察机关观摩军营法律文化建设现场会在南京军区某海防团召开。
    与会人员认真学习领会胡主席有关加强社会主义法律文化建设和先进军事文化建设的重要论述；听取了南京军区检察院指导开展军营法律文化建设的做法和某海防团开展军营法律文化情况的汇报；参观了该团军营法律主题文化园、法律典故林等法律文化载体，观摩了“法律文化在军营”宣传咨询和法律咨询服务活动；听取了“法在我心中”主题报告会，军地5名同志从不同角度汇报了参与军营法律文化建设的生动实践和收获。
    会议指出，要坚持用胡主席重要指示统一思想，充分认清加强军营法律文化建设对创新发展先进军事文化，贯彻落实依法治军、从严治军方针，巩固提高部队战斗力和促进官兵全面发展的重要意义。要紧紧围绕国防和军队建设的主题主线，牢牢把握军营法律文化建设的正确方向，切实把军营法律文化建设融入部队全面建设，充分发挥广大官兵在军营法律文化建设中的主体作用。要切实加强组织领导，统一筹划部署，积极研究探索，政治机关要在党委统一领导下，协调整合机关各有关部门共同抓建，努力形成抓军营法律文化建设的合力。军事检察机关要加强指导，跟踪帮建，以试点经验带动军营法律文化建设广泛开展、深入推进。
    总政治部副主任童世平出席会议并讲话。南京军区政委陈国令出席会议，解放军军事检察院和全军各大单位军事检察院检察长共40余人参加会议。
〖-ZW/正文〗
