〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光故里：再聚英雄之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘建伟/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行②
    黄继光故里：再聚英雄之光
    ■本报记者宋歆刘建伟特约记者杨继龙
    阳光下，由邓小平同志题写的“特级英雄黄继光”7个雄浑苍劲的大字熠熠生辉，刻有党和国家领导人等缅怀黄继光的“凯歌百代”浮雕题词墙庄严肃穆，表现黄继光生平事迹的大型雕塑群气势非凡……眼看着占地1.6万平方米的黄继光纪念馆一天天变得更加气势恢宏、让人震撼，黄继光的胞弟、78岁的黄继恕老人特别兴奋。
    再过几天，在“5・12”汶川特大地震中遭到严重损毁的黄继光纪念馆，在精心修缮扩建后，就要重新开馆、接待八方游客了。
    这座纪念馆位于中国人民志愿军特级战斗英雄黄继光的故乡、汶川地震重灾区四川省中江县，背倚巍巍魁山，面朝滔滔凯江。
    跨过纪念馆大门，迎面是层层递升的三层平台。平台之上，耸立着黄继光扑向敌人机枪口的雕像。那一个瞬间，已经化作了中国人民的永恒记忆。纪念馆馆长刘崇辉自豪地告诉我们，这里是全国百座爱国主义教育基地之一。
    古朴的琉璃瓦、精致的镂空花窗、幽静的亭台楼榭……看着焕然一新的纪念馆，刘崇辉感慨不已。中江在汶川特大地震中遭受了严重损失，黄继光纪念馆同样未能幸免。当时墙体开裂、地基沉陷，几乎毁于一旦。
    作为全国特级战斗英雄、“双百”人物之一，黄继光烈士的英雄事迹教育感染了一代又一代国人。黄继光牺牲后，他的母亲擦干眼泪，接着就把小儿子黄继恕送到抗美援朝前线。后来，老人家又先后把3个孙子、两个孙女陆续送到了部队。
    虽然黄继光生前未曾留下过一张照片，但是他的事迹已经铭刻在了每一个国人心中。中江县人武部部长罗杰告诉我们，地震发生后，中江人民发扬“爱国奉献、不怕困难、自强不息、敢于胜利”的继光精神，全力投入抗震救灾，震后仅10余天，全县工业企业就有超过半数重新投产，抗震救灾取得了阶段性胜利。
    人民英雄人民爱。罗杰说，汶川地震后，损毁严重的黄继光纪念馆被纳入国家《汶川地震灾后公共服务设施建设专项规划》，中江县将其列为第一批恢复重建重点项目，陆续投入600多万元用于纪念馆的修缮扩建。他动情地说：“作为英雄故里，我们有义务、有责任把英雄的事迹宣扬好、传承好。”这项工程得到了中江人民的拥护支持。每逢休息日，常常有群众自发来到纪念馆工地，力所能及地协助做一些重建工作。
    为了高标准地重建好黄继光纪念馆，纪念馆工作人员专门走访了邓小平故居、朱德纪念馆，学习借鉴有关技术，同时还邀请国内众多高水平专家参与设计重建方案。黄继光的侄儿、纪念馆讲解员黄拥军介绍说，如今的纪念馆环境更美、质量更好、感染力更强，采用多媒体环幕演示、触摸式电子书等先进技术，真实生动展示了英雄当年的壮举。
    据介绍，纪念馆此次修缮，还专门增设了黄继光生前所在部队陈列室。刘崇辉说，“之所以增加这部分，就是要告诉游客，正是因为有了一支热爱人民的军队，才会有黄继光这样的人民英雄。”汶川特大地震发生后，黄继光烈士生前所在的空降兵某部，经摩托化开进和空中机动，仅用6个半小时便到达地震灾区，先后从废墟中救出135人，转移受灾群众22146人，医治伤病员28116人，运送救灾物资52463吨，搭建临时学校23所，给予了灾区群众莫大的支持和鼓舞。得知纪念馆受损的消息后，该部派出“黄继光连”的官兵，迅速赶到馆内帮助开展救灾工作，还捐赠了20万元资金用于纪念馆重建。
    在中江，黄继光故居也是一处著名的红色旅游资源。在地震中，土木结构的黄继光故居同样受损严重。听说要重建，中江许多企事业单位、各界群众、中江籍老将军、老战士纷纷慷慨解囊，很快就筹集到了40多万元重建资金。
    记者采访当天，正巧赶上黄继光故居“凯歌百代”群雕完成最后组装。这座长70米、高3米左右的大型群雕，分“苦难童年、送子参军、抗美援朝、欢呼胜利、缅怀英烈”5部分，生动展示了黄继光短暂而辉煌的一生。
    在安装现场，中江县住房和城乡规划建设局副局长苟建汶告诉记者，中江在恢复重建中提出了依托黄继光纪念馆、黄继光故居等精心打造中江3A级黄继光故里旅游区的发展思路。以前从县城到黄继光故居，只能通行越野车，而且还要4个多小时。如今，新的红色旅游线路建好了，只要短短40分钟即可抵达；如今，继光村的老百姓相继“洗脚上田”，办起了农家乐；如今，中江的发展借恢复重建之机原地起跳，中江人的日子过得一天比一天红火。
    （本报德阳4月28日电）
〖-ZW/正文〗
