〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证法开辟学习新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读总参军事体育综合训练基地党委的三条“学习经”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/郭刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读总参军事体育综合训练基地党委的三条“学习经”
    ■余平郭刚
    4月中旬，“新兵优选及胜任力”等5个由学习兴趣小组升级而成的科研创新工作室，在总参军事体育综合训练基地正式挂牌成立。工作室成员虽属不同岗位专业，却因共同兴趣凝聚为一个学习科研团队。这是该基地建设学习型党组织带来的可喜成果之一。对此，基地党委书记肖文锦总结说：“组织抓学习之所以形成如此大好局面，关键在于学深悟透三对关系的辩证法。”
    “多与少”的辩证法：学习内容不是越多越好，贵在精而管用
    曾几何时，有的单位学习内容贪大求全，计划层层加码，最终基层落实起来只能囫囵吞枣、浅尝辄止，难以达到预期效果。去年半年工作总结时，基地一名基层党委书记坦言：“计划太大、内容太多，嚼不烂、吃不透，学习只能停留在表面上。”
    学习内容贵在精而管用。此后，基地党委紧密结合基地建设的重大现实问题，调整中心组学习计划，拓展深化“军体文化建设”专题。通过调研查找出“文化理念落后”“文化符号缺乏”“文化景观无特点”等9个主要问题，从办学育人的角度，通过专题研讨认真梳理文化建设思路，形成了《军体文化建设调研报告》和《基地文化建设论证报告》，为基地文化建设提供了理论依据，真正达到了“学习一个专题，解决一个问题，推动一项工作”的实际效果。
    前不久，该基地印发的团以上党委中心组第二季度理论学习计划只有短短3页纸。笔者从中看到，他们按照“少而精”的原则设置学习专题，并区分领导干部、机关干部、基层干部不同层次类别制定学习目标要求，将必读与选读相结合，精选学习书目，以往的长书单变成了《军队信息化建设概论》和《论中国特色军事变革》两本精读书。大家普遍反映，学习内容看似少了，但标准要求更高了，针对性更强了，学习效果也更好了。
    “大与小”的辩证法：会议交流不是规模越大越好，互动式学习重在互动
    4月初，一场别开生面的“科研工作研讨沙龙”在基地如期召开。笔者在现场看到，会场没有主席台，也没有发言席，基地党委常委和教员代表20余人围坐一圈各抒己见、畅所欲言。
    会上，有教员提出，基地作为一个级别层次较低的教学训练机构，应将精力集中到教学上，大幅减少科研任务量。此言一出，立即遭受非议。“科研是教学的牵引，科研弱更应加强科研投入。”一名老教授据理力争、针锋相对。虽然最终未能达成一致，但双方观点对党委决策都很有借鉴意义。
    以各种小型灵活的座谈会、研讨沙龙甚至是网上交流，代替规模较大的会议交流，这是该基地在学习交流形式上发生的新变化。以往组织学习交流，动辄要求全体干部参加，选定代表做交流发言，虽然场面大、声势大，但缺乏充分的互动讨论和思想碰撞，效果不很理想。对此，基地党委果断提出：互动式学习重在互动，理论学习要善于变开大会为开小会。
    会议规模虽然小了，互动交流和思想交锋却多了，把小会开好同样能出大成果。去年以来，该基地先后组织“军事体育发展战略研究”“狙击手训练研究”等多个“科研沙龙小组”，开展经常性的学习交流，逐步形成了相对固定的科研团队，先后有3项成果获军队科技进步奖，5项课题立项为国家和军队重点课题，为打破专业和编制局限、开展科研探索出一条新路。
    “快与慢”的辩证法：学习研究不能急功近利，过程有时比结果更重要
    去年，军事特殊体能训练教研室承担的一项基地重点课题――“军人体能训练需求建模研究”，未能按期完成课题报告。然而，在年终评先表彰时，该教研室却被作为“基层建设先进单位”候选对象推荐了上来。
    一个没有按时完成科研任务的教研室，能不能被评为先进？基地党委没有急于表态，而是调阅了课题组的相关档案。他们发现，课题研究计划井井有条，资料记录厚厚一摞，下部队调研收集的数据更是写满了整个硬盘。只是在临近结题时，由于出现了一些新情况，一些数据需要补充完善。为了确保课题成果的前瞻性和权威性，课题组决定推迟结题时间。
    “学习不能急功近利，过程有时比结果更重要。与其投机取巧来得快，不如慢工出细活。”党委会上，副书记、基地司令员南宁表态说，科研创新不仅要注重结果考核，还要注重过程考核，以鼓励那些真正坐得住冷板凳、潜心钻研学问的同志。经过充分讨论，党委“一班人”一致同意，将该教研室评为“基层建设先进单位”。
    采访结束时，课题负责人闫子龙告诉笔者，基地党委包容务实的态度深深鼓舞着课题组成员，大家夜以继日奋力攻关，去年“延误”的课题经过补充完善，即将结题。
〖-ZW/正文〗
