〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵达雅加达对印尼进行正式访问温家宝与马来西亚总理纳吉布举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余谦梁/冯坚/赵承/颜亮/李雪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝抵达雅加达对印尼进行正式访问
    温家宝与马来西亚总理纳吉布举行会谈
    据新华社雅加达4月28日电（记者余谦梁、冯坚、赵承）国务院总理温家宝当地时间28日傍晚乘专机抵达雅加达，开始对印度尼西亚进行正式访问。
    在雅加达哈利姆机场，温家宝发表了书面讲话。他说，中国和印尼是友好邻邦，两国人民之间的友好交往源远流长。近年来，两国在各个领域的交流与合作取得长足进展，给两国人民带来实际利益。
    温家宝是在28日圆满结束对马来西亚的正式访问后抵达这里进行正式访问的。离开吉隆坡时，马来西亚政府高级官员和中国驻马来西亚大使柴玺等到机场送行。
    据新华社吉隆坡4月28日电（记者冯坚、颜亮、李雪青）国务院总理温家宝28日在吉隆坡与马来西亚总理纳吉布举行会谈。双方就加强中马战略性合作以及共同关心的国际和地区问题全面、深入交换意见，达成广泛共识。
    温家宝表示，中马两国有着深厚的传统友谊和密切的友好往来。双方在彼此核心利益的问题上相互支持，照顾彼此重大关切，携手应对国际金融危机，各领域交流合作不断深化，两国关系呈现良好发展势头。中马都处于发展的关键阶段，面对当前错综复杂的国际和地区环境，应进一步扩大合作，更好应对挑战，维护共同利益。
    纳吉布表示，马来西亚高度重视对华关系，视中国为亲密的朋友和可靠的伙伴，近年来，在双方共同努力下，两国各领域合作取得积极进展，温家宝总理此访将为中马关系发展注入新的活力，马方对马中关系的前景充满信心，愿与中方密切合作，推动两国关系取得更大发展。
    温家宝就进一步推动中马战略性合作关系发展提出以下建议：第一，加强高层交往，深化互信。第二，进一步深化经贸、投资、金融、海上、执法等领域的务实合作。第三，扩大人文交流，不断巩固两国友好的社会基础。第四，加强在国际和地区事务中的沟通与配合，推动东亚合作朝着正确方向健康发展，共同维护本地区的和平、稳定与繁荣。
    会谈后，两国总理见证了两国政府和企业间多项合作协议的签署，并共同会见了记者。
    会谈前，纳吉布为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。
    据新华社吉隆坡4月28日电（记者颜亮、赵承）国务院总理温家宝28日在吉隆坡分别会见了马来西亚前总理马哈蒂尔和巴达维。
    据新华社吉隆坡4月28日电（记者冯坚、颜亮、李雪青）国务院总理温家宝28日在吉隆坡与马来西亚总理纳吉布共同出席中马经贸投资合作论坛并致辞。
    温家宝在致辞中表示，中国和马来西亚是隔海相望的亲密邻邦，两国人民之间的传统友谊源远流长。近年来两国互利合作快速发展，合作领域不断拓宽。实践证明，中国和马来西亚既是相互信任、相互支持的真诚朋友，也是平等互利、合作共赢的可靠伙伴。中马关系越往前走，相互理解和友情就越深，共同利益和需求就越多，两国人民得到的实惠也就越大。
    温家宝说，此次两国签署了关于扩大和深化经济贸易合作协定等重要合作文件，确立了新形势下两国互利合作的原则、方向和框架。希望双方共同努力，充分利用中国-东盟自贸区的优惠政策，发挥各自比较优势，进一步扩大双边贸易规模，优化贸易结构，深化双向投资合作，加强道路、桥梁、港口、电站、通信等基础设施建设合作，拓展金融合作，促进教育、科技等领域合作，大力开展两国青年友好交流活动。
    中马经贸投资合作论坛由中华人民共和国商务部和马来西亚国际贸易和工业部主办，中马政府高级官员和经济界人士代表共700人出席。
    据新华社吉隆坡4月28日电（记者赵承、冯坚、颜亮）国务院总理温家宝28日在吉隆坡会见辛亥革命先驱的后代和华文媒体代表。
    温家宝说，辛亥革命是中国人民为改变自己命运而奋起革命的一个伟大里程碑。孙中山先生一生长期在海外传播革命思想，与海外侨胞建立了密切联系，结下了深情厚谊。海外侨胞是孙中山先生从事革命活动的重要依靠力量，他们对辛亥革命的支持，不仅推动中国走上民主共和的道路，为中国的民主革命事业作出了卓越贡献，而且对殖民地国家的民族解放运动产生了深远影响。对于他们的丰功伟绩，中华民族永远不会忘记。
    温家宝对马来西亚政府保护当年革命活动遗址表示感谢，对大家为保存维护革命遗迹，发扬光大中山精神，传承和发扬中马传统友谊倾注大量心血表示敬意，希望大家继续关心支持中国的发展进程，积极推动两岸和平统一大业，为中马世代友好不懈努力。
〖-ZW/正文〗
