〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某两栖装甲团积极落实新的随军政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批正连职军官配偶随军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月28日电特约记者李唐、肖德伦报道：今天上午，南海舰队某陆战旅两栖装甲团坦克三连很是热闹，官兵们张灯结彩迎接连长马茂富怀孕5个多月的妻子随军来队。团政委李玉林介绍，新的军人家属随军政策施行后，旅政治部第一时间批准团里研究上报的10名正连职军官家属随军。
    10时，马茂富的妻子陈剑丽挺着大肚子从吉普车上下来，李玉林立即迎上去，代表团党委为马茂富夫妇送上两个“大礼包”：一套家属房钥匙，一份当地政府对随军家属就业安置实行“五个优先”的承诺卡。
    与陈剑丽一起享受随军新政策的，还有装甲三连指导员卢俊义的妻子聂佩等3名军人家属。聂佩如今住在陈剑丽的隔壁，两家成了邻居。前两天刚从湖北老家来到部队与丈夫团聚的聂佩，拉着陈剑丽的手说：“我本来准备过半辈子‘牛郎织女，生活，做梦也没想到刚结婚就可以随军。”她与陈剑丽相约，利用驻地政府对随军家属就业安置“五个优先”的政策：“就业不挑不拣，好好干工作，决不给部队丢脸！”
    随军政策调整后，这个团以最快速度抓好这项“安家工程”“幸福工程”的落实，第一时间批准有随军意愿官兵的申请，并与地方有关部门联系办理相关手续。团党委主动作为，筹集10万元专项资金用于维修老旧家属楼，通过清理、腾退、合并等方式优先解决住房保障问题。他们协调地方政府人事劳动部门，出台在同等条件下对随军家属实行优先招录、优先选择岗位、优先办理资格认定、优先确定分配去向、优先办理调档建档的“五优先”政策。
    据团政委李玉林介绍，目前团里还就随军家属小孩入托、医疗保障、养老保险，以及无工作随军家属的基本生活补贴等问题，按照政策规定与驻地政府进行积极协商，争取尽快妥善解决这些困难。
〖-ZW/正文〗
