〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师干部学习突出专业特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自主选学，干什么学什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自主选学，干什么学什么
    本报讯邢朝、特约记者付文武报道：“是黯然远去的回声还是催人奋进的号角，网络时代我们应该如何学党史？”4月下旬，广州军区某师300多名基层干部走进课堂，聆听驻地市委党校黄飚教授做党史专题辅导。一个个疑点、难点问题渐渐清晰明了。
    师政委刘嘉介绍说：“自主选学就是要引导基层干部干什么学什么，做到基层干部盼什么给什么。”该师采取以突出专题研究、小班教学、短期培训为主的专题选学，以各业务科开展针对性培训为主的分类选学，以发挥网络优势实现资源共享的网络选学等方式，为基层干部提供多样化的培训方案和学习途径。
    为贴近岗位和干部成长需求，该师科学设置了选学课目。其中既有以理论体系、岗位知识、党性教育为主的必修课，又有领导艺术、时事分析、心理健康等拓展个人能力素质的选修课，逐步形成了内容系统化、方式多样化、管理规范化的干部自主选学模式。
    自主选学不是自由选学，更不能不学。该师建立和完善了督学促学、述学考学等制度，对干部理论学习进行全程监督问效，实现了宽松的培训方式与严格的考核管理有机结合。
〖-ZW/正文〗
