〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅教育贴近官兵需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色讲坛，缺什么补什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伟/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色讲坛，缺什么补什么
    本报讯熊伟、武元晋报道：“五一”前夕，河北省委党校的王金池教授走上北京军区某防空旅“红色讲坛”，为官兵作了一场生动的党史报告。
    “红色讲坛”火爆军营，源于前不久该旅开展的一项千人网上调查。调查结果显示，绝大多数“80后”“90后”官兵党史军史知识相对匮乏。据此，旅党委决定在纪念建党90周年之际，在全旅上下广泛开展“学党史、唱红歌、铸军魂”系列教育活动。“红色讲坛”作为系列教育活动的序曲，一经推出就广受官兵好评。大家纷纷在“劲旅论坛”“红色博客”上在线交流、互动讨论，学习党史军史的热潮不断升温。
    每逢大项教育活动先调查，摸清官兵思想底数，增强教育活动的针对性和实效性，在该旅已形成制度。前段时间，世界上一些国家政局动荡，该旅针对这些时事热点及时对官兵思想状况进行调查，有针对性地采取旅常委宣讲和营连自主教育相结合等方式，帮助官兵澄清模糊认识。据了解，近年来，该旅大项教育活动调查报告多次被上级转发。
〖-ZW/正文〗
