〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像吴孟超那样爱党爱国爱民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴孟超先进事迹在总后系统引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晋宇/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日电李晋宇、特约记者花晓报道：连日来，爱党爱国爱民的吴孟超院士先进事迹，经本报和其他中央媒体广泛报道后，在总后系统引起强烈反响。从繁华都市到雪域高原，从总部机关到基层连队，医疗、教学、科研和后勤保障单位，以各种形式开展学习活动，广大官兵被吴孟超信念坚定、医术精湛、品行高洁、本色不改的先进事迹所感动，纷纷表示，要像他那样把党和人民的需要作为终生追求，在本职岗位上大力践行当代革命军人核心价值观，为全面建设现代后勤、构建社会主义和谐社会贡献力量。
    吴孟超院士所在的第二军医大学广大教职员工，通过举行座谈会、专题演讲比赛等形式，进一步领悟吴孟超精神的内涵，并将其自觉运用到实际工作中。他们组织医疗队深入海岛部队开展“健康军营行”活动，为一线部队官兵热情服务。该校长海医院、长征医院把学习吴孟超活动与优化就医环境、构建和谐医患关系结合起来，出台了转变服务方式的具体措施办法，为患者提供更优质的医疗服务。
    总后所属院校及时组织广大学员收听、收看吴孟超先进事迹报道，将其作为培育当代革命军人核心价值观、加强思想道德建设的生动教材，举办“我向吴老学什么”座谈会，开展“吴孟超精神引领我成长”征文活动，进一步增强献身国防的使命意识。后勤工程学院、军事经济学院、汽车管理学院等即将毕业的学员，纷纷向党组织递交申请，志愿到边远艰苦地区、一线部队工作。军事交通学院学员潘昌元说：“吴老的事迹启示我们，只有把个人理想融入祖国和人民的需要中，才能实现最大的人生价值。我们一定要听从祖国召唤，到祖国和部队最需要的地方建功立业。”
    做好本职工作是学习吴老的最好行动。正在青藏线执行进藏物资运输任务的青藏兵站部官兵，利用进站休整时机，认真学习吴孟超先进事迹。针对当前青藏线车流量大、路况复杂、安全隐患多的实际，他们科学组织、不怕疲劳、连续作战，高标准推进任务的完成。武汉后方基地官兵学习吴孟超先进事迹后，叫响“学习吴老见行动，苦练精兵保打赢”口号，掀起了练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
