〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅文体活动贴近官兵爱好等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅文体活动贴近官兵爱好
    本报讯王秦报道：4月22日晚饭后，第二炮兵某旅发射连官兵三三两两，有的下围棋，有的玩沙壶球。近日，该旅根据官兵爱好配发了10多种小件娱乐器材，丰富官兵文化生活。他们还组建写作、书画等兴趣小组，提升官兵文化内涵。
    南京军区某大队规范机关干部公文用语
    本报讯肖卫平、周进元报道：近日，针对有的机关干部发通知喜欢用“领导”“烦请”等字眼代替正规公文用语的现象，南京军区某大队围绕“为何在公文中引入客套话”“如何正确处理工作和生活的关系”等问题深入讨论辨析，规范公文用语。
    武警吉林省总队训练基地文化活动充实业余时间
    本报讯王国会报道：为加强对官兵8小时以外活动的管理，今年以来，武警吉林省总队训练基地积极开展唱军歌、球赛、讲座、民族舞蹈等丰富多彩的文化活动，既陶冶官兵道德情操，又增强大家遵纪守法意识。
〖-ZW/正文〗
