〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特说金正日建议举行韩朝首脑会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔4月28日电（记者姬新龙）刚刚结束对朝鲜访问的美国前总统吉米・卡特28日在韩国首都首尔举行的记者会上说，朝鲜最高领导人金正日在口信中表示，朝鲜愿与六方会谈所有当事国无条件地就所有问题进行协商，并已准备好随时与韩国总统李明博会晤讨论所有问题。
    卡特率领的“元老团”在结束为期三天的朝鲜之行后于28日下午抵达韩国。他在首尔举行的记者会上说，访朝期间他并没有见到朝鲜最高领导人金正日，但在前往机场的路上被通知重回宾馆接受口信。金正日在由朝鲜外务省副相李勇浩代读的信件中作出上述表示，并请他代为转达。
    卡特表示，朝鲜的立场出现了变化。以前朝鲜坚持只与美国谈核问题，但现在表示愿与韩国直接讨论包括核问题在内的所有问题，其中包括韩朝首脑会晤。
〖-ZW/正文〗
