〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军借助信息技术改进思想政治教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一库四系统”成为提升教育质量新引擎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一库四系统”成为提升教育质量新引擎
    本报讯特约记者侯国荣报道：在央视演播大厅常见的现场投票情景，现在在一些基层部队政治教育课堂同样也能见到。4月18日，兰州军区某集团军所属某团主题教育授课一结束，所有听课官兵人手一个“教育测评电子表决器”，现场为教员授课质量打分。随即，分数出现在教室大屏幕和部队政工网上。授课教员、某装甲团二营教导员张才新拭去额头的汗水对记者说，年初“一库四系统”投入使用后，我们上讲台如同上考场。
    “一库四系统”是这个集团军与地方有关科研单位合作研发的教育学习信息化综合系统，“一库”是指思想政治教育资源库；“四系统”，即教育管理系统、教育评价系统、教育远程服务系统、文化教育服务系统。集团军政委刘雷介绍说，研发这套系统的目的，就是想借助信息技术更好地改进政治教育的方式方法，进而解决政治教员备课不够精心、讲课质量不高、教育过程缺乏有效监控、评教评学不实等问题，以提升教育质量。
    谈起“一库四系统”带来的好处，集团军政治部主任刘文军有些兴奋：“现在我们集团军各级领导和政治机关干部坐在办公室里，只要轻点鼠标，就可随时调阅下级制订的教育计划，查看各级组织的教育准备会、政治教育授课现场、到课情况及授课满意度等，指导开展教育更加及时有效。”一次，刘文军在办公室里通过“一库四系统”看到，所属某团召开的教育准备会出现跑题现象，课堂秩序不够正规，及时对授课人员提出批评。
    记者了解到，“一库四系统”带来的好处还有很多。政治教员提高能力素质，备好课讲好课的紧迫感更强了。张才新说：“我们授课的过程随时展现在上级面前，官兵的评价公开挂在网上，讲不好课不仅影响个人进步，还让人抬不起头来。”另外，官兵参与政治教育的热情更高了。许多官兵反映，思想政治教育资源库内容丰富，使用方便。资源库不仅有120部精品教案及相关教育资料，还有海量的DV动漫、影视、歌曲、数字图书等；只要键入关键词，就可以轻松得到想要的内容。
    上图：战士们正在测试“教育测评电子表决器”。
    曹百明摄
〖-ZW/正文〗
