〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津某预备役高炮师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“视频点将”给力学习充电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田剑侠/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “视频点将”给力学习充电
    “‘五用一履行’的具体内容是什么？请×团干部股股长杨龙回答。”主席台上，师领导随机抽点。“用人、用车、用权、用钱、用房，履行职责，回答完毕。”杨龙准确流利的回答赢得与会人员的赞许。这是4月20日，笔者在天津某预备役高炮师思想作风教育整顿活动阶段讲评会上看到的一幕。
    “请结合个人联系点，谈谈如何提高挂钩帮带基层质量？”主持人话音未落，主会场的师政治部副主任于创新与分会场的2名团级主官同时举手抢答。笔者在现场看到，不到20分钟，先后有9名干部被随机抽点。
    “‘视频点将’抽答更能客观真实地检验学习的实际效果，从而有助于全面考察一名干部的综合能力素质。”会后，该师领导告诉笔者，以前他们习惯于以笔记的数量质量作为检验学习效果的重要标准，但在“点将抽答”过程中，他们发现少数笔记展评成绩靠前的干部，现场抽答却表现平平。
    “究其原因，一是学习笔记和心得体会有克隆抄袭之嫌；二是有的干部口头表达能力欠佳，下笔洋洋洒洒，但讲起来未必得心应手；三是有的干部心理素质缺乏锻炼，大庭广众之下即兴发挥怯场紧张。”师领导进一步分析说。
    为了让党员干部既要“学起来、写下来”，还要“说出来、用起来”，将知识更好地内化成自身素质，从今年初开始，该师每逢师团两级党委机关理论学习、教育动员、工作部署会等时机，会前都要预留一二十分钟，就前一阶段专题学习情况进行随机抽点。截至目前，他们已经先后进行了10次抽答，近百名党员干部回答了各类问题，有效促进了学习型党组织建设。
    （田剑侠、特约通讯员陈冉伟）
〖-ZW/正文〗
