〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建立中国特色退役军官安置制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江李继耐出席全国军转安置工作电视电话会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日电陈国瑜、记者安普忠报道：全国军队转业干部安置工作电视电话会议今天在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。会议要求，深入贯彻落实科学发展观，进一步增强做好军转安置工作的责任感、使命感、紧迫感，始终把军转安置工作作为一项重要政治任务，坚持以人为本，加强领导，强化责任，深化改革，狠抓落实，以确保完成军转安置任务为目标，不断完善军转安置政策制度，促进军转安置工作科学发展、和谐发展，初步建立具有中国特色退役军官安置制度。
    张德江在讲话时指出，“十一五”时期，军转安置工作取得显著成绩，为促进经济社会发展、国防和军队现代化建设，维护国家改革发展稳定大局作出了积极贡献。他强调，当前和今后一个时期，要从全局和战略的高度，充分认识做好军转安置工作的重大意义，切实把思想和行动统一到中央的决策和部署上来，保任务、抓落实、促和谐，努力开创军转安置工作新局面。要继续坚持把军转安置工作作为一项重要政治任务，加强领导，落实责任，协调配合，确保完成军转安置任务。要狠抓政策落实，突出重点，调动各方面的积极性，发挥好军转安置工作的导向作用，完成好2011年军转安置任务。要积极推进军转安置制度改革，大胆探索实践，大胆改革创新，在“十二五”时期初步建立中国特色退役军官安置制度。要加强作风建设，坚持透明公开、公平公正，坚持军转安置工作在阳光下运行，坚持增强军转安置工作的公信力，严禁以权谋私，严防不正之风。要加大工作力度，继续做好部分企业军队转业干部解困和稳定工作。
    李继耐在讲话时指出，做好军转安置工作，有利于军队建设和干部队伍稳定，有利于国家经济发展和社会安定团结。要切实用党中央、胡主席的决策指示统一思想，深刻认识做好新形势下军转安置工作的重要性，以更大的决心、更高的标准、更有力的举措，把军转安置工作抓扎实抓到位。要坚决贯彻中央的部署要求，认真落实安置计划，严格执行政策规定，扎实抓好教育管理，努力使转业干部得到妥善安置、合理使用。军队各级党委和政治机关要把军转安置工作摆上重要位置，以良好的作风加强工作指导，密切军地协作，注重探索创新，进一步提高军转安置工作的质量和效益。
    “十一五”时期，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，经过军地双方共同努力、密切协作，全国共安置了28.7万名军转干部，圆满完成了军转安置的各项任务。
    国务院军转安置工作小组组长、中央组织部副部长、人力资源和社会保障部部长尹蔚民在会上作了工作报告。
    在北京主会场出席会议的领导同志还有何宪、魏亮等。
〖-ZW/正文〗
