〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院对新闻本科学员实施量化考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“加分扣分是一种鞭策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戍航/胡泽宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加分扣分是一种鞭策”
    ■刘戍航胡泽宇
    “学员在中央级媒体上发表作品，加20分。”“参加‘四会，优秀政治教员实践竞赛活动进入院决赛者，累计加25分……”
    连日来，一套面向未来岗位任职能力培养的量化考评制度出台，在南京政治学院新闻系本科学员中引起强烈反响。
    笔者看到，这套考评制度分为7个大项，94个小项，大到学员在院、系、队大项活动中的表现，小到个人内务卫生、教学秩序，囊括了学员日常学习生活的各个方面。
    “一周内全班未在院网站上发表文章，全班每人扣5分。”看似“苛刻”的规定让许多学员有了专业学习的紧迫感。学员胡志鑫表示：“加分扣分是一种鞭策。我本来只是想通过《新闻实习报》这一平台让自己在专业上得到锻炼，没想到努力发稿还能加6分，以后可得更加努力！”
    据悉，这项规定突出考核学员在专业领域所取得的进步和成绩。学员的新闻作品按发表报台层次计分，从中央级报刊到军区军兵种报，从中国军网到学院网站，从中央电视台到校园电视台等都有对应考评规则，激发了学员学习专业知识、参与专业实践的热情。
    针对学员中存在“大部分人闲着，少部分人忙着”的现象，评分规则特意引入竞争机制，把考核结果作为学员入党、评奖评优的一项重要依据。“体能较弱的同学，如果在体能测试中一次达标，加20分。其区队长、班长和体能训练员都有10分的奖励。”体能训练员何晓闽说：“我们区队刘彤以前5公里难得通过一次，可是新政策一出台，经过强化练习，直接跑进良好线！”
    量化考评制度还详细记录学员的积分情况，谁为学员队做了贡献，谁拖了后腿，一目了然。“在每周内务卫生评比中，宿舍排名最后的宿舍人均扣2分，骨干扣4分。”学员欧阳大名说：“我起码得把自己这摊子做好，不能被扣分啊，因为这样很可能全班、全区队跟着我一起扣分。”
    让优秀者更突出，让一般化的有长进。学员10队教导员吕巍说：“我们就是要通过这项制度，让所有学员都‘动，起来，磨掉身上的‘懒惰，之气，激发发奋学习、勤奋工作的动力。”
    这项活动，将伴随南京政治学院推进全面转型发展工作贯穿全年。
〖-ZW/正文〗
