〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楠木在中国传统家居中的应用
    在中国传统家居用材中，楠木占有着重要的一席之地。楠木从进入人们视野开始就被打上了尊贵标签，成为帝王贵胄独享的专用木材。特别是到了清代，楠木成为皇室之家必备的家具及建筑装修用材，占有着重要的地位。
    在清代宫中，楠木的突出功能主要有三个方面：
    一，皇室之家的室内装修：楠木用于重要的皇家室内装修中。在紫禁城内的乐寿堂、倦勤斋、养性斋、绛雪轩、漱芳斋、古华轩、毓庆宫等内廷建筑，都使用了楠木做装修。位于紫禁城内御花园的养性斋，内檐装修通体采用楠木制作。乾隆花园古华轩的天花顶板，通体以楠木制成。清代皇子读书的毓庆宫隔扇门也用楠木制成，倦勤斋内的门套和雕花门口、楼梯及扶手、栏杆以及倦勤斋戏台两边的仿竹栅栏全部用金丝楠木制成。楠木在清廷建筑内部装修中占有举足轻重的地位。可以说，楠木装修构成了紫禁城内部可圈可点的重要景观。
    二，楠木箱柜存放清代皇宫中重要的典章重器：如清代帝王实录、清代帝王所用的册宝等，都要存放在楠木制的宝匣及箱柜中。
    史料记载，存放皇帝生平事迹的重要文献“实录”的“实录柜”，就采用金丝楠木制作。据《钦定大清会典・卷七十五・工部，器用》载：“凡尊藏实录金柜，高四尺五寸，广四尺一寸，纵二尺二寸，楠木质，里以铜涂金琢云龙纹，内贮格四及里均糊以黄缯。”又据《大清会典事例》卷九百四十记载：“康熙十一年奏准，每柜长四尺一寸五分，阔二尺二寸，高四尺五分，楠木制……”
    “实录”为封建皇帝死后由继承帝位的儿子命史官编辑死去皇帝的生平事迹以告后世根据的材料，是前皇帝在位时所留下的有关政治活动的文书档案，是我国编年体裁的史料书。由于是号称“据事直书，不加褒贬”，所以名为“实录”。清代宫中把“实录”存放于楠木制成的实录金柜中，足见楠木在皇家心目中地位之高。清宫中存放皇帝行使皇权的册宝、印章等，也都用楠木箱架存贮。据《钦定大清会典事例・卷九百五十三・工部》记载：“储宝大箱，高一尺三寸，见方一尺二寸。钥匙匣一，高七寸，长一尺，阔五寸五分，均用楠木为之……箱架二，各高二尺一寸，见方一尺八寸。楠木雕龙凤玲珑绦环牙板。”《钦定大清会典・卷七十七・工部制造库》：“凡制宝J印J，皇帝宝J高九寸，方八寸五分，宝色池高三寸四分，方六寸四分，均金制，J镂花草文，外椟高尺有三寸，方尺有二寸，椟架高二尺一寸，方尺有八寸，均楠木制。”
    三，清宫陈设家具的重要原材料：除了用楠木建造宫殿外，清宫还用楠木制作各类盛放文玩的匣屉，用楠木做图书典籍的封面包装板（名词称为“书衣”），另据档案记载，清宫造办处为帝王之家打造了大量的楠木家具，充盈到各宫室。
    笔者在乾隆年间的活计档内查到了大量清宫楠木家具制作史料。从清宫造办处的档案记载可知，楠木制成的家具主要有楠木桌子、格子、连三橱、屏风、炕桌、连三春凳等多种类别，品类繁多，异彩纷呈。
    这些制作精美的楠木家具，被充盈到各个宫室中，成为清代宫殿内部的重要家具陈设。如光绪二年崇敬殿东西佛堂的陈设档里就记载，里面陈设有紫檀、金漆及楠木家具，其中楠木家具为数不少，据记载：“光绪二年二月二十日起，陆续查得崇敬殿东佛堂：楠木金漆闹龙大龛一座……楠木金漆闹龙龛一座……楠木金漆小案一张……楠木金漆闹龙龛一座（内挂万佛像一轴），楠木金漆小案一张（上设亮玻璃八楞瓶一对，银珐琅五供一分，高丽木座，铜灵芝地二枝，共重二百五十五两）。”
    在崇敬殿西佛堂里陈设里，也有楠木佛龛及楠木案，崇敬殿西佛堂现陈设：“楠木金漆闹龙大龛……楠木金漆大案一张……楠木金漆小案一张（上设：银珐琅五供一分，铜灵芝二枝，共重二百五十八两）。”
    另外据清宫内务府造办处活计档记载，在乾隆四十四年的养心殿里曾安有楠木屏风，乾隆四十四年九月二十六日（广木作），“将楠木写字罩油五屏风八座安在养心殿呈览奉旨交佛堂钦此。”
    与紫檀、黄花梨等家具相比，故宫博物院所存的楠木家具数量并不算多，但是存世的每一件楠木家具都是可圈可点、材美工巧的家具精品，而在清代宫廷建筑装修中，楠木更发挥了不可替代的重要作用，温润如玉、色泽清新淡雅的楠木装修成为紫禁城建筑的一个亮点，在中国家居史上书写了浓墨重彩的隽永一页。
    楠木家具专业卖场3000平方米专营六大系列代表楠木家具设计制作较高水平
    京城楠木家具旗舰店开业
    4月17日，位于北京东四环大郊亭东街的京城第一家楠木家居卖场――室雅楠香旗舰店开张营业。据了解，这是京城第一家楠木古典家具大型卖场，总营业面积3000平方米，所展示楠木家具分为客厅、书房、卧室、茶室、餐厅及工艺品摆件等六大系列，总共500余件，代表了我国楠木家具研究、设计和制作的较高水平。
    楠木――昔日皇家专用建材楠木是我国特有的珍贵木材，名列我国四大名木楠、楸、梓、樟之首，被誉为中国“国木”。据故宫博物院专家周京南先生介绍，楠木在明清两代又称为皇木，主要用于皇室专用建筑和家具。作为“皇家专用建材”，主要是因为楠木其有着其他木材无与伦比的优点：第一耐腐，埋在地下可以千年不腐，楠木家具经久耐用；第二防虫保鲜，百虫不侵，楠木箱柜存放衣物书籍字画可以避虫防蚀，中国重要典籍均用楠木书匣存放以延续文明，楠木食盒存放食品数月不馊不臭；第三质地温润柔和，细腻舒滑，有如婴儿之肌肤。冬天触之不凉，夏天触之不热，益身护体；第四楠木纹理细密瑰丽，精美异常，金丝闪耀，高贵华美；第五楠木散发特有的香味，室雅楠香，闻之令人心旷神怡。
    宜赏宜藏更养生资源稀缺铸尊贵
    楠木家具具有很高的欣赏价值。楠木主要产于中纬度地区，木性温润平和，木质细腻通达，如脂似绸。楠木与中国传统文化所讲的“内敛平和、恬淡虚泊”的精神特性相契合，因此楠木家具自古就受中国文人士大夫追捧。楠木色泽呈黄绿或黄紫，高贵典雅，舒适养眼。其中有极致之美者曰金丝楠，金丝绚烂，灿若云锦，其高贵华美，摄人心魄。
    楠木家具具有神奇的养生功能，中国自古就有楠香寿人的记载，久居楠香之屋，可以延年益寿。比如楠木床榻，冬季睡卧，柔润如肤，触之即温，此优点为任何硬木所不及。家有楠木家具，让人怡然自乐，陶然忘机。相较黄花梨、紫檀、鸡翅木等，楠木家具更显得雅致含蓄。在现代生活节奏十分紧张的今天，楠香沁心的居所可谓是我们精神栖息的桃源之地。
    楠木家具收藏潜力巨大。在收藏界，楠木家具已经成为新贵，行情每年大幅攀升，让人瞠目。楠木家具的收藏价值主要表现在以下几方面：一是存世稀少。楠木家具为历代皇家专用，比之红木家具更为稀有，目前市面上优质楠木家具更是寥若晨星，主要是因为楠木是我国珍贵保护树种，禁止砍伐，老料又存世不多，数量十分有限。楠木大件制品和金丝楠更是无价之宝，贵比黄金。二是楠木家具的欣赏和审美价值被发掘。其高贵、华美、含蓄、雅致的风格特点符合当今精英人士的审美情趣。三是楠木家具的养生功能在现代社会具有十分突出的意义，其神奇的杀菌消毒、防腐保鲜、活化细胞及防辐射的功能成为自然界最理想的家具用材。
    “室雅楠香”打造楠木家居第一品牌
    据室雅楠香旗舰店经理李晓博介绍，“室雅楠香”是中国楠木家居高端品牌，其品牌特点有四：一，选料严苛。所用楠木一律选用最优质桢楠老料，其金丝成色（结晶率）均在百分之三十以上。二，大师精作。楠木家具工匠均是有五年以上红木家具制作经验的工艺师，而且，必须经过一比一柴木打样，确保式样精美、卯榫严密、结构坚固。三，雕刻精美绝伦。所有雕刻都是国内知名艺术家设计和工艺大师亲手雕刻加工，每件雕刻品均是传世之宝。四，家具上五金配件一律采用名贵白铜手工制作，高贵典雅，永不生锈。
    五十万拥有“御书房”
    据了解，室雅楠香旗舰店楠木家具设计均以人为本，使用舒适是最大特色。此外，延续楠木家具为历代皇家独享的高贵传统，室雅楠香楠木家具具有鲜明的皇家气派，简洁大气，用料硕大，造型高雅，气势恢宏，卯榫精严。室雅楠香楠木家具主要面向有思想、有品位的社会精英和高级知识阶层，绝大多数家具单件价格定价在5万元到15万元之间，50万元即可拥有一个极具品位的“藏书房”。
    室雅楠香旗舰店参观信息地址：北京朝阳区大郊亭中街红星美凯
    龙华腾国际底商室雅楠香旗舰店网站：www.synx.cc电话：010―8795253315811110375
〖-ZW/正文〗
