〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学工程兵工程学院运用高新技术实施精准爆破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炸药可当“手术刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/朱桁冈/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炸药可当“手术刀”
    ■卢遵侯朱桁冈本报特约记者马胜伟
    中国南极中山站，熊猫码头施工现场。
    南极不仅是个极寒之地，岩石也极硬，难钻难爆，仅钻头就用掉了300多个。爆破专家齐世福采用先进的定向爆破技术，创新了多种爆破方法。每次爆破后，碎石全部落入回填区，不远处停靠的卸货船只安然无恙，就连一块鸡蛋大的石头也没飞进港区。
    汶川大地震，两块巨石阻碍唐家山堰塞湖水流下泄。由于巨石与两岸山体连成一体，爆破稍有不慎，就会导致上游2亿立方米的堰塞湖水倾泻而下。
    指挥部首长问：“你们把握大不大？”专家们坚定地回答：“请首长放心，我们充分论证过，很有信心！”专家们采取水上与水下爆破、定向与松动爆破、深孔和外缚式装药爆破相结合的办法，成功爆破巨石。
    “起爆！”一声令下，位于徐州北郊的一座高210米的烟囱和两座高110米的冷却塔，准确无误地倒在了预定位置。
    笔者在现场看到，距爆破点西侧28米处、东侧30米处、南侧35米处都有车间厂房，烟囱只能倒塌在北侧狭小范围内，400米之外便是京沪铁路。
    此次爆破，专家们采用了高位切口、减震缓冲、精确定位、毫秒延期等10多项先进技术，并在烟囱中下部装填了5460个药包、6500根雷管、500多公斤炸药，构筑了6道减震坝，铺设了缓冲垫层。16秒钟过后，烟囱和冷却塔准确地倒在预定位置。围观的群众惊叹：“解放军炸烟囱，让它倒哪就倒哪！”
    有一次特殊的爆破，专家们终生难忘。汶川大地震现场，一块20多吨重的巨石，把绵竹金花镇玄朗沟一位死去多日的老人压在下边，只露出一条腿。
    炸石头，技术上很简单，难就难在不能损坏老人的遗体。如果采用常规的打孔爆破法，老人的遗体肯定会遭到破坏，巨大的震动有可能引起新的山体滑坡。几位爆破专家围着巨石，经过1个多小时的勘察计算，决定采用孔眼与外部装药相结合的方法实施爆破。
    一声闷响，巨石四裂，散落的石块飞向山谷，老人遗体完整无损。
    左图为定向爆破现场，建筑物前方为高压线。
    郭全玉摄
〖-ZW/正文〗
