〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰艇编队返航途中停靠新加坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡4月28日电记者李建文、特约记者方立华报道：由“舟山”舰、“徐州”舰组成的中国海军出访舰艇编队，在结束对坦桑尼亚、南非、塞舌尔非洲三国友好访问回国途中，于今天停靠新加坡共和国樟宜港。
    微风轻拂，碧波荡漾。北京时间上午9时，“舟山”舰、“徐州”舰缓缓停靠新加坡樟宜港码头。中国驻新加坡大使魏苇、新加坡海军“坚定”号护卫舰舰长阿莫斯特中校以及新加坡海军官兵、中资机构、华侨华人代表和使馆工作人员等200余人在码头欢迎中国海军护航官兵的到来。
    11时，中新海军在“舟山”舰举行了海上安全问题座谈，海军舰艇编队参谋长许海华大校向新加坡海军多国行动指挥官米兰达准将介绍了中国海军护航情况，双方就海上安全问题交换了意见。
    据悉，这次编队停靠新加坡，主要进行油水和后勤补给。
〖-ZW/正文〗
