〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小丁，钉住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小丁，钉住
    ■曹宇
    28日凌晨，2011年斯诺克世锦赛八强战在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院落幕，中国选手丁俊晖以13∶10战胜有“莱切斯特小丑”之称的塞尔比，首次打入世锦赛四强。
    很多中国的斯诺克球迷在为25日小丁顶住巨大压力奇迹般地“翻盘”而激动不已，那场比赛在小丁的职业生涯中可算是经典的一役。原先总被人批评“输在心理”的丁俊晖不一样了，即使是在落后三局、对手距胜利仅一步之遥的情形下也能一杆一杆地把比分追回来，创造逆转的奇迹。然而小丁对宾汉姆是“迟来而应得的胜利”，因为二者的实力差距客观摆在那里；与塞尔比的强强对话，才是值得我们认真观察小丁是否真正成熟的窗口。有趣的是，在这两天的比赛中，一向以善打防守、冷静到冷酷著称的塞尔比频频“突槌”，贸然进攻还出现了多次母球落袋的低级失误；而擅打快节奏进攻、喜欢“一杆清台”的丁俊晖倒是不急不躁，即使找不到进攻的机会，却用严密的防守让对方无计可施，还曾造出高质量斯诺克让塞尔比险些被直接判负。在被塞尔比追成10平的不利情势下他也能稳住局面，抓住对手的失误，连赢三盘锁定胜局。
    张爱玲曾经有一句名言：“出名要趁早。”2002年15岁就为中国收获了第一个世界斯诺克比赛冠军，丁俊晖出名不可谓不早。但在大赛的关键时刻，小丁往往暴露出稚嫩的一面，失利就无法收拾。这些年来，丁俊晖面对的最大对手其实是自己。谁都不会忘记2007年温布利大师赛决赛上丁俊晖3∶10惨败给奥沙利文，哭着离开了赛场。4年后当他在同一个场地捧起冠军奖杯时，宣告的是一个能泰然面对困难、淡然面对成败的王者回归。这些年的成长对丁俊晖最大的意义或许并不在于他又摘取了几项大赛的冠军，而是他找到了自己的特点。
    在众人的印象中，丁俊晖永远是那副平淡得有些木讷的表情。然而，你却能从这次世锦赛上感受到他羞涩腼腆之下渐渐显露的霸气。即使是在落后的情况下，他也能从容地在球台边计算角度，挥杆击球。像一颗钉子一样，或许外表并不怎么起眼，但却能承受打击，将沉重的外力转化为钉尖的锋利，牢牢地将机会钉住，坚持到最后一刻，永不放弃。
    下一场决赛席位的争夺，小丁将面对2011中国公开赛冠军、同样有“天才少年”之称的特鲁姆普。无论小丁能否在本届世锦赛上走得更远，也无论他在未来的职业生涯中面对的是鲜花还是荆棘，我们都希望他能“钉”住目标，战斗到底。
    （本报北京4月28日电）
〖-ZW/正文〗
