〖ZQ/总期〗19467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“作出无愧于时代的贡献”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团中央全国青联全国学联座谈学习胡总书记在清华大学建校100周年大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作出无愧于时代的贡献”
    团中央全国青联全国学联座谈学习胡总书记在清华大学建校100周年大会上的讲话
    新华社北京4月28日电（记者李菲）“作为一名清华大学的学生，很荣幸能有机会现场聆听胡锦涛总书记的讲话，感到备受鼓舞，也感到责任重大，总书记提出的3点希望，为青年学生进一步明确了成长发展的目标”。全国学联主席、清华大学汽车工程系2010级博士生齐兴达激动地说，作为一名青年学子，我们一定会沿着总书记指引的方向健康成长成才，努力作出无愧于时代的贡献。
    团中央、全国青联、全国学联日前在京召开座谈会，认真学习中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在清华大学建校100周年大会上的讲话。
    座谈会上，全国青联委员和青年学生代表纷纷发言，结合自身成长经历畅谈学习体会。大家一致表示，胡锦涛总书记的重要讲话，特别是总书记提出的把文化知识学习和思想品德修养紧密结合起来、把创新思维和社会实践紧密结合起来、把全面发展和个性发展紧密结合起来这3点希望，充分体现了党中央对青年一代的亲切关怀和殷切期望，为广大青年健康成长指明了方向。
    北京大学学生孙金奎、北京航空航天大学学生赵罡、吉林大学学生张天译说，总书记的讲话促使同学们更加深入地去思考如何才能把握好现在的学习生活这个重要问题，学生的本职是学习，我们不仅应该让学习成为积累知识的过程，通过学习来完善自己的知识结构，提高自身文化素质，还应该在学习中不断提高自身的思想品质和道德修养，使两者真正有机结合起来。
    山东大学学生刘静、中国农业大学学生尹光毅、中科院理化技术研究所学生顾超说，创新来自于不断的学习，青年学生要使自己具备创新的能力，首先应该多看、多听、多辨析，特别是要向实践学习，切实把握好继承和创新的关系。
    全国青联委员杨扬、许京军、陈薇、丁宏祥、李高峰、任素永在发言中说，总书记对青年学生提出的3点希望，对各行各业的青年成长发展都具有重要的指导意义。他们表示，一定会牢记总书记的嘱托，一方面抓好自身的学习，同时充分发挥各自在青年中的影响力，带动更多青年深入领会总书记讲话精神。
    团中央书记处常务书记、全国青联主席王晓说，胡锦涛总书记的重要讲话从历史、现实和未来三个维度阐释了青年成长的传统、路径和目标等问题，为青年成长和青联工作指明了方向。全国青联将认真学习贯彻讲话精神，注重引导青年构建完善的素养结构，不仅重视知识技能等技术性元素，更要把理想信念、道德品质等价值性元素放到核心位置。
    团中央书记处第一书记陆昊在讲话中指出，胡锦涛总书记的讲话，充分体现了党对青年健康成长的一贯要求，又具有十分鲜明的时代性，对广大青年牢牢把握正确人生航向、更好地成长发展，对共青团、青联、学联组织做好新形势下的青年工作，都具有重要的指导意义。
    陆昊强调，广大青年学习总书记讲话，要深入思考人生的方向问题，做到心中有国家、有社会、有人民；要深入思考成长的道路问题，自觉走与实践相结合、与人民群众相结合的成长道路；要深入思考如何提高自身素质的问题，把全面发展与个性发展结合起来，用总书记提出的可堪大用、能负重任的高标准要求自己，努力实现思想成长、学业进步、身心健康。
〖-ZW/正文〗
