〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汨罗江中下游一带完整保留端午节传统过法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁汝婷/黄兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙6月11日电 （记者袁汝婷、黄兴华）据不完全统计，在汨罗江中下游一带，有近30万人完整地保留了端午节的传统过法。
    湖南省东北部的汨罗，是有着数千年历史的楚文化发祥地之一。汨罗江畔，每年农历五月初五端午节，人们都用许多独特而神秘的习俗，怀念着伟大的爱国诗人屈原。2009年，包括“汨罗江畔端午习俗”在内的“中国端午节”，被联合国教科文组织列入“世界人类非物质文化遗产名录”。在汨罗的端午习俗中，不乏各类与屈原相关的传说。
    江畔居民告诉记者，古时汨罗人为怀念屈原，将祭龙用的竹筒饭扔到江中。某年端午，屈原托梦，称祭品都被江中鱼虾所食，“可用粽叶裹饭，呈尖角，鱼虾误视为菱角，再系五色丝线”。此后，民间便以角粽代替了竹筒饭，每年端午，汨罗人都会向江中扔粽子，以祭屈原，相沿成为各地吃粽子的端午习俗。
    另一项汨罗独有的习俗，是插艾叶、挂菖蒲。汨罗市屈原纪念馆馆长徐蔚明介绍，每年端午，各家都要将艾叶插在门窗上驱虫除害。“菖蒲则形似宝剑，自古就有‘五月五日午，屈原骑艾虎，手持菖蒲剑，驱魔归地府’的传说，所以汨罗人把菖蒲视为屈原佩带的长剑，插在门窗取驱邪之意。”
〖-ZW/正文〗
