〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟新起飞太空新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟新起飞 太空新亮点
    ■新华社记者 张 淼
    神舟起飞，再赴天宫。充满挑战的载人天地往返运输，迎来了“中国运营商”。无疑，“冷清时刻”的国际载人航天也迎来一抹亮色。
    回顾人类太空征途，构建往返天地的运输工具是基础。没有核心技术，哪来“飞天梦”的实现？
    从中国第一艘载人飞船发射，中国航天员迈出太空行走“第一步”，神舟天宫实现“太空之吻”，到中国女航天员翱翔太空……细数神舟飞天路，十年时间，中国已掌握了载人航天的标志性关键技术――航天员出舱和太空交会对接。
    中国载人航天工程新闻发言人武平10日说，与神舟八号和神舟九号试验性飞行不同，神舟十号将开创中国载人航天应用性飞行的先河。神十将为天宫一号在轨运营提供人员和物资天地往返运输服务。
    由“试验”跃升为“应用”、“服务”，中国的“太空高度”越飞越高。
    “没有能力将自己的宇航员送上太空决不可接受”，美国航天局局长查尔斯・博尔登曾这样表示。但事实却是，航天飞机退出历史舞台后，美国航天受制于经费压缩和重心转移，2017年前无力实施载人航天项目，凸显国际载人航天往返运输现状的尴尬。
    目前包括美国在内的绝大多数国家，宇航员只能依赖俄罗斯“联盟”飞船进入太空，俄方的“船票”也即将升至单人7000万美元的天价。
    人类首次进入太空已过去半个多世纪，相比上世纪七十年代起就执飞天地往返运输任务的“阿波罗”“联盟”飞船和航天飞机，如今太空往返着实冷清。随着神舟十号的应用性飞行，“联盟”已不再是人类往返太空的唯一飞船。神舟不仅安全可靠，也更大、更舒适。
    除了充当“太空巴士”，神舟十号还将与天宫一号演练自动和手控交会对接，开展空间站建造相关技术验证。据美国太空网称，“神舟十号将是中国掌握空间交会技术的最后试验，这将使中国在2020年左右具备建造和运行大型空间站的能力。”
    按照中国载人航天“三步走”的发展战略，已具备空间天地往返核心技术的中国载人航天工程，将转入空间实验室和空间站建设阶段。
    从神舟十号应用性飞行，到未来的中国空间站，俄罗斯科技信息网评论说，中国的航天技术最近十年发展迅速，未来全球的空间开发合作将越来越离不开中国参与。
    搭起太空往返之路，神舟之船刚刚起航。未来可期的中国空间站，将是人类在太空停泊的一个新港湾，太空舞台势必出现更多中国“新亮点”。
    （新华社北京6月11日电）
〖-ZW/正文〗
