〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续积极评价中美元首会晤重要成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月11日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，国家主席习近平与美国总统奥巴马在美国安纳伯格庄园举行的会晤引起国际社会高度关注。美国、乌克兰、意大利等国专家学者认为，中美构建新型大国关系不仅对双方至关重要，也有利于建立良好的世界政治经济新秩序。
    美国智库卡内基国际和平基金会副会长包道格说，中美元首会晤给人留下深刻印象。作为世界上第一和第二大经济体的领导人，习近平与奥巴马会晤的主要目的是为今后建立什么样的中美关系、如何处理双边关系面临的诸多问题确定一个大致的框架。中美首脑新建立的个人关系将推动中美在国际问题上加强合作，包括缓解朝鲜半岛紧张局势。
    比利时布鲁塞尔欧洲亚洲问题研究所项目主管、亚欧问题专家林・戈瑟尔斯说，中美元首会晤是历史性的，维护亚太地区稳定和安全对中美来说都至关重要。双方讨论了新型军事合作问题，表明中美合作的新方向。当前，美国和中国的地位已发生了变化，这为双方加强合作、容纳不同立场和观点带来了机遇。
    布鲁塞尔国际事务欧洲中心高级研究员农齐安特・马斯特罗利亚认为，此次会晤是非正式性质，这种面对面的交谈可以更为坦率地了解彼此。作为中美新领导层确立以来的首次元首会晤，双方并没有事先设置一个明确的指导方针，而是就双方面临的问题展开讨论。他认为，这次会晤的成功，将成为中美进一步发展双边关系的一个坚实起点。
    乌克兰国际关系问题专家涅切波鲁克表示，此次会晤标志中美关系进入新阶段。从会晤可以看出，中美正在共同努力克服分歧、增进互信。在相互尊重、平等互利、规避冲突的基础上，中美建立新型合作关系对两个大国来说都很重要，两国发展关系将有利于建立良好的世界政治新秩序。
    意大利都灵大学国际政治经济学和东亚政治经济学教授、都灵世界事务研究所研究主管朱塞佩・加布西认为，此次中美元首会晤是展现积极姿态的第一步，旨在重新定义世界上最重要的双边关系，共创美好未来。鉴于中美两国关系的复杂性，建立互信对于双方而言至关重要。
    丹麦哥本哈根大学跨文化和区域研究系中国问题研究专家约尔根・德尔曼说，这次会晤的主要成果在于它向世界以及中美两国人民显示了两国领导人致力于建立互信、找到共同立场，以解决双边关系中的棘手问题。
    欧洲著名中国问题专家、丹麦哥本哈根商学院教授弗纳・沃姆认为，这次会晤非常重要，因为这是习近平和奥巴马作为中美两国元首的首次会晤。中美关系一直非常重要，这也是当今世界上最重要的双边关系，希望中美两国元首共同努力推进全世界的和平与繁荣。
    法国国民议会（议会下院）议员朱利安・奥贝尔说，奥巴马与习近平的会晤是一个“新世纪”的开端。在这个“世纪”里，世界前两大经济体达成了友好谅解。
    （参与记者：张伟、宋健、穆黎明、杨敬忠、宣敏、郑斌）
〖-ZW/正文〗
