〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体称神十旨在为空间站做准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春/刘石磊/贺颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电 中国神舟十号载人飞船11日成功发射，引起诸多海外媒体关注。海外媒体普遍认为，神十此次任务不仅意味着中国载人天地运输系统走向实用，也是在为建设自己的空间站做准备。
    美国有线电视新闻网（CNN）转播了神十发射的实况画面。它在报道中说，此次任务是中国的第五次载人航天发射，在轨飞行15天，也是中国载人航天飞行时间最长一次。在轨期间，中国将测试与建设空间站相关的技术。
    美联社说，中国航天员将针对学生举行太空授课活动，太空授课是让中国老百姓了解航天任务迄今最大胆的一步。
    英国广播公司（BBC）新闻频道当天转播了神舟十号的发射。BBC报道说，中国的载人航天项目在很大程度上是独立进行的，与国际空间站参与方合作并不多。但这种状况在未来几年可能会改变，欧洲已经和中国开始对话，未来有可能参与将航天员送往中国空间站的项目。
    今日俄罗斯电视台11日报道称，神舟十号将同时演练手动和自动与“天宫一号”对接，“天宫一号”是中国未来空间站的原型，对接技术实验将为建立自己的空间站打下重要基础。
    （综合新华社驻华盛顿记者林小春、驻伦敦记者刘石磊、驻莫斯科记者贺颖骏报道）
〖-ZW/正文〗
