〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“棱镜门”风波闹大“告密者”引争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 孙 浩 王丰丰
    近期，美国“棱镜”秘密情报监视项目引发的风波愈演愈烈。将该项目公之于众的“告密者”日前选择站到台前，他的泄密行为在美国社会引起很大争议。
    “棱镜门”事件连日来成为媒体报道重点。英国《卫报》和美国《华盛顿邮报》6日报道，美国家安全局和联邦调查局正在开展一个代号为“棱镜”的秘密项目，直接接入9家美国互联网公司中心服务器，挖掘数据以搜集情报。微软、雅虎、谷歌、苹果等9家美国互联网公司参与了这一项目。
    这项高度机密的项目自2007年实施以来从未对外公开过。通过接入互联网公司的中心服务器，情报分析人员可直接接触所有用户的音频、视频、照片、电邮、文件和连接日志等信息，跟踪互联网使用者的一举一动以及他们的所有联系人。过去6年中，该项目经历了爆炸性增长，眼下国家安全局约七分之一的情报报告依靠这一项目提供原始数据。
    上述报道在美国社会引起轩然大波，奥巴马7日在访问加利福尼亚州期间紧急出面“灭火”。他强调，这一项目不针对美国公民或在美国的人，目的在于反恐和保障美国人安全，而且经过国会授权，并置于美国外国情报监视法庭的监管之下。美国国家情报总监詹姆斯・克拉珀8日晚说，这一泄密行为对美国情报搜集能力造成了“巨大而严重的损害”。
    一波未平，一波又起。英国《卫报》9日抛出专访，应“告密者”本人要求公布其身份。现年29岁的爱德华・斯诺登是美国防务承包商博思艾伦咨询公司的一名雇员，过去4年内一直为美国国家安全局工作。
    白宫发言人卡尼10日在例行记者会上说，白宫高级官员已将此事最新进展向奥巴马做了汇报，但鉴于调查目前仍在进行中，他不会评论事件中的个人以及调查工作，也不会转述奥巴马的观点。
    尽管未就“告密者”置评，卡尼再度为奥巴马政府的国家安全政策和相关情报监视项目作出辩护。他说，正如奥巴马此前所言，这些情报监视项目是为了防范针对美国的恐怖袭击，而且受到司法、立法、行政三个分支的监督。实施这样一个不针对美国公民的情报项目是“完全正当”的做法，泄漏可能影响国家安全利益的敏感机密情报会造成问题。
    （据新华社华盛顿6月10日电）
〖-ZW/正文〗
