〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某油料仓库拥军模范进军营等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/胡光耀/刘玉红/沙怒涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某油料仓库
    拥军模范进军营
    ■孟 斌 胡光耀
    5月中旬，济南军区某油料仓库官兵迎来了全国拥军模范贾美荣。
    报告会上，贾美荣满怀深情鼓励官兵再接再厉，做好本职工作。“24年前，我探望入伍才半年的儿子发现，他已学会自己洗衣服了，也懂事多了。我深深地感谢部队培养锻炼了我的孩子，也深深地热爱我们的部队，惦念着我们的官兵。所以每到逢年过节，我都到部队和战士们拉家常。因为我知道，远离家乡父母的孩子最需要的是什么……”说理生动，感情真挚，让在场的官兵感动不已。报告会后，仓库主任梁福平代表官兵聘请贾妈妈为“名誉教员”，贾妈妈也把亲手缝制的鞋垫送到每名战士手上。
    山西省昔阳县人武部
    国防教育进农家
    ■刘玉红 沙怒涛
    “这个电影太好看了……”5月30日，山西省昔阳县赵壁乡凤居村春风书屋里传出了阵阵赞叹声。由昔阳县人武部组织的电影小分队放映的革命影片《淮海战役》，正在农家书屋里放映。
    昔阳县地处太行山，山多沟深，人口分散。人武部多次深入山区调查了解，充分掌握农村国防教育基本情况，联合县委宣传部门，把国防教育纳入到农家书屋建设之中，开展了国防教育进农家书屋 “四个一”活动：每新建一个农家书屋，都要设立一个国防教育图书专柜；每季度组织电影小分队放映一部革命电影；每半年组织一次国防教育书籍杂志下乡活动；每年组织一次读书演讲有奖征文活动。同时，组织各村文化小分队排演国防教育小节目，使广大村民在喜闻乐见中接受国防教育。
〖-ZW/正文〗
