〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹旅实弹发射演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打了一天仗搬了三次家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打了一天仗 搬了三次家
    ■刘 刚 本报特约记者 杨永刚
    “什么？又要搬家！”5月21日，第二炮兵某导弹旅野外驻训场，导调组下发的“宿营地暴露，立即转移”命令，让刚刚转移到此地的官兵十分意外。
    “这已是第二次‘搬家’了。”该旅发射一营营长万新亮对记者说。
    凌晨，天刚刚亮，一阵急促警报声就将睡梦中的官兵惊醒，全营官兵火速挺进到预定地域。搭设帐篷，安营扎寨，快速实施火力突击。然而，官兵刚返回宿营地，“全员全装立即转移至2号地域”的命令便接踵而至，官兵们再次闻令而动。
    到达新宿营地，已是中午时分。疲惫不堪的官兵草草吃了几口饭，万营长又下达新的火力突击命令。不久，墨绿色的导弹腾空而起，发发命中目标。
    班师回营，连战告捷的喜悦还未散去，又一场导弹实弹对抗拉开战幕。有的官兵有些吃不消，七嘴八舌地向营长倒苦水……
    “未来战争发现即摧毁！导弹发射后，阵地就意味着被暴露。是守着阵地等死，还是机动起来保存实力？”听了万营长一席话，官兵群起响应，拆卸伪装、收拢装具、装车加固……
    记者注意到，他们不仅把装备物资全部撤收干净，还把平整场坪时移走的草皮、树苗重新归位。
    少顷，刚刚还帐篷林立的山坳已是空空如也，片纸不留，若非亲眼目睹，真不敢相信这里曾经驻扎过百十号人。
    月上梢头，演练终于告一段落。记者刚松了一口气，没想到，作战参谋再次发出指令：“立即转移宿营地！”
    打了一天仗，搬了三次家。记者脑海中闪现出一句话：“打一枪换一个地方”，也许只有这样，才能在发现即摧毁的信息化战场求得生存。
〖-ZW/正文〗
