〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用野训磨砺“野性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晶炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队正在深入开展野外驻训。很多单位着眼实战需要，利用野外条件构设复杂战场环境，从难从严要求，使训练最大限度地接近实战。可以说，野训场就是一所培育战斗精神的大学校，一座锻造打赢智慧的大熔炉。参训部队应珍惜这一难得的训练黄金期，善用野训磨砺官兵的“野性”。
    所谓“野性”，既是血性和虎狼之气，也是适应战场、克敌制胜的能力。历史上的岳家军和戚家军，之所以让敌人魂飞魄散，一个重要原因就是官兵有野性、打仗有狠劲、行止有谋略。世界各国对军人有一个最佳的培养目标，即雅典式的学子风度与斯巴达克式的勇气气质的合金。这与我军对官兵野性的要求基本是一致的。
    “战虽有阵，而勇为本焉。”部分带兵骨干坦言：一些90后战士，受成长环境影响，娇气有余，野性不足，与能打仗、打胜仗的要求还有一定差距。只有善于利用野训，充分磨砺官兵的野性，才能适应未来的野战，赢得战争的胜利。
    然而，对于野训的重要性，一些单位重视不够。有的把驻训当作“住训”，片面追求舒适安逸，野战味不浓，生活味过重。还有的讲排场多，想战场少，把心思和精力用在插彩旗、拉横幅、造景点等形式主义上。如此做法，不仅助长了华而不实的不良训风，更是对部队战斗力建设的严重贻误；不仅培养不出虎狼之气，更锻造不出适应未来战场的能力。
    野性尽从磨砺出，居家过日子的思想是培育不出血性的。就如拴在木桩上的大象会变得温顺、圈在动物园里的老虎会失去虎威一样，军人不投入严格的野训也会产生惰气和暮气。利用野外艰苦的环境、严苛的条件、复杂的地形、繁重的任务，最大限度打磨官兵的虎气、提振官兵的士气，才能继承好人民军队的血性基因，培养出闻战则喜、闻令而动，战无不胜、攻无不克的战斗作风和战斗精神。
    野性决不仅仅是“野”，还包含更多的智。作战是勇的较量，更是智的比拼。野训也是训练官兵处置复杂情况、应对战场考验的绝好时机。多设一些险局、僵局、危局和残局摔打部队，提高官兵险中求胜、僵中求活、危中求安、残中求全的能力，离打赢就会越来越近。
    鸟笼里养不出雄鹰，园林里育不出猛虎。英勇善战的部队，是打出来的；野性十足的官兵，是训出来的。勇者无惧，血性无敌。善于在野训中摔打，敢于在实战中锻造，把打铁的骨架练硬，把亮剑的本领训足，就一定能在未来战场上战胜对手、赢得胜利。
〖-ZW/正文〗
