〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层成为梦想起飞的跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶炳兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的毕业分配又到了，一批军校学员和国防生将怀揣梦想，奔赴高原、走向海岛、踏上战鹰，开始火热的军营生活。人们欣喜地看到，到条件艰苦的基层去，到带兵打仗的一线去，已成为很多有志青年的自觉选择。
    基层是实现梦想的基点，是放飞梦想的平台。细数古今“风流人物”，无不从基础做起，从基层起跳。无论是即将毕业的学员还是身在一线的大学生干部，基层永远是他们梦想起飞的跑道。
    宰相起于州郡，猛将发于卒伍。基层是军队的基础和终端，最能反映军情，最能体现兵味。扎根基层，可以直接掌握一线的实情，体味士兵的酸甜苦辣，增进与士兵的感情。融入基层，可以在与官兵同频共振中获得大量鲜活的信息、知识和经验，不断拓展生活的疆域和生命的境界。大学生干部刘，在基层一干就是七年，带出一支顶呱呱的特战连队；博士研究生陆松，毕业后主动到基层当了一名“少校连长”，带出一个响当当的信息化连队。他们的事迹充分证明：苦地方、险地方，正是建功立业的好地方。
    “涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙”。随着我军使命任务的不断拓展和武器装备的更新换代，基层呼唤大批优秀青年投身其中，也为有为青年创造了成就梦想的良好条件。这里有大片的空白需要填补，大量的课题需要探索，大批的难题需要破解。激情飞扬、活力四射的基层如同一幅巨大的画卷，等待着年轻干部用心去描绘。谁能在基层潜下心来，谁就能找到放飞梦想、施展才华的人生跑道，谁就能在平凡中创造非凡，干出一番伟大的事业来。
    青春因梦想而绚丽。我们常讲强军梦、个人梦，但对于年轻干部来说，这梦那梦，先要铸牢基层梦。基层梦，是实现强军梦的强大支撑；也是实现个人梦的有效平台。没有基层的梦想开花，什么梦也难以结出果实。
    学历高不代表能力强，有文凭不等于有水平。年轻干部如果一出校门，就入机关门，或把基层当跳板，“虚晃一枪”就走，就无法熟悉基层，了解官兵，也很难具备驾驭全局、解决复杂问题的能力。到头来，只能是“墙上芦苇，头重脚轻”，缺少成长的底气和发展的后劲。
    最近，一大批领导和机关干部纷纷打起背囊，住进班排。他们拜官兵为师，到基层寻经，为的就是像安泰那样接触大地、吸收地气，获得再次腾飞的动力和能量。否则，决策就可能失去准头，指导就可能迷失方向。这也启示我们：基层是汲取营养的沃土，是成长进步的摇篮。每名年轻干部都应好好珍惜基层的韶华岁月和青春经历。
    今天，我们正以昂扬的姿态、战斗的意志、优良的作风行进在实现强军梦的征程上。距离这个目标越近，越要求青年官兵为之奋斗、积极奉献。“得其大者可以兼其小”。走好基层的每一步，把个人梦融入强军梦，就一定能在大有可为的时代有所作为，成为走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，从而共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长进步的机会。
    梦想需要实干，梦想离不开创造。讲啥不如讲干，拼啥不如拼搏。哪一只雄鹰不是在疾风中振翅？哪一柄利剑不是在熔炉里冶炼？幸运之神只垂青那些努力拼搏、艰苦奋斗的耕耘者。
    梦想的实现更离不开呵护和关爱。各级组织和领导只有牢固树立重视基层的导向，对基层干部高看一眼、厚爱三分，对他们格外关心、格外关注、格外关怀，让他们有想头、有盼头、有奔头，才能让更多的青年看到基层的广阔空间，感受到基层大有可为，自觉选择基层、奉献基层、扎根基层，让梦想从基层的跑道上展翅高飞。
〖-ZW/正文〗
