〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征，祖国为英雄壮行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟十号航天员出征太空目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭健/徐双喜/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 谭 健 徐双喜 张晓祺
    东风航天城，午后圆梦园，碧空如洗。
    翘首期盼中，激动人心的这一刻终于来临――
    身着乳白色舱内航天服的神舟十号航天员聂海胜、张晓光、王亚平，在问天阁南侧门口依次现身。
    这一刻，历史的时针指向公元2013年6月11日14时48分――中国人进军太空的又一次伟大出征，正式拉开序幕。这是中国迄今为止时间最长的一次载人太空飞行，也是中国天地往返运输系统首次应用性飞行。
    出征，出征！中国航天员再次启程出征――
    这是多么相似、多么熟悉的一幕：从2003年那个秋天开始，中国航天员都从这里踏上通天之路。
    3位航天员缓步前行，阳光洒在他们身上，也照映在他们身后的墙壁上。那里，悬挂着杨利伟、费俊龙、聂海胜、翟志刚、刘伯明、景海鹏、刘旺、刘洋的大幅照片。
    14时50分许，现场瞬间一片安静。随着指令长聂海胜一声令下，3名航天员一字排开，立正，敬礼！
    “总指挥长同志，我们奉命执行天宫一号与神舟十号载人飞行任务，准备完毕，请指示。中国人民解放军航天员大队航天员聂海胜！”“航天员张晓光！” “航天员王亚平！”
    “出发！”圆梦园广场上，中国载人航天工程总指挥张又侠发出铿锵有力的命令。
    “是！”3声响亮的回答，3个标准的军礼，3名航天员的英姿定格在镜头中。
    掌声雷动，欢呼再起。这是飞天的接力，这是梦想的延伸，3名航天员带着亿万国人的梦想出征，朝着2020年前后建成空间站的目标一步一步前行。
    出征，出征！中国航天员再次启程出征――
    49岁的聂海胜步履矫健，神情自若，举止投足透射出“老大哥”的沉着稳重。
    “继往开来，神舟与我同行；天地往返，祖国在我心中。”8年前，神六任务出征之际，他写下这样的诗句。如今，已拥有“英雄航天员”荣誉称号和少将军衔的他，再次踏上飞天征程。这一次，他将成为中国在太空飞得最远、驻留最久的人。
    略显兴奋的张晓光笑容可掬，他向人群频频点头致意，不时用力挥动一下手臂。
    作为中国首批航天员，为了神舟十号15天的“太空之旅”，他进行了一场整整15年的坚守与“冲刺”。一次次参加选拔，一次次抱憾落选，一次次奋起直追……这一次，他终于站上了飞向太空的起跑线。
    温和文静的王亚平颔首微笑，大大的眼睛忽闪动人，自信与坚毅如花绽放。
    20年前，当中国载人航天工程启动的时候，她还在家乡小山村的田地里帮爸爸妈妈种花生。20年后，她代表祖国远征太空，将以中国首位“太空教师”的身份，在天地之间传递“中国声音”，在中小学生心中播撒梦想的种子。
    出征，出征！中国航天员再次启程出征――
    英雄为祖国出征，祖国为英雄壮行！沸腾的人群手捧鲜花，舞动国旗，放飞歌声。
    人群中，坚守大漠发射场41年的酒泉卫星发射中心主任崔吉俊心潮起伏。此时此刻，他耳畔响起聂荣臻元帅的殷殷嘱托：“爬尖端科学的雪山，渡新时期的大渡河，走科技事业的长征路。”
    人群中，发测站工程师韩耀斌格外激动： “爸爸妈妈把卫星、飞船送上了天，我把航天员送上了天……这里，是中国航天梦的发祥地。这里，洒下了我们的智慧与汗水。”
    人群中，东风中学初二学生穆舟舟脸上满是幸福。这个出生在神舟一号发射当天的小姑娘说，再过几天，我就会坐在教室里与全国的小朋友一起听一堂生动的 “太空课”……
    出征，出征！中国航天员再次启程出征――
    自信的笑脸，从容的步履，快捷的节奏……与以往不同，神舟十号航天员出征仪式仅仅用时5分钟。
    现场一位老航天人回忆，2003年实施首次载人飞行时，无论是白发苍苍的老专家，还是初出茅庐的年轻人，每个人的神经都像拉满了弦的弓。如今，中国航天日臻成熟的不仅仅是技术！
    15时08分，出征车队抵达发射场。电梯启动，3位飞天骄子登上发射塔架，走进飞船返回舱……
    “10，9，8……3，2，1，点火！起飞！”17时38分，长征二号F遥十火箭在惊天动地的呼啸声中拔地而起，托举神舟十号载人飞船直刺苍穹！
    这是神舟飞船的第10次发射，距离杨利伟乘坐神舟五号飞船首飞太空恰好10年。这期间，共有10名中国航天员进入太空。
    明天，恰逢怀念屈原的端午节。
    两千多年前，屈原在诗歌《天问》中发问浩瀚苍穹：“圜则九重，孰营度之？”
    今天，面对先贤的叩问，飞向浩瀚太空的中国航天员，正在用精彩的行动作答！
    （本报酒泉6月11日电）
〖-ZW/正文〗
