〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅3名当兵蹲连干部的心得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎到兵堆里与兵心贴心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎到兵堆里 与兵心贴心
    5月以来，南京军区某旅组织机关干部下连当兵、蹲连住班，他们在局域网上发表的“当兵心得”反映了当兵蹲连过程中需要改进的作风，引发官兵们的广泛讨论。我们特选编几段心得和讨论内容，以飨读者。
    ――编 者
    真心沉到兵中
    【当兵心得】当兵蹲连的目的是到基层听真话，但想听到真话并不容易。我们到达连队后，按照要求自带被褥和生活用品，也换上了列兵军衔，但把我们当作战士看待的人并不多。他们有的尽量照顾我们，有的还一口一个“领导”，更多的则是敬而远之。缘何出现这种情况？我所在的三班班长刘礼国一语中的：放不下架子。他掰着手指说，当兵蹲连干部大多头发比基层官兵长，皮肤比基层官兵白，衣服比基层官兵新，站到班排里个个都很“扎眼”。
    刘班长说出了许多基层官兵的心声。的确，当兵蹲连要想蹲到官兵心里，我们干部要在“五同”中体验士兵生活，与基层官兵多交心，增进了解、密切感情。只有让基层官兵看到当兵蹲连干部下连当兵的决心，他们才会主动讲真话、谏诤言。
    （军务科长 刘国军）
    【跟帖讨论】五维剑客：顶一个！现在到连队，乍一看还真分不清谁是当兵蹲连干部，以为大家都是兵呢！
    无影剑：从列兵军衔到成为列兵，需要当兵蹲连干部真心沉到兵中。扎到兵堆里，与兵心贴心，机关干部就能当好兵！
    不要越俎代庖
    【当兵心得】在六连当兵蹲连，我挖到了这样一则小故事：去年，一名蹲点干部发现该连热水器有故障，热水供不上来，战士洗不了热水澡。发现问题后，这名蹲点干部立刻与营房科联系，给他们修好了热水器。问题解决了，但是六连官兵认为连队主官不尽责，小小的热水器还要靠蹲点干部解决，结果年底民意测评，六连官兵给连长指导员打了低分。
    类似情况并不少见。从工作方法上讲，有的当兵蹲连干部越俎代庖，干了许多本该基层干的事。在这里，我想提醒各位当兵蹲连干部替基层解难要讲究方式方法。当兵蹲连时发现的一些问题，基层能解决的放手让基层干，基层没发现的要及时提醒，基层无法解决的帮带他们一同想办法。
    （保卫科长 刘 旭）
    【跟帖讨论】当那一天来临：刘科长说的故事在基层并不少见，个别单位因此还养成了把难题上交的习惯。
    电磁猎手：当兵蹲连干部也有苦衷，有的单位曾把为基层解决了多少实事作为衡量当兵蹲连成果的指标。
    重在感受连队战士的甘苦
    【当兵心得】今天我在写当兵蹲连报告时，一名战士找到我说：“首长，你们搞的教育我们大多不太感兴趣，许多战友每次都是听得屁股痛，脑袋更痛。”战士的抱怨让我大感疑惑。就我们政治机关搞教育而言，每次蹲点都要求机关干部多收集官兵对政治教育的意见，回来后写成报告指导下一阶段的教育工作。按理说，这样一来教育讲的应该都是官兵的关注点，能让官兵感兴趣，可为何效果不如人意？
    为此，我专门对照了往年的蹲点报告和教育方案，发现蹲点报告不可谓不翔实有据，但落实起来却打了折扣、掺了水分，许多机关干部制定方案干脆抛开蹲点报告，全凭自己想法，往往与基层实际南辕北辙。机关干部当兵蹲连，重在感受连队战士的甘苦。真知兵、深爱兵，才能真正做好帮建，更好地为兵服务。
    （政治部主任 陶永建）
    【跟帖讨论】一个老兵：如果当兵蹲连干部能真正和战士“五同”，愿意交“兵朋友”，那么就会有更多的基层官兵向他们敞开心扉。
    首战必胜：机关干部做好当兵蹲连的下篇文章，值得期待。连队官兵相信机关干部能够把当兵蹲连的收获转化为工作思路，更好地服务基层，把部队建设好。
    （张 捷、李定奖整理）
〖-ZW/正文〗
