〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军是我们最亲的亲人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摁下一个个红手印，四川省芦山县龙门敬老院的“五保”老人们联名致信本报，感谢某部官兵在地震发生后伸出援手――
    解放军是我们最亲的亲人
    在“4・20”芦山地震中，我们芦山县龙门敬老院房屋受损严重，断水、断电的情况使得敬老院的工作陷入了困境，几十位“五保”老人的生活也受到严重影响。
    来了，来了，解放军来了！亲人来了！4月28日，四川某预备役高炮师领导带着医疗队来到了我们这里。当天就为我们搭建帐篷，发放被褥，并给院里61位老人进行体检。当得知这里还没有通电后，他们马上调来了发电机，克服重重困难把电接通，我们从此不用再去山下挑水，晚上也不必再摸黑了。官兵们经常送来新鲜的蔬果、牛奶等食品，还请来理发师为我们理发。我们有什么困难，他们都会很快帮忙解决。为了让老人们有个活动场所，他们还为大家建起了文化活动中心，添置了电视机和收音机。预备役高炮师还决定让医疗队驻留敬老院一段时间，为老人们看病治病，排忧解难。这些让我们在灾难面前感受到了党的关怀和温暖，也体会到了浓浓的军民鱼水情。对此，我们感慨万千：解放军是我们最亲的亲人。
〖-ZW/正文〗
