〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给野外驻训官兵装个“减压阀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾斌/刘金拓/奉雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进第二炮兵某旅野外驻训地，笔者在调查中发现，不少官兵驻训一段时间后，因为精神压力大而影响了训练效果。
    “猛虎”归山，缘何水土不服
    驻训之初，该旅官兵对陌生的训练环境和战味十足的训练方式显得异常兴奋，集合站队个个动作迅捷，体能训练个个酷似“小老虎”，实装训练个个精神抖擞。然而，驻训时间稍微长点之后，不少官兵动作变得迟缓，感到压力大。
    上士班长蒋荣，在单位里是出了名的“快手”，在去年部队组织的实弹发射任务中，一台仪器装备3次出现屏闪跳动的异常现象，都是他眼疾手快化险为夷。然而，在野外驻训3周后，他却在一次实装操作中，因反应迟钝险些酿成事故。
    蒋荣的情况在该旅并非个例。调查显示，有45%的官兵感到压力增大、反应变慢，性格内向的同志则表现得更为突出。
    交流不畅，心灵自垒“篱笆墙”
    驻训地环境比较封闭、条件比较艰苦，是不少官兵产生压力的重要诱因。随着驻训时间的延长和训练任务的加重，大家感到压力日渐增大，在一定程度上影响了官兵心理和训练效果。
    野外驻训，也让官兵与外界交流沟通减少。排长吴修兵年初时谈了个女朋友，驻训前给对方打过两次电话，驻训期间就没有和她再联系，吴修兵心里老不踏实：“女朋友会不会因此和我吹了？”
    国家二级心理咨询师李菊秀认为：与他人沟通是青年官兵的基本心理需要，信息交流不畅，容易导致官兵产生抑郁和焦虑情绪，心灵自垒“篱笆墙”，自感压力增大。
    善于减压，走出“灰色情绪”
    如何为长时间驻训的官兵装个“减压阀”？该旅及时举办心理知识讲座，精心制作心理常识扑克牌和心灵励志故事小册子，下发到驻训的每个建制班，提高官兵自我认知和自我解决心理问题的能力，找到减压途径，帮助他们走出“灰色情绪”。他们还安排心理骨干轮流值班，及时回答和解决官兵的心理困惑。
    文化活动能让官兵在娱乐中舒缓压力、释放激情。该旅利用野战文化宣传车，开通了卫星电视、战地广播，及时发放报纸杂志，开展新闻点评和热点讨论等活动，帮助官兵了解国内外大事；把政工网络接入驻训场，开办战地网吧，坚持每天开放2次，为官兵学习娱乐创造条件，成为大家放松身心的重要场所。
    该旅还通过组织官兵讲述自己或身边小故事，制作心语心愿墙，引导大家正确对待野外驻训生活中的苦与累，帮助官兵有效减压、轻装前行。
    （贾 斌、刘金拓、奉 雷）
〖-ZW/正文〗
