〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓起迎战艰险的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高杏富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 屠龙之技虽精，但不能用于实战的技能再精也毫无用处。只有按实战要求组织训练，用实战标准检验训练，才能适应未来战争的各种复杂情况。
    现在，很多部队开始野外驻训，把官兵拉到生疏地域、陌生环境摔打锤炼，使训练最大限度地贴近实战。由操场走向战场，让训练贴近实战，必须要有迎战艰险的勇气。
    实战化是军事训练的内在要求。“训”是对“战”的设计和预演，“战”是对“训”的应用和检验，二者辩证统一于战斗力标准，服务于作战实践。在相对和平的军事斗争准备时期，实战化训练已成为最接近作战的军事实践活动，也是唯一能够连接“和平时期最后一场训练”与“未来打仗第一场战斗”的桥梁。只有从实战出发设计训练，按实战要求组织训练，用实战标准检验训练，才能适应未来战争的各种复杂情况。
    屠龙之技虽精，但不能用于实战的技能再精也毫无用处。仗怎么打，兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用，就把什么练好、练精、练过硬，这是实战化训练的根本出发点和落脚点。因此，必须突出实战应用，多在一些新知识、新技术、新装备上下功夫，少在那些简单的、技术含量低的课题中磨时间、耗精力，坚决杜绝在一些陈旧的、未来打仗用不上的内容上练来练去、比来比去。
    实战化训练需要“硬件”，也需要“软件”。开展实战化训练当然要有近似实战的现代战场环境和条件，但是打仗观念和思维也不可或缺。没有打仗的心态，自然就不会想贴近实战去训练。有了打仗的意识，才会真抓实备、常抓不懈，才会把全部心思用在想打赢、谋打赢、练打赢上，才会严格标准、严格组训、严格考评。
    实战化训练环境复杂、难度高、强度大，存在一定的安全风险，追求“零伤亡”是脱离实际、违背战斗力生成规律的。有资料表明，一些军事强国的训练伤亡都远高于战时。如果用“安全标准”代替战斗力标准，哪里还敢像打仗一样训练？敢不敢在训练中来实的、动真的、碰硬的，不是方法问题，而是根本态度问题。我们有必要形成这样的共识：宁要流汗流泪、胆战心惊的艰险，不要消极保守、四平八稳的安全。
    （作者单位：南京军区政治部组织部）
〖-ZW/正文〗
