〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天牵神舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟十号飞行任务首圈海上测控见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘 佳
    “各号注意！一分钟准备！”调度员响亮的声音在远望五号船指挥所内回响。
    11日17时38分，万里之外的酒泉，长征火箭带着神舟十号载人飞船直上云霄。
    远望五号船指挥所大屏幕上，一条红色的线从酒泉发射中心慢慢延伸出来，沿着预定轨道慢慢靠近。
    这一刻，主控机房内异常安静，一台台屏幕不断显示着最新的数据。
    “长江五号发现目标！”振奋人心的话语在机房内响起。
    飞船进入雷达显示器屏幕那一刻，被敏锐的雷达操控手丁求启瞬间捕捉。为了这一秒钟的快速反应，丁求启经历了成千上万次的模拟训练。
    “长江五号，飞船双向捕获！”远望五号测量船成功捕获飞船，顺利接到了神舟十号飞船海上测控任务的“第一棒”。
    “太阳能帆板展开，神舟十号飞行正常！”
    “长江五号跟踪正常，遥外测信号正常！”
    首圈测控任务顺利完成，主控机房内的气氛并没有轻松起来。在此次任务中，远望五号船的测量海域遭遇到了严重的台风天气，船长李海红的眉头自接到台风预报以来就一直没有舒展过。他带领大家通宵达旦完善多个应急预案，在台风运动的缝隙中成功执行首圈海上任务。此后十几天里，远望五号船还将承担多个关键弧段的测控通信任务。
    此时，船外的雷声轰隆作响，4米高的海浪不时拍打在船舷上，大雨敲打在甲板上，也敲打在每一个“远五”人的心上：请祖国放心！我们一定战胜风浪，完成任务！
    （本报远望五号船6月11日电）
〖-ZW/正文〗
