〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士军前半死生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上，无数中国军人“临难不顾生，身死魂飞扬”，留下了一曲曲英勇不屈、视死如归的慷慨壮歌。“戎马鸣兮金鼓震，壮士激兮忘身命”的义无反顾，“投躯报明主，身死为国殇”的报国情怀，“男儿不惜死，破胆与君尝”的赤胆忠心，“不求生入塞，唯当死报君”的价值追求，“金瓯已缺总需补，为国牺牲敢惜身”的无怨无悔……都展示了舍生取义、以身卫国的崇高精神，给我们树立了光辉榜样。
    一不怕苦，二不怕死，始终是我军战无不胜、攻无不克的重要法宝。这一法宝，一方面包含着军人的生命价值。“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”为祖国而战，为人民牺牲，就比泰山还重。另一方面包含着军人的战斗精神。死都不怕，还怕强大的敌人吗？正是这种不怕死的血性，
    让美军认为志愿军官兵是“用烈性酒麻醉了的疯子”，甚至怀疑中国人“很可能是服用了一种特殊药物”。殊不知，这就是中国军人的生死观，为了祖国和人民的利益勇于战斗、敢于牺牲，无所畏惧、前赴后继。
    战争是生与死的较量，军人时刻面临生与死的考验。“升官发财请走别处，贪生怕死莫入此门。”二战名将巴顿道出了实质：“什么是战争？战争就是杀人！你们不杀死敌人，敌人就会杀死你们，戳穿你们的肚皮，或者击中你们内脏！”军人生来为战胜。“文官不爱钱，武将不惜死，则天下太平矣。”只有勇于面对生死，敢于付出生命，才能赢得生机，赢得尊严，赢得和平。抗美援朝战争，18万“最可爱的人”长眠在异国的土地上，西方国家的军队获得了“不要在陆地上与中国军队作战”的教训……在人民军队的历史上，无数个黄继光、董存瑞、邱少云牺牲了，但他们的精神永垂不朽，他们的英名青史流芳，他们的功绩泽润后世。
    当然，爱惜战士的生命，是为将者的天职。将用谋，兵用命。彭德怀、刘伯承、粟裕等我军将领，都以高超的智慧谋略，减少了战争的伤亡。未来的战场上，指挥员要像他们那样，掌握指挥战争的过硬本领，真正视战士的生命为己命，把战士的牺牲降到最低，用最小的代价赢得
    战争的胜利。
    （作者单位：南京军区政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
