〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄“合作―2013”联合训练在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/张权宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061200402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京6月11日电 记者赵波、张权宇报道：中国武警部队与俄罗斯内卫部队“合作―2013”联合训练，今天在武警特警学院拉开帷幕。
    这次俄方内卫部队特战队员应邀来京与中国武警部队举行联合训练，是继2007年中国武警“雪豹”突击队赴莫斯科进行“合作―2007”联合反恐演习后的又一次合作交流，也是中国武警部队第一次邀请国外同类部队在我国举行联合训练。
    在今天上午举行的联训启动仪式上，联合训练组织者向双方参训特战队授予了队旗，并宣布训练实施方案。双方参训特战队员熟悉训练场地和装备，并进行战术手语协同训练。
    据联合训练指导组领导介绍，这次联合训练持续10天，中国武警46名特战队员与俄方29名特战队员混合编组，双方参训队员共同完成基础、应用和战术演练三个单元课目的训练。其中，基础训练包括攀登、越障、擒敌技能和狙击步枪等多种武器射击；应用训练包括小组战术射击、房间突入等；战术训练主要进行对恐怖分子营地搜剿、高层建筑反劫持行动演练，在实战中相互交流、借鉴对方训练成果和经验，共同提高维稳、反恐等技战术水平。
    俄方参训队员于10日乘机抵京。
    上图：6月11日下午，中国武警部队与俄罗斯内卫部队“合作-2013”联合训练进行实弹体验射击。中俄双方特战队员正在进行手枪射击经验交流。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
