〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军智囊齐聚中军帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/王新辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    破除和平积习・野营村里的新变革⑤
    野外驻训各军兵种部队打破建制界限联合行动
    不是一家人 也进一家门
    南京军区某团――
    三军智囊齐聚中军帐
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 王新辉
    5月下旬的一天，记者在南京军区某团野外训练场发现，4名来自海军、空军、第二炮兵部队的参谋，今年全程跟随该团参加野营驻训。
    训练中，记者登上一辆两栖指挥车看到，除了该团营指挥员和参谋外，还有身着空军、海军迷彩服的火力协调员端坐其中，协助营指挥员协调所属空军、海军力量参与火力打击。
    “过去呼叫海空火力支援都是虚设的，如今行家就在身边。”二营长徐景栋快人快语。他告诉记者，第一次训练时，呼叫航空兵火力定点打击后，没两分钟他就指挥突击，结果被空军某航空兵师的缪参谋当场拦住：“航空兵从凌空到打击，哪有这么快？”徐营长被惊出一身冷汗：要是实战，地面部队很可能要被空中火力误伤。
    来到中军帐，海军、空军、第二炮兵指挥席赫然在目，更让人新奇的是，如今军兵种参谋不仅坐在自己的席位上，还经常互换席位，客串指挥。海军某登陆舰支队迟参谋告诉记者：过去参加联合作战演习，大多是按照既定程序展开。这次各兵种参谋朝夕相处，不仅相互熟悉了解了指挥程序，还攻克10多项联合训练难点，打击同步度、精度和反应速度比以往提高30%以上。
    左上图：第二炮兵某部发射导弹为陆军部队提供火力支援
    冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
