〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化支前”提振精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061200803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■焦景宏 本报特约记者 魏联军
    6月6日晚，在河南确山某合同战术训练基地驻训的某装甲团“野营村”里，动漫剧《部队来野营》、豫剧《花木兰》等13个文艺节目让官兵卸去训练疲惫，热情高涨。两个月来，这支由驻马店军地组织的民兵“文化支前”分队，已先后为野营官兵播放电影、动漫剧11场次，慰问演出13场次。
    近年来，驻马店市军地在实施“文化强市”战略中，专门把“文化支前”作为重要内容。军分区针对驻训部队战斗文化需求及官兵喜好，联合市宣传文化部门创作、购买了17部格调高雅、高扬主旋律的动漫剧和励志电影，定期到野营地放映，为野营文化增添了时尚元素。他们还组织剧团专家、民兵文艺骨干排练《战地黄花分外香》《子弟兵又来俺们村》等现代豫剧、小品等近43个尚武色彩浓厚的文艺节目，组织7支战地文化民兵演出小分队，开着“流动战地文化车”，将尚武文艺节目送到“野营村”，专业舞台搭到驻训点，为官兵送上丰盛的“精神套餐”。
    夏季野外驻训官兵容易疲劳，安全教育成为部队管理的难点和重点。他们组织民兵文艺骨干深入驻训部队基层采风，创作了快板书《安全文化歌》，把部队训练中需要牢记的21项安全制度规定，巧妙地融入幽默风趣的快板书中，增强安全教育的感染力，迅速成为官兵们传唱的“流行歌”。
    为满足官兵业余读书需求，驿城区和确山县人武部在野营帐篷外搭起“迷彩书屋”，摆满了36个野战文化图书箱。记者打开箱子一看，里面既有千余册军事、时政、社会类图书，也有便捷新颖的各类电子书，成为官兵的精神“加油站”。
    上图：“文化支前”分队演出现场。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
