〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡在战士铺上的感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈竹君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有去掉“官气”
    才能接到“地气”
    今年2月中旬，我第一次当兵就有个体会：不是扛上兵的军衔，就能融入兵。我到基地所属教导团一连一班报到之初，就发现一些“不对劲”的地方：吃饭安排我和连队干部坐一桌、官兵们都给我这个“列兵”敬礼、连队集合让我做“指示”，等等。仔细一想，这些“不对劲”其实也正常。我虽然挂着“列兵”军衔，但来之前又是发通知又是机关干部送的，官兵们怎会把我当作普通一兵呢？看来，不彻底去掉身上的“官气”，就无法真正接到“地气”，当兵反而会变成“扰兵”。
    当天晚上，连队干部想带我去团招待所洗澡，被我婉拒了。我拎着桶子，挑了人多的时候走进了连队澡堂。正在洗澡的战士看到我进来时，既有点惊讶又有点尴尬。我主动与他们打招呼，还把家属给我带的洗面奶分给他们用，很快融洽了气氛。从澡堂回到排房，战士们看我的目光平静多了，几名白天还与我保持距离的战士，也和我拉起了家常。这个澡，把我身上的“官气”洗掉了不少。
    出操站队列中间、就餐坐本班饭桌、称呼由“首长”改为“老沈”……几天下来，战士们发现我这个“列兵”除了年龄大一点，和他们并无两样，也就更加放松了，什么话都和我说，有的还把女朋友照片拿出来，让我“参谋参谋”。当我用私底下学习的“网言网语”和战士们交流时，他们瞪大眼睛说：“老沈，你还挺‘潮’啊！”
    只有摸准实情
    才能办好实事
    给连队楼道统一安装声控感应灯，本是机关给基层办的实事之一。可我在连队当兵时，发现声控感应灯并不受欢迎。因为教导团与闹市区仅一墙之隔，感应灯常因周边施工、车辆噪声而开启，既达不到节能效果，还影响官兵休息。了解这一情况后，我立即让机关将连队路灯改回普通开关灯，解决了这一问题。
    刚住进排房，闻闻战士的汗味，我觉得挺亲切的，可闻着闻着就纳闷了：酸臭味咋那么浓呢？原来，南方天气潮湿，迷彩服洗了之后很难晾干。为了不影响训练，战士干脆几天甚至一个星期都不换洗，汗水干了湿湿了干，时间一长味道就可想而知了。过去，机关也考虑过给连队配发洗衣机，因怕丢了艰苦奋斗传统而作罢。
    身处兵中我深深感到，让战士自己动手洗衣没有错，但干衣的问题无关艰苦奋斗。我与基地领导商量后，决定挤出经费，给每个连队配发一台干衣机。
    4月底我第二次下连当兵时，连队已经用上了干衣机，排房里的汗酸味几乎闻不到了。战士们打趣说，政委来当兵，梦想变成真。战士们的话让我心里挺不是个滋味。给基层办实事是机关的本分，但有些事之所以没办成没办好，一个重要原因就是脱离了实际。下连当兵给我和机关提了个醒：要想把实事办到官兵心坎上，就要多蹲基层、察实情，少在办公室里拍脑袋、想当然。
    只有亲手“穿针”
    才能狠心“捋线”
    “上面千条线、下面一根针”，是基层工作的生动写照。上面的“线”多了，下面“穿”起来就吃力费劲，这道理不难懂，但落实起来却不那么容易。
    连队文书负责收发文电，对“五多”问题颇有发言权。下连当兵时，我也“客串”了一回文书的角色。当文书第一天上午，我就收到了两份通知，分别是机关两个部门下发的，但从内容上看，完全可以结合在一起搞。晚饭后散步时，连队指导员告诉我，每年除了全军统一部署开展的政治教育，机关不少业务部门也结合工作部署临时性的教育，有限的教育时间很难安排得开，效果难免打折扣。
    当文书3天，我收到文电13份，除了8份是必须下发的外，其他5份或者内容可以合并，或者不必发到连队。说心里话，这些年机关在改进工作作风方面下了一番工夫，大家感觉“五多”少多了，可到基层亲手“穿穿针”，发现上面的“线”还是有点多，仍有“减法”可做。
    当兵结束回到机关，我如今最强烈的感受是，睡在战士的铺上心里踏实！尽管下连当兵的时间是短暂的，但深入基层、贴近官兵将成为我和机关干部今后的工作常态。
〖-ZW/正文〗
