〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省益阳军分区下大力改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查找问题求实解决问题务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文斌/王建党/童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐文斌 王建党 童中明
    湖南省益阳军分区党委机关大兴求实、务实、落实之风，在深入发现问题中理清工作思路，在不断解决问题中推动工作上台阶。今年4月，军分区参加省军区首长机关在职训练网上抽考，一举夺得第二名。
    益阳军分区曾被评为全国征兵工作先进单位。可最近两年分区叫得响的亮点工作不多，参加上级组织的评比竞赛也不冒尖了……看不到问题就会退步，军分区党委在分析原因时认为，必须在发现问题、解决问题上下功夫，才能掌握抓落实的主动权。
    为了解到实情，军分区领导下基层不提前打招呼，不要地方领导陪同。一次，工作组悄然赶到一个人武部检查战备值班情况，结果发现值班干部不在位。带队首长当即批评了人武部领导，回来后又将这一情况通报全区。在军分区召开的会议上，机关各部带头进行检讨式总结。各人武部、干休所汇报也一改讲成绩头头是道、讲问题轻描淡写的做法，主动揭短亮丑，将本单位的教训变成大家的共同财富。
    找出问题不是目的，解决问题才是关键。军分区领导深有感触地说，看一个领导有没有水平，看一个班子有没有战斗力，重要的是能不能发现问题并解决问题，抓而不准等于不抓，抓不到位等于白抓。少数刚交流到人武部工作的干部，面对新环境，艰苦奋斗精神有所淡化。对此，军分区党委专门组织开展了整顿不良风气活动，让一些不思进取的人有了紧迫感、危机感。
〖-ZW/正文〗
