〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多个兵种互当磨刀石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈豪/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061200203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    破除和平积习・野营村里的新变革⑤
    济南军区某摩步旅――
    多个兵种互当磨刀石
    ■陈 豪 本报记者 梅常伟
    5月下旬，济南军区某摩步旅野外驻训场，潜伏在6号高地北侧的“敌”坦克分队突然开火，与碉堡群织成密集火力网，将步兵七连压制在壕沟里。
    轻重机枪、榴弹发射器……细数步兵分队所携武器，对付眼前目标不是“够不着”就是“啃不动”，记者不禁捏了把汗。然而，就在此时，反坦克导弹和加榴炮弹呼啸而至，将“敌”火力点拔除。
    走进中军帐，记者看到一份合成营野外驻训计划表：这片驻训场除步兵分队外，还驻扎了坦克兵、工兵、防化兵等近10余个兵种，武装直升机分队也赫然在列。“战时同谁上战场，驻训跟谁同摔打。”旅长谭思祥介绍说，往年驻训时各兵种分队习惯各搞各的，相互之间缺乏磨合。今年，这个旅按照合成营编组实施野外驻训，催生许多新变化：地面分队隐蔽伪装效果如何，武装直升机升空“挑刺”；野战工事构筑是否坚固，炮兵分队火力试射；地空导弹部队来了，逼着武装直升机每次升空都必须考虑机动防御。
    “各兵种既谋联合，又搞对抗，驻训场离战场更近了。”谈及这种全新的驻训形式，炮兵分队指挥员周永强告诉记者，驻训以来旅里先后研究解决了合成营指挥控制、战术机动、火力运用等6个方面近40个难题。
    左图：济南军区某摩步旅演练现场
    仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
