〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师针对复杂战场环境破解训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“丛林猛虎”新添十件宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑波/张景亮/岑松斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061200206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郑 波 张景亮 本报特约通讯员 岑松斌
    旧十宝
    火机、小锹、打蛇棍，绑腿、油布、背包绳，白酒、雄黄、指北针，还有一样是砍刀。
    新十宝
    护目镜、多用围脖、新式头盔、防滑手套、新型护膝、测风仪、温湿度计、单兵皮肤清洁包、单兵小药箱、卫星定位系统。
    几十年前，成都军区某师在热带山岳丛林作战训练中有十件宝：火机、小锹、打蛇棍，绑腿、油布、背包绳，白酒、雄黄、指北针，还有一样是砍刀。5月下旬，笔者在该师某摩步团热带山岳丛林试训分队采访发现，昔日的“丛林猛虎”如今新添了十件宝。
    笔者随该团二连穿林训练时看到，官兵人人戴着护目镜。班长常旭说，这种新配发的护目镜，镜片用特殊的树脂材料制作而成，不仅可防止眼睛被树枝藤条刮伤，还具有增光功能。笔者戴上护目镜举目远望，发现山峦林木的确更加清晰明亮。
    天气虽热，笔者却发现官兵穿林时个个都用围脖把脖颈围得严严实实。某连连长李新博告诉笔者，丛林中蚊虫毒蜂多，且蛛网密布，围脖可有效保护脖颈皮肤不被叮咬，遇到瘴气时还可将围脖打湿当“防毒面具”用。同时，围脖的暗黑迷彩还能伪装脸部和颈部，必要时甚至可用作外伤包扎带。
    除了护目镜和围脖，笔者还发现官兵身上新添了不少“贴身装具”：头戴新式头盔，手戴防滑手套，膝部佩新型护膝。“有了这些装具，官兵攀岩、穿林、战斗时，不必花太多时间清障，战斗行军也少了顾虑，行军速度明显提高。”该师参谋长杨猛说。
    晚上宿营后，笔者发现不少战士打开单兵皮肤清洁包，用清洁液细细擦拭身体。班长张枫说，在热带山岳丛林中作战，很多时候不具备洗浴条件，这种清洁液携带使用方便，杀菌功能强，擦洗一次后即便一周不洗澡，也不会发生皮肤病。
    在野战生存训练中，笔者看到，战士们找到水源灌满水壶后，从随身携带的小药箱中取出一粒药丸投入壶中。“这叫饮水消毒丸，放到壶中如果没有特殊反应，就表明这个水可以安全饮用。”卫生员代兵说。
    笔者打开小药箱，发现里面的东西真不少：治腹泻的黄连素、清蛇毒的蛇药片、防虫咬的清凉油、抗伤寒的氯霉素……某团卫生队副队长李进介绍说，热带山岳丛林闷热潮湿，蚊虫鼠蚁多，官兵易生病、中毒、受伤，这个小药箱十分管用。
    莽莽林海，夜黑如墨。某营于当晚进行穿林训练时，在不使用任何外部光源的条件下，依靠某型卫星定位系统指引，按照时间节点顺利到达集结地域。“过去官兵只靠地图、指北针找路，容易迷失方向，用上卫星定位系统后，找点寻路十分精确快捷，再也不用担心迷路啦！”杨参谋长说。
    笔者了解到，官兵新添的装具还有用于测量风速、计算弹道的测风仪，测量温度湿度的温湿度计。师长曲新勇说，这些新装具的配发，使单兵防护、生存、机动和作战能力大大增强。
    下图：该师官兵佩戴新装具在丛林中训练
    郝Q摄
〖-ZW/正文〗
