〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火一样的青春火一样的情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区战士文工团“一团火”演出队赴基层慰问演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军队文艺工作者走基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061200806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061200806.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    火一样的青春 火一样的情
    ――广州军区战士文工团“一团火”演出队赴基层慰问演出纪实
    ■姜博西 本报特约记者 李华敏
    这是一团文化之火，点燃了基层官兵献身强军梦的激情。
    这是一群战士之星，照耀着南国军营阔步强军路的足迹。
    春夏之交，广州军区政治部战士文工团“一团火”演出队历时两个多月，辗转3万多公里，为基层官兵送上了70余场“文化精神大餐”。
    越是精品越要先奉献基层
    “长这么大，还是第一次零距离观看这么精彩的表演！”看完“一团火”演出队表演的杂技《力与美》后，广州军区某炮兵旅藏族新战士加永次仁惊得目瞪口呆。艺术的震撼力，不止让加永次仁一个人感受强烈。从桂北山区到海岛椰林，从边防哨所到特区军营，场场慰问演出，场场掌声雷动；45000多名官兵观看，人人感同身受。
    记者翻阅节目单看到，这是一台集杂技、相声和舞蹈于一体的文艺“大餐”：在世界杂技比赛中获得最高奖“金小丑奖”的杂技《东方天鹅》、登上今年央视春晚并获得广泛赞誉的杂技《冰与火》、获得全国相声大赛金奖的相声《猴岛趣闻》……“金小丑”奖得主吴正丹、魏葆华等一大批享誉军内外的知名演员闪亮登场。
    “文艺创作成果惠及基层官兵，是这次慰问演出的主要目的。”带队领导、战士文工团团长傅勇凡告诉记者。今年年初，军区党委把“一团火”为兵演出作为激发官兵实现强军目标精神动力的重大举措，节目档次之高、演员阵容之强、覆盖面之广，都堪称历史之最。
    提振精气神燃烧“一把火”
    桂北山区，梅雨霏霏。按计划，“一团火”演出队原本到某旅演出，得知部队紧急拉动演练后，临时改变路线，划分三个演出分队，迅速奔赴演练部队途经的路段，沿途呼喊战斗口号，鼓舞行军斗志。在该旅宿营地，演出队以天为幕、以地为席，给官兵送上了一场“精神及时雨”……
    在帐篷、在靶场、在甲板，“一团火”演出队处处反映训练生活题材。杂技《冰与火》展现了军人的阳刚和力量，在某部驻训地和某炮兵靶场演出时，这个不到5分钟的节目，赢得20多次热烈的掌声；群舞节目《大比武》，举手投足间展现特战女兵精武强能、柔中带刚的群体形象……
    军区宣传部副部长黄育振告诉记者，他们着眼提升文艺作品的“硝烟味”，特别注重“美”与“武”的融合，让每个节目都成为一堂战斗精神教育课。
    “接地气”激发创作灵感
    “一团火”演出队此次慰问基层还有一门“必修课”，那就是从火热的基层生活中，寻找创作素材，丰富艺术修养。
    在东瑁洲岛，当得知岛上生活条件艰苦、文化娱乐单调，有的战士六七年没回过一次家时，演员们感动不已。演员贾双辉突发灵感，当即对歌曲《给家捎个话》进行修改，夹杂问候情节，歌曲饱含深情，演出后反响强烈。
    一路巡演，一路收获。短短两个多月，演出队收集了某特战旅营长刘、“塔山守备英雄团”教导员郑溢祥等10多个典型素材，为创作一批贴近基层、贴近生活的高质量文艺作品挖掘了第一手素材。主持人任妍原本从事舞蹈专业，这次随“一团火”演出，两个月几乎全程主持节目。当她发现基层战士大学生增多、接受新鲜事物较快等特点后，不失时机地穿插幽默、时尚的元素，适应了观众的欣赏特点。
    聚是“一团火”，散作“满天星”
    “一团火”演出队30名演员，最小的17岁，平均年龄不到24岁。有人说，这是一团“青春之火”在基层燃烧，传播的是和火一样温度的战友情。
    5月23日，“一团火”到东瑁洲某海防连演出时，正逢建岛60周年。当时岛上气温达42度，地表温度超过了46度，站在地上都烫脚，不少演员出现了不同程度的中暑和晕船。大家没有歇停，马不停蹄地投入到演出中。汗水泪水在歌声中交融，台上台下在激情中互动，形成了一幅感人的画卷。
    台上是演员，台下当老师。在某通信站，曲艺演员逗笑点评了士官严崇彪创作的快板作品，耐心讲解快板创作；在某边防团，杨蔓等演员现场指导节目排练……据统计，此次“一团火”演出队利用演出间隙，组织业务讲座18场，辅导基层业余文艺骨干200多人次，发放教学光盘、MTV500余张。
    文中图片为“一团火”演出队演出剧照。 李建雄摄
〖-ZW/正文〗
