〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，助战鹰振翅高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空开展“建设学习型飞行团队，争当学习型飞行人员”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁宇博/王军/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祁宇博 本报特约记者 王 军 田旭辉
    初夏时节，渤海之滨。一架架保持无线电静默的战鹰悄然突入 “敌后”，随后借助电子干扰等信息化手段规避“敌”防空武器，实施精确打击……
    执行此次突防突击任务的是沈空某航空兵团，这个曾在一次实战化对抗中失利的队伍，通过深入开展“建设学习型飞行团队，争当学习型飞行人员”活动，卧薪尝胆，苦练硬功，终于迎来了此次信息化对抗的胜利。
    一次对抗失利，引发本领恐慌
    2011年11月，一场空军组织的大规模、强对抗、实战化检验性考核在塞外草原深处拉开帷幕。
    沈空某航空兵团，一个在抗美援朝战火洗礼中横空出世，打出了“第一”的威名；在和平建设时期屡次率先改装新型战机，延续了“第一”传统的英雄团队，在考核的首个演练日，竟以大比分败北，被无情地淘汰出局。
    这一仗，痛彻骨髓。团领导震惊了，飞行员震惊了，这还是那支曾经首屈一指的英雄部队吗？副团长许利强在局域网博客上写道：“这不仅说明我们的信息化素养缺失、信息化武器系统全功能运用不熟，更反映出我们当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想树得不牢。”一名“参战”的政工领导攥着拳头说：“必须重视学习训练、能力素质等方面存在的问题！”
    沈空党委也在反思，这难道只是个别单位的一次偶然失利？其他单位还有没有类似问题？该采取什么办法解决这一问题？
    一次全军区空军范围内的深入调研就此展开。在某飞行学院，对上百名飞行员的问卷调查显示，有人仅把飞行当作一种职业，使命意识和打仗意识亟待强化。在某航空兵师，调研组发现，该师积极创新组训和保障模式，但飞行训练中政治工作却创新不够，难以激发飞行员的练兵热情和学习钻研的积极性……
    忧患，决不是一个停留在纸面上的空洞概念；现实，急切地呼唤着一场学习信息化、钻研信息化的“头脑风暴”。
    探索“双学”机制，激发精武强能热情
    经过充分酝酿，沈空党委决定在飞行部队深入开展以“建设学习型飞行团队，争当学习型飞行人员”为主要内容的“双学”活动，着力推动信息化知识学习研究。
    一石激起千层浪。活动方案下发后，各飞行部队按照沈空党委研究确定的“确立一种学习理念、构建一套学习体系、搭建一个学习平台”的基本思路和架构，积极开展活动。
    对抗中遭遇失利的某航空兵团作为试点先行单位，积极探索“双学”活动路子。在该团“双学”活动展示板上，记者看到，他们详细罗列了“双学”活动的内容体系、方法体系、目标体系、保障体系和评估体系。在学习内容上，突出十八大精神、习主席重要讲话、信息化知识、电子战研究以及战法训法创新等方面的内容。在学习目标上，着重强调信息化素养要高、现代军事信息感知力要强、信息化条件下空战对抗战术战法要精。
    某航空兵旅把“双学”活动纳入全盘工作统一谋划、统一部署。旅领导告诉记者，为营造浓厚学习氛围，他们把学习、研究、训练绑在一起抓，把领导、机关、飞行员绑在一起抓，特别注重有组织、有竞争、有目标地开展学习，在学习中引燃“对抗”烽火。
    为“学习”塑“型”，实现了从个体学习向集体学习的转变。在某航空兵师，从大队学习室到飞行员宿舍，从讲评室到空勤休息室，从楼梯、走廊到作战研练中心，不仅有摆满书架的信息化书籍和信息化模拟机，还有便利的“双学”信息系统网络学习平台。在师局域网“双学”论坛里，记者看到了300多条学习研究心得。
    坚持学用结合，加快新质战斗力生成
    要想让战鹰振翅高飞，打赢未来空战，必须比对手学习得更快更好。
    在航空兵某团飞行三大队学习室，飞行员王远栋结合干扰吊舱相关训练内容，为记者详细演示了制订学习研究计划、依托信息系统资源库寻求智力支撑、形成理论成果后在模拟机上进行对抗验证、通过“双学”信息系统实施智能研判评估、针对评估中发现的问题进行网上交流、总结吸收再充实到信息资源库中的“七步学习法”，形成了从学习研究、飞行验证、再到学习提高的良性循环。
    像王远栋这样学习得法、学有所获的飞行员还有很多。近日，在“双学”成果观摩会上，来自军区空军的近百名代表惊喜地发现，仅某航空兵师一个单位的官兵，就撰写出《突防中的电子对抗作战研究》等30余篇高质量理论研究文章，探索出10余套系列战法。
    “双学”犹如一台开足马力的引擎，加快了部队新质战斗力生成，飞行员信息素养和打仗意识、各部队信息化空战能力都得到明显提升。
〖-ZW/正文〗
