〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条光影长廊的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅深化主题教育的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟森/高龙贻/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟 森 高龙贻 本报特约记者 李 亮
    最近几个月，一条280米的光影长廊在济南军区某机步旅“火”了。
    各连队纷纷抢着要到这条长廊里上教育课，官兵课余时间也都愿意到这条长廊里走一走、坐一坐……这条长廊里藏着些什么，竟有如此魅力？
    该旅政委李小平向记者介绍说：“这条长廊虽然只有280米，却生动展示了我党光辉历程和一批先进典型的感人故事。从这条长廊走过一次，就能受到一次灵魂的洗礼！”
    5月16日下午，三营七连把教育课堂摆进光影长廊，受到习主席亲切接见的营长韩庆波，现场为大家讲解党的十八大精神。聚集在十八幅党的历次全国代表大会组画前，大家仿佛身临其境。不到一个小时的时间，先后有7名官兵主动上前发言。政治部主任王经砺深有感触地说：“光影长廊里的这些画面，为官兵提供了一个加深创新理论认同的平台。”
    去年刚入伍的大学生士兵李伟，喜欢在政工网上发言。他邀请旅里的大学生士兵共游光影长廊。在社会时事篇的一块展板上，有硕士生李英强兴办乡村图书馆的影像和抗震救灾中志愿者朴实的面孔。
    “当今中国总有一些人主动肩负起责任，用自己的点滴努力推动社会进步。”李伟边走边说。
    长廊最后一个区域，挂着该旅数十位精武标兵的照片。与优秀士兵吉克克的同班的战士张晓，在长廊里看到吉克克的持枪翻越障碍的帅气照片时，暗下决心也要争取把自己的照片挂到长廊上。
    从那以后，张晓干啥都向吉克克的看齐，仰卧起坐、俯卧撑，别人做100个，他做200个；天不亮，他就起床绕着营区跑……如今，他奔跑的照片和旅里其他几位新近涌现的典型照片一起挂入长廊，他们的故事还被拍成微电影合集《那些在长廊里的人》，向全旅官兵播放。
    中士黄博荣立二等功、三等功各1次，却3次与提干失之交臂，但他脚踏实地，先后7次刷新自己保持的团手榴弹远投纪录。站在黄博的照片前，大家纷纷表示：“把精武强能作为最高追求，我们的军旅之路才会走得精彩！”
    走进长廊时满怀期待，走出长廊时斗志昂扬。连日来，该旅在官兵中广泛开展“训练就是战斗，素质维系生命”主题实践活动，在野营拉练、野外驻训等复杂环境中锤炼官兵，将其中涌现出的打赢故事收录到光影长廊当中。
    一次野外驻训考核，“沙家浜连”虽然在旅里排名第一，但事后连长主动找到机关，希望这次考核成绩不要记入光影长廊，原因是感到考核成绩离打赢还有差距。
    “战时无限忠诚来源于平时信念坚定，战时敢打硬拼来源于平时刻苦训练！”该旅历史上参加“一江山岛”战役那种英勇无畏的战斗精神深深感染着每名官兵。旅领导告诉记者，他们将“战场打赢篇”作为专门一块展区，将主题教育的落脚点定在为能打仗、打胜仗提供强大精神动力上，取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
