〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体阵地遍布高原营盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭文山/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061200804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭文山 本报特约记者 晏 良
    坚守“云中哨所”詹娘舍的班长杜江南想不到，过去伸手都会碰到房顶的窄矮哨楼，今天竟然建起文体综合馆和电子荣誉室，他和战友在执勤之余可以打乒乓球娱乐、上跑步机健身，还能阅览群书、瞻仰哨所历史。放眼千里高原，文化育兵阵地已遍布座座营盘。
    为满足广大官兵的学习成才需求、缓解工作压力、激发戍边热情，机关职能部门巡回调研，摸清全区文化建设现状，列出清单，按需抓建。据西藏军区政治部主任余琨介绍，他们聚焦一线单位用力，逐一完善基层的文体设施和场所。如今，西藏军区所有建制连队都有图书室、荣誉室和娱乐室，军网连接进连，读报不用出连；独立驻防的营以上单位都有健身房（场）、军人俱乐部和心理服务室；旅团都有军史馆，每个片区都有爱国主义教育示范基地……他们还注重结合对象特点，区别对待，务求实用。由于驻地潮湿多雾，某边防连既难以开展露天群众性文体活动，又无法保存图书。西藏军区专门为该连建起灯光球场和电子图书室，使连队官兵娱乐和学习再也无需“看天行事”。某汽车团常年执行运输保障任务，动中学习娱乐困难重重。西藏军区既给该团配备流动书车，又出台挂靠机制，让他们每走一地都可共用当地驻军的文化设施，使高原汽车兵学习不松、干劲不减。记者走访边关发现，过去只能“自学”的塔克逊官兵如今能在网上参加远程教育，尼木“夫妻哨”有了微型娱乐室，就连岗巴营单兵观察哨也配备有移动书箱。此外，高原周末讲坛、雪山业余党校以及极地电视台等载体，成了文化育兵阵地的“号手”和“导师”。
    上图：因地适宜的健身器材有效满足了官兵们的活动需求。 晏 良摄
〖-ZW/正文〗
