〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放低身架赢得身价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨子惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放低身架 赢得身价
    ■王杨子惠
    “放低身架，才能赢得身价”，这是很多当兵蹲连干部的心得体会。
    身架与身价一字之差，却有着因果关系。当兵蹲连，无数双眼睛在看着你，你的一举一动、一言一行，都代表着领导机关的形象，体现着作风建设的成效。如果自认高人一等，不愿放低身架，不愿与官兵一起苦、一起干、一起过，甚至自以为是、反客为主、颐指气使，在官兵心里的地位和身价就会大打折扣。相反，放下架子、俯下身子，沉入基层的江河中，融入官兵的生活里，急官兵之所急、想官兵之所想，威信就会越来越高，形象就会越来越好。
    “没有当兵的，哪有当官的；没有基层，哪有机关。”领导和机关干部在基层官兵心目中的形象，不应靠“衙门口大”来衬托，而应在为基层排忧解难的实际行动中树立，在与官兵忧乐与共的深厚感情中维护。只有像陈云那样“永远只当小学生”，像习仲勋那样“把屁股端端地坐在老百姓的这一面”，像罗荣桓那样“不因马高人自大”，才能赢得兵心、赢得尊重、赢得身价。
〖-ZW/正文〗
