〖ZQ/总期〗20242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四招帮你迈过心理“坎”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气炎热，条件艰苦，容易疲劳和烦躁，野外驻训如何克服不良情绪――
    四招帮你迈过心理“坎”
    编者按
    最近，北京军区某团战士给中国军网读者频道发来一个帖子，反映他参加野外驻训已经快一个月时间了，面对比较艰苦的生活环境和逐渐加大的训练强度，经常会出现烦躁、焦虑情绪，一遇到事情就容易着急，到了训练场打不起精神，对连队组织的集体活动也没有兴趣。由于他反映的问题具有普遍性，我们为此特邀66131部队心理医生付琳来做好这个心理问题的疏导。
    这名战士所说的情况比较普遍，很多执行野外驻训任务的同志都遇到过，这是不良情绪所引起的。
    不良情绪包括抑郁、焦虑、忧愁、悲伤、恐惧、愤怒、委屈、嫉妒等，会给日常工作、学习、生活以及身心健康带来负面影响。野外驻训较为艰苦的自然环境和高强度的训练任务，更容易让驻训官兵增大心理压力，从而产生不良情绪。
    那么，不良情绪该如何克服呢？关键是要学会进行心理调适，让心里时刻充满阳光。
    一招：用辩证思维开导自己
    有的同志之所以产生不良情绪，原因之一就是看问题的方法过于单一和片面。我想说这么一个故事：一位老太太有两个女儿，大女儿卖雨伞，小女儿帮人洗衣服。可老太太天天都发愁，为啥？原来，她晴天担心大女儿的雨伞卖不出去，雨天又担心小女儿洗的衣服晒不干。后来，有人跟她说：你该高兴才对啊！下雨天，大女儿生意兴隆；大晴天，小女儿生意兴隆。老太太转念一想，不禁眉开眼笑。与此同理，野外驻训固然很苦很累，但正因如此，我们才能在风吹日晒、摸爬滚打中不断增强体魄，提高军事素质，强化坚韧不拔的意志和昂扬向上的斗志。
    二招：用合理宣泄释放自己
    有的同志如果心情不好，就会不分对象和场合，将不良情绪胡乱发泄，或发牢骚讲怪话，或迁怒于人，这样的宣泄不但于事无补，而且会适得其反，甚至影响团结。那么该怎样合理宣泄呢？最常用的方法就是倾诉。情绪不好的时候，我们可以找战友、同乡或者对我们了解较深的领导聊天，将心中的苦闷和想法倾诉出来，在他们的倾听、安慰和帮助下，转移注意力，克服不良情绪。若不方便倾诉，我们也可以采用听音乐、写日记等方法来克服不良情绪。另外，可以找个无人的地方大喊几声，这也不失为一个办法。
    三招：用活动爱好充实自己
    实践证明，体育运动和业余爱好是一种很好的“神经安定剂”，它能改变人的心理状态，有利于消除不良情绪，有助于身心健康。据说，著名科学家法拉第在年轻时由于工作紧张，导致神经失调、身体虚弱。后来，一位名医送给他一句话：“一个小丑进城，胜过一打医生。”法拉第听后觉得有道理。从此以后，他经常抽空去看滑稽戏、马戏和喜剧等，以保持愉快的心境，结果活了76岁，为科学事业做出杰出贡献。应该说，野外驻训固然条件艰苦，可业余生活和文体活动还是比较丰富的。所以，在我们遇到烦恼或心情不好的时候，可以通过读书、下棋、打球、唱歌、听音乐等活动来放松自己，从集体活动和业余爱好中获得充实感、愉悦感，以达到驱散不良情绪、促进身心健康的目的。
    四招：用乐观自信激励自己
    “你微笑，世界就微笑；你哭泣，世界也哭泣。”情绪好坏，很大程度上取决于自己的心境。俗话说，“境由心造”，说的就是这个道理。不管在野外驻训中遇到什么难题，有了什么苦恼，你都可以尝试用乐观的心态去面对，记得告诉自己：这些问题难不住我的，就算我解决不了，有领导和战友的帮忙总会顺利解决的……我们还可以经常激励自己，想想自己每天都有哪些进步，取得了哪些成绩，哪怕是一点点也值得肯定和鼓励。久而久之，就会发现，自己的信心越来越足，心态也会越来越好，那些不良情绪也就消失得无影无踪。
    野外驻训的战友，希望你们能从不良情绪中走出来，以更加健康和积极的心态投入到野外驻训中去。最后，我把自编的几句顺口溜送给你们，希望你们天天都能有个好心情：
    不良情绪经常有，关键在于找出口；
    心里不要藏着事，掌握方法多调适；
    野外驻训强本领，未来战场能打赢。
    （王东辉、王 坤整理）
    >>>>>
    欢迎关注中国军网读者频道
    “野外驻训安全健康全攻略”专题
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
