〖ZQ/总期〗4394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻卫东牧场支左人员帮助革委会注视阶级斗争新动向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粉碎敌人破坏活动 巩固农村社会主义阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部新闻报道骨干学习班〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支左/阶级斗争/革命大批判/文化大革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个时期，甘肃省天祝藏族自治县卫东牧场一小撮阶级敌人，极力煽动无政府主义和反革命经济主义妖风。针对这种情况，支左人员学习了毛主席关于“不破不立。破，就是批判，就是革命”，“对于农村的阵地，社会主义如果不去占领，资本主义就必然会去占领”的教导，清醒地认识到，新生的革命政权要在开展革命大批判中巩固，农村的阵地要在开展革命大批判中去占领。
    他们帮助革委会领导广大群众以牧场两条路线斗争史为教材，忆旧社会的苦，比新社会的甜，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“三自一包”、“四大自由”、“物质刺激”、“工分挂帅”等黑货，向无政府主义和反革命经济主义妖风发起强大攻势。
    通过革命大批判，广大牧民提高了阶级斗争和路线斗争觉悟。他们说：“旧社会的苦我们吃够了，资本主义的坏处我们看透了，集体化的甜头我们尝到了，社会主义的康庄大道我们走定了。”在支左人员的帮助下，广大牧民迅速粉碎了阶级敌人的破坏活动，掀起了抓革命、促生产的新高潮。（某部新闻报道骨干学习班）
〖-ZW/正文〗
