〖ZQ/总期〗4394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志接见我政府贸易代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢胡同志设宴招待我政府贸易代表团中阿两国签订今年交换货物和付款议定书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国阿尔巴尼亚关系/对外贸易/中国RW：恩维尔・霍查/阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记/林海云/中国对外贸代理部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那十九日电 阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志，十九日中午接见了以对外贸易部代理部长林海云为团长的中华人民共和国政府贸易代表团。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚劳动党中央委员会政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡，党中央政治局委员、中央书记希斯尼・卡博，外交部长奈斯蒂・纳赛，财政部长阿列克斯・维尔利，贸易部副部长瓦西尔・卡蒂，阿尔巴尼亚驻中国大使馆商务参赞斯皮罗・卢莎。
    接见时，中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办林中也在座。
    接见是在极其亲切友好的气氛中进行的。
    新华社地拉那二十日电 阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡同志，十九日晚上在地拉那“游击队”宫设宴招待以对外贸易部代理部长林海云为团长的中华人民共和国政府贸易代表团。
    出席宴会的有：“阿尔巴尼亚人民共和国部长会议副主席哈・托斯卡、斯・科列加，国家计划委员会主席阿・凯莱齐，外交部长奈・纳赛，财政部长阿・维尔利，贸易部副部长瓦・卡蒂，以及阿尔巴尼亚人民共和国政府贸易代表团的成员。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办林中和使馆其他人员也出席了宴会。
    在充满极其亲切友好气氛的宴会上，谢胡同志和林海云同志先后为阿中两党、两国人民和两国之间的伟大的、牢不可破的战斗友谊，为恩维尔・霍查同志和毛泽东同志的健康长寿干杯。
    新华社地拉那二十日电 中华人民共和国和阿尔巴尼亚人民共和国一九七○年交换货物和付款议定书，以及阿尔巴尼亚人民共和国一九七○年使用中华人民共和国贷款的议定书，十九日在地拉那签字。
    在议定书上签字的，中国方面是中华人民共和国政府贸易代表团团长、对外贸易部代理部长林海云；阿尔巴尼亚方面是阿尔巴尼亚人民共和国政府贸易代表团团长、财政部长阿・维尔利。
    出席签字仪式的，阿尔巴尼亚方面有：部长会议主席穆・谢胡，部长会议副主席哈・托斯卡、斯・科列加，国家计划委员会主席阿・凯莱齐，外交部长奈・纳赛，以及阿尔巴尼亚人民共和国政府贸易代表团的成员；中国方面有：中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办林中，中华人民共和国政府贸易代表团的成员，以及中国大使馆的其他人员。
    双方的会谈是在极其热烈友好的气氛中进行的。两国政府贸易代表团签订的文件生动地体现了两国人民的团结、友好和相互合作的进一步加强。这些文件是以马列主义和无产阶级国际主义为基础的，它们将对进一步发展兄弟的两国的经济作出贡献。
〖-ZW/正文〗
