〖ZQ/总期〗4394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥部就建军二十一周年发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召爱国军民更猛烈地打击敌人夺取新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国战线党发表备忘录，谴责美帝加紧利用泰国侵略老挝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗建军纪念/反殖民主义/老挝/老挝美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 据巴特寮电台广播，老挝人民解放军最高指挥部一月二十日就建军二十一周年发布一项命令，号召老挝人民解放军的主力部队、地方部队和民兵游击队的全体干部和战士更加猛烈地打击敌人，夺取抗美救国的新胜利。
    命令指出，一年来美帝国主义及其走狗在老挝各个战场上遭到了沉重的失败。为了挽救它们的失败，摆脱它们的困境，从一九六八年底以来，美帝国主义及其走狗加紧侵略老挝的特种战争，使其达到了十分严重的程度。它们妄图以这一野蛮的行动来吓倒全体军民的爱国精神，挽救它们的惨重的失败。
    命令说，一年来，我军提高了战斗精神，反击敌人的一切进攻，并在各个战场上夺取了比任何一年都巨大的胜利。但是，由于美帝国主义的顽固本性，它仍继续更加严重地加紧干涉和侵略老挝，继续强化特种战争。这就要求我们全国军民要有高度的牺牲精神，继续发扬我国民族的和军队的英勇传统，以打败美帝国主义的特种战争。
    命令要求老挝人民解放军全体干部和战士连续猛烈地打击敌人，坚决保卫和建设解放区，发动人民广泛地、深入地、普遍地发展游击战争和人民战争。
    命令还要求全体干部和战士努力学习政治、军事和专业知识；加强内部团结，加强同人民的团结；提高部队的组织性和纪律性；努力生产，注意节约，发挥各个单位和各个地方全面自给的能力，以便克服一切困难，保证胜利地进行战斗，战胜美帝国主义及其走狗。
    新华社二十日讯 据巴特寮通讯社报道：老挝爱国战线党中央委员会最近就美国利用泰国领土和泰国反动军队加紧侵略老挝的战争发表备忘录。
    备忘录说，美国在竭力把泰国变成一个新殖民地和军事基地的同时，一直在利用泰国的领土和泰国反动军队来加紧对老挝的侵略战争。
    备忘录指出，美泰反动派进行的勾结迄今已经达到十分明目张胆的地步。美国空军基地目前已经遍及泰国的领土。其中有些基地是直接为美国在老挝的侵略战争服务的。备忘录列举事实揭露美国长期以来派遣大量飞机轰炸老挝解放区。备忘录说，这些飞机大多是从泰国起飞的。不久以前，美国总统尼克松在无可否认的事实面前也不得不承认在老挝有“美国大规模的空中活动”。
    备忘录指出，美国还派遣泰国作战部队到老挝参加美国直接指挥的战争。从一九六四年年中以来，泰国的飞行员驾驶着T―28轰炸机，同美国空军一道轰炸老挝解放区，被击落多架。被老挝爱国军民俘虏的泰国空军飞行员已供认了他们的侵略活动的罪行。自一九六九年年初以来泰国当局开始大规模地派遣作战部队到老挝，同万象右派军队一起向老挝爱国战线党和爱国中立力量所控制的查尔平原――川圹地区发动了进攻。泰国军队和美国豢养的“特种部队”在所到之处残酷地屠杀人民，掠夺人民的财产。
    备忘录说，美帝国主义在使用泰国的空军基地和泰国的战斗部队的同时，还在泰国修建了许多条战略公路向老挝运输作战物资和向老挝运送军队。上述事实证明，泰国已经成为美国对老挝发动侵略战争的跳板和后勤基地。
    备忘录说，老挝爱国战线党中央再次严厉谴责美国利用泰国领土和泰国作战部队对老挝进行侵略，并且严正警告泰国反动当局：它决逃脱不了老挝人民和泰国人民对它的应有的惩罚。
    备忘录说，老挝爱国战线党和全体老挝人民，为了履行保卫自己神圣的祖国和维护不可侵犯的自卫权利的义务，决心打败美国及其仆从发动的侵略战争，向战争罪犯们讨还血债。
〖-ZW/正文〗
