〖ZQ/总期〗4394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常宁县邮电局军队代表和革委会其他成员针对活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以毛主席教导为武器狠批“阶级斗争熄灭论”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命大批判/文化大革命/军代表/“阶级斗争熄灭论”批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南常宁县邮电局，原是一个“老大难”单位，后来，经过军队代表的带动和全体同志的努力，一跃而成为全县活学活用毛泽东思想先进集体。这时，局革委会有的成员便产生了“万事大吉”的思想，放松了阶级斗争的“弦”，甚至面对着一个历史反革命分子搞翻案活动、煽动无政府主义的反动行为，也认为“几条泥鳅翻不了大浪”，不去认真对待。军队代表发现这件事情后，便立即组织革委会全体成员，认真学习毛主席关于“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。所以，我们不能说最后的胜利”的伟大教导，联系思想实际，发动大家狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。大家深刻认识到，在阶级社会中，阶级斗争是不可避免的。你不斗他，他就要斗你。不论抓什么工作，千抓万抓，不抓阶级斗争等于瞎抓。接着，他们举办了毛泽东思想学习班，组织全局干部、职工以毛主席的伟大教导为武器，大摆阶级斗争的新动向，大挖无政府主义思潮的阶级根源，对叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”和搞翻案活动、煽动无政府主义的阶级敌人开展了革命大批判，从而进一步提高了广大干部、职工的阶级斗争觉悟。
    毛主席的教导和阶级斗争的现实，极大地教育了广大干部和职工，使他们从思想上绷紧了阶级斗争的“弦”。有一天，一位服务员在接收包裹时，发现有一个人把成匹的布寄出。这件事要是在过去，你寄我办就算了。如今，这位服务员根据毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，当即把这件可疑的事报告了有关部门。后来，经过查实，那个寄布人原来是一个贪污分子。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
