〖ZQ/总期〗1123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推广深耕密植精耕细作等先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚大搞农业试验田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢胡主席以及其他领导干部亲自种试验田〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚农业试验田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那8日电 阿尔巴尼亚全国各地正在大搞试验田，以高产的先进经验来普遍提高农业生产。
    仅据卢什涅和费里两个区的统计，各级党政干部和国营农场、农业合作社的试验田已有二千二百多公顷，参加种试验田的干部已有三百多人。阿尔巴尼亚劳动党科尔察区委员会为了推广试验田还专门召开座谈会，总结1959年试验田的试点工作和研究今年的计划。
    不少地区试验田已从去年一、二公顷扩大到了十几公顷，有的地区还制订了生产指标和精耕细作的农事日志。今年，卢什尼已准备播种棉花的试验田共有四百八十多公顷，计划每公顷平均收获棉花二十公担，这就比一般的棉田要多收一倍多的棉花。
    去年春天，阿尔巴尼亚部长会议主席谢胡、农业部部长乔莫和各地区党委书记、人民会议执委会主府等亲自种了试验田。接着，不少国营农场和农业合作社也开辟试验田，播种了玉米、棉花、甜菜、烟草等各种农作物。在所有的试验田上都实施了深耕密植和精耕细作，并大量施加有机肥料和化学肥料。有的试验田深耕达六十――七十公分，每一公顷地施有机肥四百到六百公担。由于这些科学的措施和精心管理，每一块试验田都获得了丰收，产量比普通农田高出了一、二倍以至几倍。
〖-ZW/正文〗
