〖ZQ/总期〗1123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗如德光/杨则曾/张志远/许治云/陆桂花/王绍友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思想战线”对我们帮助大
    解放军报三版“思想战线”上的文章富有说服力，对我们学习政治理论和解决日常工作、思想上的一些实际问题很有帮助。例如3月3日刊登的“我们的荣誉观”，明确地告诉我们应该如何对待党和国家给我们的荣誉；3月24日刊登的“帮――对待后进的正确态度”，也告诉了我们对待后进应该采取什么态度和采取什么方法。总之，这些文章对我们有启发和教育作用。（如德光、杨则曾）
    这篇文章很适时
    我认为3月19日解放军报三版刊登的“毛泽东思想照亮了心”一文很好。郑修明同志刻苦学匀毛主席著作的事迹，帮助我更加明确学习毛主席著作的巨大意义，增强了学习信心，并使我学到了一些自学的方法。目前，全军干部都在积极学习毛主席著作，报纸上能及时发表这些文章，很有指导作用。
    某政治学校学员 张志远
    对“党团生活”的希望
    解放军报三版的“党团生活”最近报道了许多优秀党、团员的模范事迹，给部队教育很大，深受大家欢迎。但是，我们觉得不够的地方是：“党团生活”上介绍部队党、团支部的工作经验，尤其是机关党、团支部的经验和帮助部队党、团员提高党、团基本知识的文章还少了一些。（许治云、陆桂花）
    多介绍一些仓库技术革新的经验
    解放军报3月10日一版“工程兵各仓库大力摆脱手工操作”的文章，报道了工程兵许多仓库实现手工操作机械化和半机械化的消息，对我们仓库保管人员很有帮助。随着我军装备技术的不断发展，仓库物资的技术保养和科学合理要求更加高了，物资的装卸倒垛等笨重的体力劳动要用半机械化、机械化来代替。因此希望解放军报多刊登有关仓库技术革新方面的经验。
    军械仓库保管员 王绍友
〖-ZW/正文〗
