〖ZQ/总期〗1123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入持久地开展五好运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁文〖HH/换行〗DW：海南军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好运动/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上级的正确领导下，五好运动在海南军区已成为遍及全军、深入人心、持久不衰的群众运动。它对提高官兵觉悟、加强连队建设、完成各项任务起了强有力的推动作用。战防炮一连有一首诗歌这样写道：“战士想起五好连，学习劲头冲破天；公差勤务抢着干，项项工作跑在前；武器不锈不损坏，消灭事故保安全；披星戴月搞生产，肥猪满圈菜满园；分秒必争炼身体，讲究卫生绝病源。”这是对五好运动的歌颂，也是对五好运动的真实写照。
    五好运动既反映了广大官兵的愿望，又体现了客观形势的要求
    五好运动的最大特点，是能够调动绝大多数人的积极性。它把争取个人荣誉和争取集体荣誉结合在一起，既可激励干部、战士个人积极学习，努力工作，又可以促进互相协作，共同提高。五好有个人的，又有集体的，有较大单位的（如连），又有较小单位的（如班），五好的要求又根据不同岗位，不同条件而有不同，因此，人人都有争得五好的希望。有时候，当个人争取不上五好时，还可以积极为本班、本排、本连争五好；反过来，连失去条件时还有排，排失去条件时还有班，班失去条件时还有个人，个人失去条件，最多半年又可以重新争取五好。因而五好运动在任何时候都调动着绝大多数人的积极性。这是五好运动所以受到群众欢迎的主要原因。
    五好运动的内容是符合建军形势要求的，它概括了当前部队的中心任务和其它主要任务。在连队中开展五好运动，给了广大官兵一个全面明确的目标，有利于连队中心任务的完成和各项工作的全面发展。由于五好五个方面，互相制约，互相促进，因而随着运动的深入发展，在既有重点又兼顾其他的原则下，使连队各项工作得到全面提高。即使有领导一时想不到或者疏忽了的事，群众也会根据五好的要求。主动地提醒或弥补，从而推动工作的全面跃进。
    正因为五好运动既符合全面跃进、持续跃进的要求，又有着深厚的群众基础，所以一定能使运动开展起来，坚持下去。领导上也就有责任自始至终，满腔热情，千方百计地去领导和帮助群众争取五好，使工作不断前进，使广大群众的愿望得以实现。
    开展五好运动必须领导与群众相结合，实行分工管五好是这种结合的一个良好形式
    分工管五好，是把群众的革命积极性充分调动起来之后出现的新事物。在推广这一方法的过程中，曾经碰到三个问题：一是怀疑有没有必要；二是耽心会不会“乱套”，三是害怕削弱集中领导。
    有没有必要？事实已经作了回答。分工管五好以后，战士不仅是五好运动的参加者，而且是运动的领导者，因而责任感更强，自觉性更高了。时时事事有人管，很多工作不要领导督促，大家都自动做了。战士孔令斌过去“只管自己学习好，不管别人好与糟”，分配他协助班长管学习好以后，“自己学习更积极，主动助人同学好”。
    会不会“乱套”？只要明确管理的责任范围和管理的方法，进行适当的分工，总的是在班长统一领导下，各个战士协助班长管五好，就不会“乱套”。比如，班长除了管好学习以外，还要经常指导战士把其他四好管好，统一地安排时间，组织力量，及时收集汇报，登记成绩，评比分工管五好的情况，其余的人根据五好条件的要求，首先在自己管的那一好上作出榜样，并热情而耐心地帮助其他同志，经常向班长反映情况，提出建议，听从班长的领导。这样，不仅没有“乱套”，而且使各项工作进行得更有组织，更有成效。
    会不会削弱集中领导？班里分工管五好，是在班长的统一领导下；干部分工管五好，是在支部的集体领导下进行的，全连的五好运动由连的干部分工，司务长和卫生员协助；排长主要领导本排实现五好。实施的办法是由支部统一制定五好为内容的月份工作计划，分头负责。这样，就不会削弱支部对五好的集中领导，而且可以争取更多的干部直接参予五好运动的领导。
    以五好为内容制定连队工作计划，是保证全面提高、克服忙乱现象的好方法
    连队自从把各项工作纳入统一的五好计划之后，减少了矛盾，加强了团结，避免了忙乱，克服了单打一，从而有利于全面跃进。在执行这一工作中需要注意的是：①制定连队这一月份计划，首先要考虑上级这个月份布置的工作和提出的要求，分别列入计划，并突出重点；其实要考虑当前本连五好的薄弱环节，在此基础上再研究措施，订出计划。②支部书记要十分熟悉情况，了解各国工作的联系，提前考虑下一个月的计划。这不仅是为了便于支委会讨论，节省时间，更重要的是为了有可能统筹兼顾，承上启下，使各项工作能够适当穿插，彼此促进。③计划既要突出中心，照顾全面，但又不过于繁琐。一个月的工作很多，不分大小全盘列入，是不可能的，也不必要。有些要具体，如中心工作与薄弱环节，既要有指标又要有措施：有些可简单一些，如经常工作和上月未完成下月照样进行的工作，只要排上工作日程就行了。④有了月计划，还必须有短安排来补充它。因为一个月的时间较长，有些临时工作不可能都预计到，有的又难免有变动，如果没有短安排，月计划就常常要落空，或流于形式。
    必须与其他群众性的活动串连起来，才能更好地促进五好运动
    把各项单项运动与五好运动串起来，变多头为一头，这是完全能够做到的。如技术革新、爱国卫生运动、安全运动等等，可以纳入五好运动之中，在一定的时间内，突出某一好。这就不会形成两套。竞赛、评比、立标兵等等，既是在各项工作中大搞群众运动的方法，又是开展五好运动的方法，也可以与五好运动串起来，更有力地促进五好。我们特别强调定期进行五好评比，个人和班实行周检查、月评比，半年授予五好称号；排和连实行月检查、阶段评比，年底授予称号。评比不仅保证了五好运动的经常化，可以鼓励先进，而且及时发明薄弱环节，便于组织突击，使各项工作全面持续地跃进。
〖-ZW/正文〗
