〖ZQ/总期〗1123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众就有办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革命/依靠群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着养猪事业的大发展，养猪机械化越来越感到迫切了。只有实现养猪过程机械化，才能做到增猪不增人，多养猪，减少人。
    养猪机械化是群众的迫切要求。当我们提出这个问题以后，一系列的合理化建议，就从四面八方纷纷反映到领导上来。我们采取了积极的态度支持群众这种革命热情。这样就使技术革新运动迅速开展起来了。
    我们本着因陋就简，土洋并举的精神，尽量利用废旧器材，自己动手搞。首先决定安装一台料粉碎机。几年前我们有一台锄草机和一台粉碎机，但因缺少很多零件就扔在一边。这次，领导上组织汽车连和修理所的同志进行研究，大家开动脑筋，没有刀片，就用坏车弓子代替；没有铁轮子，就用木轮代替，没有轴杠，就用破马车轴代替，很快就安装起来这两台机器。这两台机器不是一套，铡草机铡出的草，还得用人再放到粉碎机里去，非常不便。同志们又用旧帆布做成传送带，把两台机器接连在一起，只要从这连进草，那边就可以出来粉面，从此实现了饲料加工机械化。
    在技术革新中，我们发扬了集体智慧，依靠大家研究想办法。比如试验煮食蒸汽化的时候，首先要解决锅炉的问题。当时有人提出，搞锅炉容易爆炸，很危险。于是领导干部和锅炉工共同研究，找出了锅炉可能爆炸的几种情况，一是该上水的时候没有及时上水，以后又猛上水，容易爆炸；二是气体超过容积负荷，容易爆炸，三是焊接不好或没有安装安全阀、水面计、压力表等，容易爆炸。根据这些情况，领导上又召开了军械、车管、营房等单位的技术协作会议，大家又提出了许多技术措施。于是车工、钳工、焊工、电工、水暖工、木工等大协作，日夜奋战，仅三天时间就自制了一个小蒸汽锅炉，质量很好。
    通过这次养猪场的技术革新，我们深深体会到，只要充安发动群众，群策群力，什么困难都是可以克服的。我们决不满足于已得的成就。我们还要继续革新。
〖-ZW/正文〗
