〖ZQ/总期〗1123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唤醒千年沉睡土地为祖国增产更多的粮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去冬今春全国开荒五千万亩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗开荒运动/农村经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 去年秋冬以来，全国各地开展了群众性的垦荒运动，新垦了不少“处女地”。据农业部统计，到3月底止，安徽、江苏、江西、浙江、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西、云南、甘肃，新疆、青海等二十个省和自治区，已新垦出耕地五千万亩，相当于我国第一个五年计划期间垦荒面积总和的60％以上。这为今年农业生产进一步贯彻“以粮为纲，全面发展”、“多种多收和高产多收”方针和实现连续跃进，打下了良好的基础。
    新垦的耕地主要分布在华南、西北和沿海地区。人口稠密的山东、安徽、河南、江西、湖北等省也新垦了河滩和湖滩等两千多万亩。在新垦出的耕地中，农村人民公社开展的占四千万亩，国营农场系统和部队、机关、学校农场开垦的占一千多万亩。在这些新垦的耕地中，去冬已种植了一千万亩越冬农作物，其余将全部种上春播作物。
    我国拥有大量的荒地资源，根据农垦部荒地勘测院估计，经过勘测、调查的可垦荒地总数达到十七亿亩左右，这比我国现有的全部耕地面积还略大。大片的生荒地主要分布在东北、西北、西南和沿海地区。许多荒地土质肥沃，水源充足，适宜于大量开发种植农作物。解放以来，各地在提高农作物单位面积产量的同时，积极地开展了不少荒地。国营农场系统在东北、西北、西南和华南地区垦出大量耕地，建立了国营农场，如黑龙江省开展建设的牡丹江、合江垦区；新疆军区生产建设兵团在天山南北建设的垦区；在广东、广西和云南等地建设的垦区。随着水利建设的发展，内地的群众也垦出了大量的耕地。各地为了进一步贯彻以粮为纲、全面发展的方针，都在勘测、调查的基础上，拟定当年的和长远的垦荒规划，发动群众，大力垦荒。因而一个规模比过去任何一年都大得多的垦荒运动，很快在各地开展起来，广大的干部和群众投入向荒地进军的战斗，唤醒了千年沉睡的土地。
    农村人民公社人力、物力比农业社时雄厚，国营农垦系统更有威力强大的农业机械，这是垦荒进度快的重要原因。广东省各人民公社组织一百三十七万人，向荒地荒山进军，已垦出耕地九百多万亩，大大超过了省里原订开荒五百万亩的计划。安徽省望江县各人民公社组织的一万七千多人的开荒远征队，牵着三千多头耕牛，开出四部拖拉机，在青草湖开荒，做到了进度快，质量好。江西省湖口、都昌、九江、南昌、波阳等二十二个县的人民公社，组织十一万男女社员，集中一百七十多台拖拉机和数千万头耕牛，携带粮草进入鄱阳湖滨，已开垦出大量耕地。新疆地区人民公社的垦荒工作，由于公社化后购置了二百六十多台拖拉机，一千多件大型农具，社办工业还自制了大批农具和车辆，因而进度相当快，质量也好。
〖-ZW/正文〗
