〖ZQ/总期〗1123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定反帝和反殖民主义斗争的任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非人民团结大会明天开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲人民团结大会反帝和反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里8日电 亚非两洲各国的代表正陆续到达这个大西洋畔的重要城市――几内亚首都科纳克里，准备参加预定11日开幕的第二届亚非人民团结大会。
    从大会筹备委员会获悉，七十多个国家的二百七十多名代表将参加这次大会。他们来自安哥拉、缅甸、锡兰、中国、刚果、几内亚、印度、伊拉克、日本、怯尼亚、朝鲜、黎巴嫩、马里联邦、苏丹、阿联、苏联、越南和其他亚非国家。
    代表们将讨论1958年1月1日在开罗闭幕的第一届亚非人民团结大会以来的形势发展，并且制订反帝和反殖民主义斗争的今后任务。大会议程包括：
    （一）在亚非两洲彻底铲除帝国主义和殖民主义。这个问题将包括独立、非洲和亚非的团结、共处、裁军等内容。
    （二）亚非的经济发展问题。
    （三）亚非的文化和社会发展问题。
    （四）亚非团结运动的发展。这次大会的口号是：“反对帝国主义和殖民主义，争取独立、平等和和平。”
〖-ZW/正文〗
