〖ZQ/总期〗1123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生土洋结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9376部养猪场实现机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机器加工饲料轨道运送粪食圈门半自动用水半自流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李阳春/王溯清/高超然/赵详耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务/养猪实现机械化/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9376部队仔猪繁殖场根据自力更生、土洋结合的原则，采取领导、群众和修理部门三结合的方法，苦战十九天，实现了饲料加工机械化、送食运粪轨道车子化、圈门开关半自动化、煮料蒸气化、用水半自流化，因而大大节省了人力，减轻了劳动强度。现在已由原来九个饲养员减到两个。过去每人平均养二十九头猪，工作起来还很紧张，现在每人养一百三十头猪还很轻松，如果再增加一两倍猪，也可以担负起来。人们唱道：过去九人忙不停，如今两人就能行；猪只增多人员减，干起活来挺轻松。
    这个部队今年养猪数量要翻三番以上。根据过去猪场的条件，需要增人三倍。他们就从技术革新想办法，决心实现养猪过程机械化。首先，他们把废铡草机和粉碎机改制成联合粉碎机。这台机器可以加工粉碎豆秸、豆角皮、玉米秆、高梁壳、地瓜蔓等，每天能加工两千四百斤到三千二百斤。猪场现有的猪所需要的饲料加工，有一台联合粉碎机就够用了。
    解决了饲料加工问题以后，他们感到送粮运粪仍是一个费人费力的活，于是又在猪场铺了二百一十九米的轨道，自制了木制猪食车，轨道旁安装了长六十六点五米的大食槽。喂猪时，猪食车在轨道上一边走，一边把猪食搅匀流到食槽内。为了避免强猪欺弱猪，大食槽内钉上了固定的格子，可以根据猪的强弱、大小分格喂猪。过去，把饲料担到各个圈去喂，每天要担七十二担，一遇雨天，道路很滑，经常摔胶，现在一天有九车就够了，很省力。过去喂一次猪，需要一个半小时，现在半小时就喂完了。轨道车子化，不仅可以运食，而且可以用于清除粪便，再不用人背肩挑了。
    实现大槽饲养以后，如果一个圈门一个圈门地去开，不仅麻烦，而且会出现先出来的猪吃得饱，后出来的猪吃不饱的现象。因此，他们把五十九个猪圈门上钉上滑车，用一条绳子连起来，用手一拉就可以同时开门，所有猪可以一齐跑出来吃食。猪入圈以后，一拉绳，门又可以同时关闭。
    过去用锅煮一顿猪食，需要两个半小时，费人费力费时又费煤。因此，他们自制了一个小型蒸气锅炉来煮食。这个气炉能容纳七担水，装有气压表、安全阀、水面计、逆水阀、注水器、放气管、进水管、排水管等，操作安全可靠。煮一炉猪食只需要十分钟，全部猪食煮完出只用一小时零十分钟，提高工效一倍多。过去用锅煮食一天烧煤八百九十七斤，现在用蒸气煮食每天只需八十七斤煤就够了，一年可节省二十几万斤煤。
    为了解决锅炉用水问题，他们在锅炉旁架起了一个容积一立方米的水箱，又安装了一个高压水井头，把井头嘴用管子由水井通向水箱，井头柄上吊上拉桶，人站在地上就可以把井水直接压入水箱，实现了用水半自流化。
    他们在养猪过程机械化以后，随着又实现了饲养管理科学化。建立了猪食堂和猪的集中排便处，使猪生活得有规律：喂食就来，吃饱就走；食后就便，便后进圈。这样不仅节约了很多人力，而且大大改善了圈舍的卫生。
    如何使猪生活有规律？他们的主要办法是耐心驯猪。他们驯猪的经验是：先开圈门后去赶，食后就往便处撵，回圈切记要缓慢，既运动来又锻炼。这样慢慢地就养成了猪的习惯。他们经过几天的调教，猪听见食车一响，就集中起来等待开圈门；圈门一开，就一齐跑到猪食堂去吃食；吃食以后就到排便处去大小便。（李阳春、王溯清，高超然、赵详耀）
    这是9376部队仔猪养殖场的小型蒸气锅炉和自装的自来水管。
    养猪场的饲养员正在用机器加工粉碎饲料。
〖-ZW/正文〗
