〖ZQ/总期〗1123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联第三颗红色卫星大功告成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗考察结果丰富了人们宇宙空间知识获得了许多重大科学成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 据塔斯社莫斯科8日讯：苏联第三个人造地球卫星的预定考察和测量计划已经全部完成，卫星于4月6日在运行到第一万零三十七圈时进入稠密大气层陨灭。这个卫星从1958年5月15日上天以来，一共飞行了六百九十一昼夜，在此期间飞过了四亿四千八百多万公里。
    据新华社莫斯科9日电 苏联第三个人造地球卫星存在期限为什么比理论计算要长得多？苏联什捷恩别格天文学研究所学术秘书达维多夫在“共青团真理报”上提出了一种新解释。
    他的文章指出，这不是由于计算错误或天体力学理论本身有差错，而是由于大气高层密度比去年和前年低得多。卫星减速的速度恰恰是因为这个缘故而降低了。
    据新华社莫斯科9日电 苏联第三个人造地球卫星的考察结果大大丰富了我们关于大气高层、宇宙空间的知识，导致了一些具有重大原则意义的新发现。这是苏联“真理报”在这个卫星陨灭前夕发表的一篇文章说的。
    文章谈到了这个人造卫星对于宇宙线、太阳微粒辐射、地球磁场、大气高层和流星粒子等方面广泛的考察。
    文章说，第三个卫星研究宇宙辐射时获得的一项重要科学成果，就是发现了环绕地球的外辐射带，并对内、外辐射带进行了详尽考察。此外，还获得了原始宇宙幅射中重原子核分布的有价值的材料。
    第三个卫星发现，约一万电子伏特的低能电子大部分在向地球接近时由于存在地磁障而被反射。能够达到电离层的电子则使高层大气进一步离化和变热。这一电子流的发现对了解极光本质提供了新的材料。
    第三个卫星获得了关于地球恒定磁场的新材料，发现了磁场的短期快速变化。由此获得了研究所谓大气高层电流系统的珍贵材料。
〖-ZW/正文〗
