〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市开展“征兵工作宣传周”活动等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石少波/夏小强/钟继发/沈永芳/张海军/张军/彭汉民/宁剑宏/冯继红/吕爱强/阎喜武/张森/边炯/新卫/大周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市开展“征兵工作宣传周”活动
    连日来，北京开展了弘扬爱国主义精神和宣传兵役政策法规为主要内容的“征兵工作宣传周”活动。市区县领导纷纷走上街头，进行现场宣传和咨询，征兵工作人员不断向过路群众和适龄青年发放传单，鼓励广大适龄青年报名应征。
    （石少波、夏小强）
    天津市西青区创建拥军基层网络
    为做好新时期的拥军优属工作，天津市西青区创建了拥军优属基层网络，通过网络把服务从单调的救济补助延伸到日常生产、生活各方面，使全区上下形成了拥军优属的浓厚氛围。
    （钟继发、沈永芳）
    驻晋中某团科技兴农当先锋
    驻晋中市某团注重向当地农民传播科技知识。几年来，在该团的帮扶下，3700多农户成为年纯收入万元以上的富裕户。
    （张海军、张军）
    驻赣某部为老区群众看病送药
    10年来，南京军区驻赣某部坚持每年组织一至二支医疗小分队深入革命老区，热情为贫困群众检查身体，看病送药，受到当地群众广泛好评
    （彭汉民、宁剑宏）
    驻豫某部帮扶老区贫困群众
    驻豫某部以支部为单位，大力实行科技扶贫，每个支部与驻地特困户结成帮扶对子，利用官兵来自五湖四海的优势，提供科技致富信息，群众称他们是排忧解难的贴心人。
    （冯继红、吕爱强）
    桐柏县重视军人子女教育
    河南省桐柏县重视军人子女受教育问题，为驻桐柏部队军人子女建立入学入托档案。根据军人申请的学校，县教委下发军人子女入托、入学通知卡，要求该校无条件接收。并对在部队立功受奖的军人子女减免学费。
    （阎喜武、张森）
    警民共管确保铁路安全
    武警安徽总队三支队与当地铁路运输部门开展共建、共管、共保安全活动，实现了铁路桥梁守护工作的整体联防，取得了连续30年无执勤事故的好成绩，确保守护目标的安全运行。
    （边炯、新卫、大周）
〖-ZW/正文〗
