〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见中外著名农业科学家和农业或科技部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民会见中外著名农业
    科学家和农业或科技部长
    新华社北京11月7日电（记者俞铮）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了参加“国际农业科学技术大会”的中外著名农业科学家和外国农业或科技部长。
    江泽民首先对在中国举行“国际农业科技大会”表示祝贺。他指出，随着新世纪的来临，全球经济发展和社会进步也进入了一个新时期。
    江泽民说，中国农业已经进入了新的发展阶段。针对农业新阶段的要求，中国正在探讨新思路、制定新对策。推进新的农业科技革命是促进农业持续发展的根本措施，发展以生物技术为标志的高新技术是推进新的农业科技革命的关键。
    江泽民说，世界上还有8亿人口没有解决温饱问题。中国在解决温饱问题上已积累了一定的经验，愿与各国分享。希望各国农业科学家联合起来，为贫困落后地区的人民提供更多的技术与帮助，为人类早日消除饥饿做出新的贡献。
    诺贝尔奖获得者、美国世界食物奖顾问委员会主席诺曼・博洛格对江泽民主席的会见表示感谢。他简要介绍了“国际农业科技大会”的情况以及国际农业科技发展的趋势。
    他说，感谢中方近年来的努力与合作，在全世界范围内开发和推广农作物新品种。希望中国加大在农业研究和开发方面的投入，提高农作物产量和农业生产效率。
    科技部部长徐冠华和外交部、农业部、教育部、水利部、国家外国专家局和国家林业局的有关领导，以及袁隆平等中国著名农业科技专家参加了会见。
    由中国政府发起并主办的“国际农业科技大会”今天上午在北京召开，会议将持续三天。
〖-ZW/正文〗
