〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃李情未了（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贤福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦白地说，我是一个不称职的教师。1997年底，作为班主任的我抛下正念初二的学生，走下讲台穿上军装当兵到他乡。马达呜呜。临行，学生从车窗外塞给我一只精美盒子，内装一只石英表，附一签留言：“老师，看见手表就想起我们。”工作两年了我一直没买表，全凭直觉驾驭课堂时间――没想到学生竟如此挂怀。顿时，我的眼眶潮湿了。我不敢辜负36颗纯真的心。入伍后，这只手表一直不离我手。新兵连第一次战术训练，我趁班长不注意把手表挪进袖口，结果表盖被磨了几道痕迹，让我心痛了好久。我对自己说，要爱惜它，就像爱那36颗纯真的心。以后，那清脆的“嘀嗒”声如同学生的心跳，一直促我前行。为人之师，不能授以学业，使我一直负疚。虽然学生来信说：“我们理解您的‘自私’，您让我们知道了什么叫奋斗”。为弥补失职感，我只能借助书信，尽力为学生“传道”、“解惑”。一名学生不喜欢某教师，以致于不喜欢该课程。我开导他说，天下老师望学生成才的心是一样的，“不妨把每一名老师当作知心朋友”。后来听说，全班学生都和各任课教师交上了朋友。有一名“差生”向我坦白了“破罐子破摔”的思想。我对他说：“我一直没把你当‘差生’看，你打篮球不是很棒吗？尽量扬长避短，力求进步，别人就会认可你。”学生对我无话不谈，我也乐此不疲。我入伍当年，学生卫冕了班级“先进班集体”的荣誉。他们毕业后，纷纷进入高一级学校学习，其中考上中专学校的5名，县重点高中的10多名，还有3名参军了。我在部队也多次得到嘉奖，连年被评为优秀士兵，并荣立了三等功一次。当我接到军校录取通知书时，首先告诉的仍是我的学生。我常常在想，也许，当我脱下军装之后，我还当教师。
〖-ZW/正文〗
