〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国海军舰艇编队访欧印象记③〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从四国海军基地看保障效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在北海岸边的德国威廉港，对于来访的中国海军官兵来说，是遥远而陌生的，因而大家获得的印象也就更为新鲜。
    威廉港给人的第一个印象，就是设计科学，码头、设施处处凸显出一种讲求效益的保障理念。来访的我海军“深圳”舰和“丰仓”舰被引导泊靠在港池的岸边，相邻的德国海军5艘护卫舰以及其它小型的辅助船只，也都依次靠在岸边，就是说，港岸同时就是码头。对面港池中，有一条上千米长的防浪堤，也可以作为正式码头停靠舰船。另外，港池的周边还有五六座活动码头。
    这次我海军舰艇编队访问的德国威廉港、英国的朴茨茅斯、法国的布雷斯特和意大利的拉斯佩齐亚，分别是这4个国家最大的海军基地。它们给人的共同印象是：大基地、大后勤，对舰艇的后勤和装备技术保障实现了集中、综合和高效。
    德国海军所有的大型舰艇都驻泊在威廉港，几占海军兵力的三分之一。英国朴茨茅斯海军基地规模更大，大家在这里看到了包括航母、大型驱逐舰、护卫舰在内的各型舰艇。这里是英国海军发展最早、规模最大、地位最高的基地，驻泊有各种水面舰艇约50艘，占了英国海军主要舰艇总数的一半。法国的布雷斯特军港，位于面向大西洋的布列塔尼半岛的突出部，驶出港外就是水深海阔的大西洋，因而这里成为法国大西洋战区的主要基地，弹道导弹核潜艇的母港。意大利拉斯佩齐亚海军基地，驻有海军军区司令部、第一分舰队司令部、扫雷舰队司令部等单位，还设有“蛙人”和突击队员指挥部及训练设施。此外，北约盟军的反潜战中心也设在这里。
    为满足舰艇集中驻泊的需要，德、英、法、意的这四个海军基地，设备完善，具有强大的综合保障功能。我“深圳”舰和“丰仓”舰进出港离靠码头，都是由拖轮拖带。用拖轮拖带舰艇离靠码头，既减少舰艇频繁动车造成的主机磨损，又能避免舰艇操作不当碰撞码头，可确保安全。在威廉港码头，每个泊位装有固定的拉臂式油、水补给装置，舰艇的油、水补给方便快捷。港区内游艺室、健身房、餐厅、军人服务社、邮局、医疗所等生活服务设施一应俱全。副食品实行社会化供应，每天有供应商按时送货。我舰停泊在威廉港的几天内，舰上的生活垃圾，每天都按时有垃圾车来拉走。官兵们到市内观光购物，也有班车定时往来接送。
    坚持配套建设，使欧洲四国这些海军基地的保障功能日趋完善。官兵们在参观中看到，每个基地无一例外地都设有海军兵工厂或修、造船厂，负责舰艇维修和装备技术保障。朴茨茅斯是英国历史悠久的造船和航空工业中心，这里还设有英国海军船舶工程学校，以此为依托，海军基地的舰艇维修和装备技术保障力量非常雄厚。意大利拉斯佩齐亚海军基地的修船厂，在二战时期曾有能力建造巡洋舰，其现任船厂厂长佩戴海军少将军衔，可见其地位不一般。
    本报记者 司彦文 郭建跃 题图：德国海军热烈欢迎中国海军官兵。
    本报记者 郭建跃 摄
〖-ZW/正文〗
