〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九运报捷我军团已揽十二金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军拳击手获双金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军男篮继续高奏凯歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/邹峥/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报肇庆11月7日电余平记者马越舟报道：今天晚上，九运会拳击比赛12枚金牌全部产生，来自解放军体育学院的我军选手陈通洲勇夺57公斤级金牌，他的队友于升东则取得了63.5公斤级第一名。至此，我军九运会代表团金牌总数已达12枚。
    今晚举行的57公斤级决赛中，我军选手陈通洲对阵陕西名将王浩。在实力不如对方的情况下，陈通洲沉着冷静，以守为攻，面对对手的猛烈进攻，他快速移动步伐，积极防守，伺机而动，前三回合没有给对手可乘之机。在第四回合，陈通洲抓住王浩攻防漏洞，以一记左勾拳将对手击倒，并顶住了对方随之而来的反攻。最终，在全场观众“解放军必胜”的加油声中，陈通洲以20比19微弱的优势战胜对手，为解放军代表团再添一金。
    在接下来的63.5公斤级决赛中，我军另一名选手于升东占尽优势，夺得金牌。至此，九运会拳击决赛全部结束，12枚金牌各归其主。
    据新华社中山11月7日电（记者邹峥、刘涛）九运会男子篮球比赛今天进入第二天，夺冠大热门解放军队和上海队均取得两连胜。
    解放军队与浙江队的比赛呈现出一边倒的局面，在第二节解放军队就以69∶35领先了34分，最终解放军队以117∶77战胜了对手。
    今天其它几场比赛的结果是：A组的山东队84∶68胜天津队，北京队88∶74胜辽宁队；B组的上海队99∶68胜河南队，广东队84∶79胜江苏队，黑龙江队104∶80胜湖北队。 于升东（右）在比赛中。
    新华社记者 李岳 摄
〖-ZW/正文〗
