〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民致信祝贺新华社70华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清也以不同方式祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民致信祝贺新华社70华诞
    李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清也以不同方式祝贺
    受党中央委托丁关根出席纪念大会并讲话
    新华社北京11月7日电从“马背通讯社”、“窑洞通讯社”到进入世界通讯社前列的现代化通讯社，有着优良传统的新华社走过70年光辉历程。今天上午，新华社举行建社70周年纪念大会。中共中央总书记、国家主席江泽民致信表示热烈的祝贺，并向新华社全体干部职工表示诚挚的慰问。他希望新华社全体干部职工坚持以邓小平理论为指导，实践“三个代表”要求，弘扬历史凝炼的优良传统和作风，努力把新华社建设成更为强大的世界性通讯社。
    江泽民同志在贺信中指出，70年来，新华社坚持新闻宣传工作的正确导向，发挥正确引导舆论的主渠道作用，热情讴歌人民群众的伟大实践，为中央和各级领导决策提供大量有价值的参考资料，准确反映我国对重大国际问题的原则立场，培养了一大批优秀新闻工作者，为我国革命、建设和改革事业做出了重要贡献。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，也分别以题词、批示、贺信等方式表示祝贺。
    李鹏的题词是：“抗敌寇烽火创业宝塔山上，新世纪信息传播五洲四海。”朱F基在批示中对新华社事业发展给予肯定。李瑞环在贺信中说：“新华社播发的新闻不仅正确引导国内舆论，而且对世界舆论产生了积极的影响。希望你们以建社70周年为新的起点，高举邓小平理论的伟大旗帜，以‘三个代表’的重要思想为指导，牢牢把握大局，时刻不忘人民，求真务实，与时俱进。”正在国外访问的胡锦涛对新华社建社70周年表示祝贺。尉健行在贺信中说：“新华社是我们党和国家的耳目喉舌，在正确引导舆论方面发挥着非常重要的作用。当前，全党正在认真学习贯彻江泽民同志‘七一’重要讲话和党的十五届六中全会精神，加强和改进党的作风建设，深入开展反腐败斗争。新闻战线的广大同志要充分发挥舆论宣传作用，把全党的思想统一到党中央的路线、方针、政策上来。”李岚清在信中说：“长期以来，新华社积极传播马克思主义的真理，热情讴歌人民群众的伟大实践，忠实记录中国革命、建设和改革开放的历史进程与世界的风云变幻，为树立社会主义中国的良好形象，为推动世界的和平与发展做出了积极贡献。”受党中央委托，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席会议并讲话。他说，新华社的70年，是艰苦创业、积极进取的70年，是走向全国、走向世界的70年，是事业发展、人才辈出的70年。新华社在长期实践中形成的优良传统，是我们党的新闻事业的宝贵财富。新华社的荣誉与成绩，凝聚着党中央三代领导集体的亲切关怀，凝聚着全国人民的深情厚谊，凝聚着新华社几代人的辛勤耕耘。丁关根向新华社全体同志表示热烈的祝贺和亲切的问候，向为新华社的成长发展做出重要贡献的老同志致以深深的敬意。他希望新华社倍加珍惜自己的光荣历史，倍加珍惜来之不易的大好形势，认真贯彻以江泽民同志为核心的党中央对新华社的指示精神，学习、学习、再学习，深入、深入、再深入，团结奋斗，开拓进取，创造新的业绩，谱写新的篇章。丁关根指出，新华社是党和人民的耳目喉舌，是国家通讯社，影响广泛，事关全局。一定要高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，自觉同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，坚持党的基本路线不动摇，坚持正确导向，坚持政治家办社，为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。当前第一位的任务，就是要积极、全面、准确、深入地宣传江泽民同志“七一”重要讲话和六中全会精神，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，唱响主旋律、打好主动仗，把思想和行动统一到中央精神上来。所有工作都要牢牢把握正确导向，振奋精神，鼓舞士气，统一思想，凝聚力量，促进改革发展，维护社会稳定，为改革开放和现代化建设提供有力的思想保证，为党的十六大营造昂扬向上、团结奋进、开拓创新的良好氛围。丁关根说，新华社要发挥优势，发挥特色，遵照中央要求，用最快的速度准确传达中央最新声音，全面、深入宣传党的路线方针政策，充分、生动展示人民群众的创造业绩和创造精神，及时、真实反映群众的呼声和愿望。积极开拓国际报道，让中国更好地了解世界，让世界更好地了解中国。进一步扩大信息量，开发信息资源，提高服务质量，不断满足人民群众多方面的信息需求。进一步深化改革，深入创新，注重质量，注重效益，开发技术，开拓市场，壮大实力，增强活力，提高竞争力。丁关根指出，作风关系新闻工作的形象，文风体现新闻报道的质量。要深入到改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践中，深入到人民群众的火热生活中，了解真实情况，掌握第一手资料，带着对生活的丰厚积累来写，带着对群众的深厚感情来写，多运用群众的生动语言，多联系群众的身边事例，多报道有实在内容、有新闻价值的事情，多报道为老百姓办的实事、好事。要增强新闻报道的准确性、生动性，说服力、感染力，做到“快、短、活、实、深”，真实可信，情理交融，亲切有味，引人入胜。丁关根强调，新的时代，新的任务，对新闻队伍提出了新的要求。要按照政治强、业务精、纪律严、作风正的要求，进一步加强队伍建设，用好的精神风貌、好的
    品格，培养出一批深受人民喜爱、具有良好作风和形象、人品和文品俱佳的新闻工作者。要坚持正确的世界观、人生观、价值观，坚持马克思主义新闻观，坚持正确政治方向，坚持良好职业道德，加强学习，加强修养，淡泊名利，无私奉献，谦虚谨慎，兢兢业业，时刻不忘新闻工作者的崇高使命，全心全意为人民服务，把自己的全部智慧和力量奉献给党的新闻工作，奉献给党和人民的事业。丁关根最后说，历史赋予我们这一代新闻工作者神圣而崇高的使命，时代为我们这一代新闻工作者提供了施展才华的广阔天地。衷心希望新华社全体同志，遵照中央要求，发扬优良传统，热情讴歌中国人民创造奇迹的豪情壮志，热情讴歌中华民族实现伟大复兴的壮丽历程，热情讴歌社会主义再造辉煌的灿烂明天，振奋精神，团结一心，与时俱进，开拓进取，坚持正确导向，营造良好氛围，迎接党的十六大胜利召开。新华社社长田聪明在纪念大会上讲话。他回顾了新华社所走过的70年光辉历程。他说，今天的新华社，作为国家通讯社、世界性通讯社和“消息总汇”，已建立起了比较完整的新闻信息采集体系，建立起了比较完整的新闻信息处理体系，建立起了比较完整的技术保障体系，建立起了覆盖全世界的新闻信息供稿体系和多层次、多渠道传播体系。田聪明指出，新华社70年凝炼的优良传统，是我们的宝贵财富，是新华社不断前进和发展的坚实基础。新华社面临着新的发展机遇和挑战，抓住机遇、迎接挑战、加快发展，是我们这代人的紧迫任务。他希望新华社全体职工要牢记以江泽民同志为核心的党中央的嘱托，紧紧围绕全党工作的大局，开拓创新，与时俱进，为把新华社建设成为更加强大的世界性通讯社而奋斗。新华社老同志代表、原新华社社长吴冷西，职工代表、青年记者黄燕先后在大会上发了言。宋平、王光英、司马义・艾买提、任建新等出席大会。有关方面负责人夏赞忠、刘云山、许中田、赵启正、曾建徽、徐光春、石宗源，曾担任新华社社长的朱穆之、穆青和曾在新华社工作过的袁木、梅益等老同志，首都新闻单位的主要负责同志，应邀出席纪念大会。今天的大会由新华社总编辑南振中主持。
〖-ZW/正文〗
