〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些“人才”缘何无用武之地？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光林/方国锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多人眼里，“军地两用人才”回乡后是人人争抢的“香饽饽”。但从笔者调查了解的情况看，相当一部分持有证书的战士回乡后却坐上了“冷板凳”。那么---
    湖北省襄阳县东津镇退伍战士小李拿着三本军地两用人才证书回到了家乡。在不到两个月的时间里，就有三个对口单位表示愿意接收，而小李也先后在这三个单位干过，最后却下了岗。据统计，仅襄阳县像这样有一两门技术证书的退伍战士回到地方后，有相当一部分人有过类似的遭遇。
    按说这些在部队学到一技之长的退伍战士回到地方后，如果能够充分发挥他们的专长的话，对当地的经济建设应该是有百利而无一害，然而有些人为何就偏偏派不上用场呢？笔者带着这个问题作了一番调查，结果发现出现这种问题主要有以下几点原因：
    一是少数退伍军人对自身要求不严。一些退伍战士感到在部队时生活过于紧张，回到家乡后总算可以松口气了，于是放松了对自己的要求。现在地方企业大都有严格的管理制度，这些退伍战士虽然有一技之长，但由于对自身要求不严，工作不认真，仍然难逃单位的处理。
    二是个别退伍战士好高骛远。有的退伍战士因为具有一定的专业技术，刚回地方时踌躇满志，一心想干一番事业，可工作岗位却与他们的理想有很大差距。便感到自己“英雄无用武之地”，因此灰心丧气，工作消极。若遇到不顺心的事，更是满腹牢骚。结果受到用人单位的反感。
    三是一些“两用人才”名不副实。据有“两用人才”证书的退伍战士反映，他们退伍前两三个月部队才把他们送进“两用人才”培训班学习。虽然拿到了结业证书，但由于学习时间短，他们学到的知识很有限。用他们的话说是“想成才也成不了”。结果，虽然凭“两用人才”证书找到了工作，但却因能力有限干不了。
    要改变这种状况，笔者认为可以从以下几个方面入手。
    一是培养退伍军人竞争就业意识。要通过教育使退伍战士明白，随着我国市场经济的深入发展，劳动用工制度也在进行深入改革，许多单位都在实行竞争上岗。在这种情况下，如果有离开部队可以松口气的想法，对自身要求不严工作不认真，难免要被淘
    汰。回到地方后，只有继续保持良好的军人素质，才能立于不败之地。
    二是教育退伍军人要正确认识理想和现实的关系。通过教育使退伍战士认识到，作为一名当代青年应该有远大理想，但要实现理想就要有坚强的意志，就要脚踏实地地走好每一步人生路。从而使他们能够在挫折和困难面前，始终保持旺盛的斗志。
    三是真正做好“两用人才”培训工作。部队各级党委要重视“两用人才”培训工作，处理好长期培训和短期培训的关系，及时了解地方人才需求信息，通过与地方院校联合办学，严格控制“两用人才”证书的发放等方式，提高“两用人才”的含金量。
    本报特约通讯员 金光林 方国锋
〖-ZW/正文〗
