〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿北部塔利班目标再遭轰炸美军认为击败塔利班只需数月〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿北部塔利班目标再遭轰炸
    美军认为击败塔利班只需数月
    据新华社北京11月7日电综合新华社驻外记者报道：美国战机6日夜和7日继续轰炸阿富汗塔利班控制区，打击重点在北部，力图协助反塔联盟的军队向重要战略城市马扎里沙里夫进军。美国国防部长拉姆斯菲尔德6日表示，美军“只需数月而不是几年时间”就可以击败塔利班并清除“基地”组织。
    据报道，在喀布尔以北50公里处的塔利班后方阵地，美机从6日傍晚至7日上午共投下了数十枚炸弹。6日夜，美军向喀布尔发射了两枚导弹。塔利班控制的巴赫塔通讯社报道说，在美机的轰炸中，喀布尔以北地区和东部城市贾拉拉巴德市附近的一个村庄中有10人丧生，19人受伤。
    据来自阿富汗北部战场的消息，反塔联盟部队7日夺取了马扎里沙里夫附近的绍勒格拉地区。反塔联盟发言人纳迪姆说，他们的军队已经抵达距马扎里沙里夫东南7公里和西南15公里的地方，随时准备向马扎里沙里夫发动攻势。
〖-ZW/正文〗
