〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强为人民服务的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志觉得，自己能够走上现在的领导岗位，说明已是人群中的“佼佼”者，即使水平不很高，也可以应付一阵子。这种安于现状的心理是要不得的。诚然，走上领导岗位的干部大多是优中选优，但人的能力和水平是不会随着职务提升而自然增长的。要适应新的工作，只有一种选择，就是千方百计增强本领。拿军队来说，现在早已不是“小米加步枪”的年代了，无论哪一级领导岗位，不了解现代战争知识，不懂得高科技装备和自动化指挥手段，都不可能顺利开展工作，到战时也难以“打得赢”。当年，毛泽东同志在延安曾提出过“本领恐慌”的问题。这种“恐慌”，来自于对人民事业极端负责的高标准、使命感，也来自于对个人本领的清醒认识。
    提高领导能力和工作本领，必须像毛泽东同志当年要求的那样：“振作精神，下苦功夫学习。”现在有些同志不是下功夫学习，而是把工作以外的剩余精力主要放在了吃吃喝喝，跑关系以及玩牌、打麻将、进歌舞厅上。群众讽刺说，他们“当官”以后工作水平没见长，而喝酒的水平、唱卡拉ok的水平却与日俱增。这种状况不改变，新本领学不到，原有的本领也会生疏，而且有在“灯红酒绿”侵蚀下蜕化变质的危险。当然，也有些同志一天到晚埋头工作，顾不上学习。其实，“磨刀不误砍柴工”，只要科学安排，时间总是有的；只有学习好了，掌握了工作规律，才能提高效率，干好工作。
    要增强为人民服务的本领，还要向实践和群众学习。实践出真知，实践出才干。越是基层连队，越是艰苦的、问题成堆的单位，越能培养人、锻炼人、提高人。只有在实践中经过长期摸爬滚打，才能把书本知识转化为实践经验和工作能力，把抽象的原则变成具体的本领。近些年来，一些年轻干部不大注意深入基层和群众，而只是热衷于简单照搬书本上的某些领导学、管理学的原则，满足于从计算机网络中查资料。结果，感情离官兵远了，作风变飘浮了，做好工作的本领也不能不大打折扣。应该看到，尽管现在是信息社会，各种通讯工具、信息传播工具都很发达，但什么时候也不能淡忘了实践第一和拜群众为师的道理，不能放弃深入群众深入实践的科学方法。只有坚持到实践中、群众中去经风雨见世面，才能有效地提高为人民服务的本领，真正成为党和人民需要的有用之材。
〖-ZW/正文〗
