〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回乡再创艳阳天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金生/胡文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年秋叶黄，老兵退伍的季节在不知不觉中走近我们。那些即将脱下军装的战友，从军数载，也许有的立过功、入了党，正准备荣归故里，也许有的考学、提干、转士官皆未遂愿，正在为两手空空回乡而感到愧对江东父老；还有的说不定由于家乡经济不景气或家庭困难突出，面对退伍后就业、养家的严峻形势，未脱军装先褪了士气……
    是啊，人生路口的每一次选择，有时候并非所愿，生活中的每一次重新开始，常常会遇到许多艰难。但是，当过兵的战友，你就算是连一次嘉奖也没得过，也不要以为军旅生活一无所获；就算是你回乡后一时未能找到如意的工作，也不要感到前途渺茫。因为，几载军旅生活的锤炼，使你在不知不觉中，已经具备了回乡开辟新天地的“本钱”。
    你有优越的政治条件。虽然你在部队没能入党，也没当过正副班长，但经过部队的培养，你具备了一定的政治觉悟，具有立场坚定、勇于牺牲、吃苦耐劳的品质。这些实实在在的优秀品质，使你走到哪里都会受欢迎。
    你有执著的敬业精神。经过部队多年的教育，你已具有强烈的事业心和责任感，能恪尽职守，努力在本职岗位上建功立业。这种精神是干好任何工作的关键。
    你有顽强的意志作风。部队生活艰苦紧张，军人要经常参加各种急难险重任务，生活在这种环境中，你已在不知不觉中受到了磨炼，养成了不畏艰险、艰苦奋斗、顽强拼搏的品格，这是成就任何事业所必须的素质。
    你有严格的组织纪律观念。部队最讲纪律，部队科学的编制、体制，严格正规的军事训练，统一的行政管理，紧张的生活节奏，也培养了你较强的自我约束能力。员工具有较强的组织纪律观念，是企业发展必不可少的条件，你回到家乡后一定会受到许多用人单位的欢迎。
    你还有一定的管理能力。地方发展经济，既需要一技之长的人才，也需要善于行政管理、会做思想工作的通才。部队长期过集体生活，不仅要求人人遵守制度规定，而且强调人人都做经常性管理工作和经常性思想工作，使大家从中得到了锻炼和提高。
    退伍战士参与地方竞争具有特殊的优势，已为大量的事实所证明。许多退伍战士回家乡后，不仅找到了好工作，而且已经干出了一番成就。他们有的担任乡村干部，成为基层组织的骨干力量；有的在养殖、种植方面有所建树，成为山村脱贫致富的领头人，有的勇立潮头、能谋善断，成为企业发展的顶梁柱……
    退伍是工作岗位的一次转变，也是人生道路上一个新的奋斗起点。即将退伍的战友，只要你鼓起参与竞争的勇气，确立正确的择业目标，保持在部队养成的优良品质，你一定会在家乡的土地上一展身手，重新创造出人生的一片艳阳天！
    陈金生 胡文芳
〖-ZW/正文〗
