〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德立身以严治官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部党委加强道德建设从班子抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍广斌、特约记者王明金报道：10下旬以来，广州军区驻穗某部党委把学习贯彻六中全会精神和《军人道德规范》紧密结合起来，着力提高党委“一班人”的思想道德素质，取得明显成效。这个部队地处闹市中心，被地方夜总会、酒楼、歌厅所包围，社情复杂。前些年，个别干部受地方不良风气的影响，思想道德曾一度产生滑坡，出现了诸如交友不慎等现象，严重损害了内部团结和军人形象。该部党委在学习贯彻《决定》和《规范》中感到，加强道德建设，关键是领导要带头、班子须先行。“一班人”利用谈心交心、民主生活会等形式，围绕“为谁做官、靠什么做官、做什么样的官”等课题展开讨论，首先从思想上解决以德立身的问题。在此基础上，他们建立并完善了领导干部廉政档案、家庭文明公约等制度措施，并通过意见箱、热线电话等方式，发动群众对领导干部的品德操行实施监督。在前不久上级组织的班子成员绩德考察中，该部领导的群众满意率均达99％以上。
    该部党委“一班人”在勇于以德立身的同时，还敢于以德治官。坚持定期从思想纯洁、信念坚定；敬业爱岗、无私奉献；遵纪守法、廉洁奉公等方面考评干部德绩。最近，他们把干部思想道德建设中存在的一些问题，分门别类公布于众，以示警醒；同时按《决定》和《规范》要求，重点整治了个别干部跑官要官，对上尽心尽责，对下敷衍塞责，报喜藏忧，做表面文章等问题，对3名问题较为严重的干部分别给予了党纪政纪处分。干部以德服人，战士就会以德做人。近年来，这个部队没有发生一起刑事案件和严重违纪现象。
〖-ZW/正文〗
