〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持解放思想实事求是的思想路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷正金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“我们必须坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，大力发扬求真务实、勇于创新的精神，创造性地推进党和国家的各项工作，在实践中不断丰富和发展马克思主义。”我们党靠坚持解放思想、实事求是的思想路线，把马克思主义的基本原理与中国的具体实际相结合，在革命、建设和改革的各个历史时期，不断探索出适合中国实际的正确道路；继续坚持解放思想、实事求是的思想路线，对于按照“三个代表”要求加强和改进党的建设，搞好各项工作，都具有十分重要的意义。
    解放思想、实事求是，是我们党的思想路线，是马克思主义活的灵魂，也是我们认识新事物、适应新形势、完成新任务的思想武器。以毛泽东同志为代表的党的第一代领导集体把马克思主义的基本原理同中国革命的具体实践相结合，形成了毛泽东思想，取得了新民主主义革命和社会主义改造与建设的初步胜利；以邓小平同志为代表的党的第二代领导集体坚持解放思想、实事求是的思想路线，初步弄清了“什么是社会主义”和“怎样建设社会主义”的问题，找到了适合我国国情的建设有中国特色的社会主义道路，形成了邓小平理论。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，坚持解放思想、实事求是思想路线，丰富和发展了邓小平理论，把建设有中国特色的社会主义事业推向了新的历史阶段。江泽民同志创造性地提出了一系列重要的思想和观点，尤其是“三个代表”重要思想的提出，充分体现了社会主义的本质要求，反映了建设有中国特色社会主义的发展规律，集中代表了人民的心愿和根本利益，不仅创造性地运用了邓小平理论，而且在实践中丰富和发展了邓小平理论。
    解放思想、实事求是是我们党的生命线，是指引我们党前进的思想法宝。马克思主义的基本原理、基本立场、基本观点、基本方法，是我们认识世界和改造世界的强大思想武器，但必须与具体的实际相结合，根据实际情况加以运用，才能显示它的科学真理性。世界局势的发展变化日新月异，我国的改革开放也在不断向前发展，这些都要求我们的思想和认识必须跟上形势发展的需要，继续坚持解放思想、实事求是的思想路线，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，自觉坚持“三个有利于”的标准，在改革实践中不断探索和创新。一句话，就是要坚持以马克思主义的世界观和方法论为指导，研究新情况、解决新问题，不断开创新局面。
    现在有些领导干部口头上也讲解放思想、
    实事求是，但实际工作中缺乏与之相符的精神状态和思想作风。有的把学习理论当成应付差事，不联系思想、工作实际，尽是些大话、套话、空话；沉湎于文山会海，热衷于送往迎来，干工作不在抓落实上下功夫，而是想办法应付上级检查评比；刻意制造“轰动效应”，乱提所谓“新思路”、“新口号”，名曰解放思想，实为哗众取宠，急功近利，为了求得眼前一时之效而不惜损害长远和全局利益，等等。发生这些问题的根本原因，是有的领导干部违背了党的解放思想、实事求是的思想路线，严重脱离实际，不顾主客观条件，不研究事物发展变化的规律，只注重表面的热热闹闹，注重形式上的轰轰烈烈。这些行为的背后，是名利思想等私心杂念在作怪，为了博得上级的“好感”，以达到谋取好处、求得升迁的目的。形式主义妨碍党和国家的方针政策、上级的决定和部署的贯彻落实，影响军令政令畅通，导致信息失真，决策失误，浪费大量的人力、物力、财力和宝贵时间，丧失许多难得的发展机遇。正反两个方面的经验充分说明，实事求是的思想路线丝毫偏离不得，实事求是的优良传统千万忘不得。我们一定要把解放思想与实事求是统一起来，把高涨的工作热情与严格的科学态度结合起来，做到讲实话、鼓实劲、办实事、求实效，真正把中央的路线方针政策不折不扣地贯彻落实好。每一个领导干部都要加强党性修养，把党和人民的利益作为一切工作的出发点和落脚点，真正做到想群众之所想，急群众之所急，解群众之所难。这样，形式主义就失去了存在的基础。
    坚持解放思想、实事求是的思想路线，必须着眼于我国处在社会主义初级阶段这一最大的实际。适应这一基本国情，走有中国特色的精兵之路，建设一支强大的现代化正规化的革命军队，是我军建设面临的中心任务。新时期我军建设面临的主要矛盾，是现代化水平与现代战争需要不相适应的问题。要解决这个矛盾，最重要的是研究和解决和平时期如何提高战斗力的问题。我军新时期面临“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，都与战斗力相关。所以，必须把提高战斗力作为军队改革与建设的出发点和落脚点，作为检验各项工作成效的根本标准。端正工作指导思想，要求各级领导干部一定要高度关注战斗力的问题，心中装着战斗力，眼睛盯着战斗力，工作围绕战斗力。要老老实实按照军委江泽民主席提出的“五句话”总要求，一项一项抓落实，一步一个脚印地做工作，全面提高部队建设水平。战斗力是诸因素的综合体现，涉及到部队工作的方方面面。战斗力的生成和提高不是一日之功，也没有什么捷径可走，任何花花点子和假把式，都只能影响部队建设，损害战斗力。各级领导都要树立这样的观念：凡是有利于部队建设、有利于提高战斗力的事，就要下功夫去做好；凡是不利于部队建设、不利于提高战斗力的事，就坚决不做。只有这样，才能把解放思想、实事求是的思想路线落到部队建设的实处，全面推进战斗力的提高，使我军建设迈上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
