〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束法国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵马德里开始访问西班牙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在法国分别会见了法国总理？国民议会议长和参议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/刘瑞常/王敬诚/徐振强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国分别会见了法国总理、国民议会议长和参议长
    新华社马德里11月6日电（记者袁炳忠、刘瑞常）应西班牙首相阿斯纳尔的邀请，中国国家副主席胡锦涛6日乘专机抵达马德里，开始对西班牙进行为期两天的正式访问。
    胡锦涛是在圆满结束对法国的访问后抵达这里的。机场上举行了欢迎仪式，西班牙首相府和外交部的高级官员、中国驻西班牙大使汤永贵等到机场迎接胡锦涛一行。
    胡锦涛在机场上发表书面讲话说，西班牙是文明古国，曾为世界文明和人类进步作出过重要贡献。今天，西班牙已经发展成一个现代化的国家，在欧洲和国际事务中发挥着越来越重要的作用。中西友好交往源远流长。近年来，两国在各个领域的交流与合作不断发展，两国人民的相互了解和友谊日益加深。我们对两国关系的良好发展感到高兴，对未来发展前景充满信心。
    他指出，中国非常重视同西班牙的关系，重视西班牙在欧洲和国际上的重要地位和作用。他表示，希望通过同西班牙领导人的会晤和其他各界人士的广泛接触，进一步增进了解，扩大共识，推动两国关系得到更大更快的发展。胡锦涛表示相信，在双方的共同努力下，中西互利合作关系将会提高到新的水平。
    西班牙是胡锦涛欧洲五国之行的第四站，此前他还访问了俄罗斯、英国和法国。他还将访问德国。
    据新华社巴黎11月6日电（记者袁炳忠、王敬诚）正在此间进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛6日在法国总理府会见了法国总理若斯潘。
    胡锦涛首先转达了朱F基总理的亲切问候。他说，在两国领导人的关心和推动下，经过两国政府和各界人士的共同努力，中法关系正在日益深入发展。两国高层互访和重要往来频繁，各个领域的合作不断取得新成果，贸易额连年增长。在科技、教育领域的合作成果显著。两国还成功地举办了一些大型文化交流活动，将互设文化中心和举办文化年。中法全面伙伴关系已经进入了新的发展阶段。
    胡锦涛指出，中法两国都是拥有悠久历史和灿烂文化的文明古国。今天，作为联合国安理会常任理事国，中法两国在国际舞台上发挥着重要作用。我们都主张世界多极化，在涉及和平与发展的许多重大国际问题上，有着广泛的共同利益。面对当前新的国际形势，中法两国要进一步加强在政治、经济、科技、教育、文化等各个领域的合作，加强在国际事务中的磋商与协调，努力将两国关系提高到一个新的水平。
    据新华社巴黎11月6日电（记者袁炳忠、徐振强）正在法国进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛6日分别会见了法国国民议会议长福尔尼、参议长蓬斯莱。
    胡锦涛首先转达了中国全国人大常委会委员长李鹏对他们的亲切问候。他指出，议会关系是双边关系的重要组成部分。近年来，中法两国议会间的往来越来越密切，这对于加深彼此了解与信任，增进两国人民的友谊，推动两国友好互利合作，发挥了积极作用。
    胡锦涛说，由于两国历史背景、文化传统、发展水平和社会制度的不同，双方在一些问题上看法不完全一致是很自然的，我们可以在相互尊重、求同存异的基础上，通过平等对话来扩大共识、减少分歧。我们希望两国议会进一步加强交流与合作，为促进中法关系全面发展作出更大贡献。
    同日，胡锦涛还会见了法国国防部长里夏尔，就中法关系、反恐等问题交换了意见。双方均表示，愿在新的国际形势下，进一步加强中法两军的交往与磋商。
〖-ZW/正文〗
