〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度建设促进作风改变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某基地扎实开展知兵爱兵活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者董长军、戴景涛报道：10月中旬，沈空某基地在学习贯彻《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》时，以前不久在某导弹营举办的知兵爱兵试点情况汇报会为例，畅谈体会：领导带头转变作风，“三个代表”就能落到实处。今年初，这个基地党委在调查研究中发现，一些领导对部属、个别干部对战士思想之所以掌握若明若暗，从根本上讲是知兵爱兵作风不实。常常表现为眼光向上，脱离群众，热衷于搞迎来送往；作风飘浮，对分管工作当“甩手掌柜”，搞原则领导，工作简单粗糙。为此，基地党委决定在所属部队深入开展知兵爱兵活动。他们通过加大工作指导力度，引导各级领导和机关干部眼睛向下，心系官兵冷暖，体察官兵疾苦，真正把主要心思和精力放到为兵服务上。为确保知兵爱兵活动广泛扎实地开展起来，基地党委制定下发《加强知兵爱兵活动检查考评意见》，对各级领导机关和干部检查考评的范围和基本内容作出规范。他们还结合考核干部和下部队检查等时机，采取提问、查看登记资料、召开官兵座谈会、进行民主测评等方式，对部队开展知兵爱兵活动情况进行随时考评和随机抽查。从制度建设入手，有效地防止和纠正了个别干部“坐在车里转一转，翻开本子看一看，找两个人谈一谈”的官僚作风，也避免了形式主义。各部队在建立知兵小档案的同时，普遍成立了一支思想工作信息员队伍，并明确了交心谈心等6种知兵方法和把握官兵过年过节等15种爱兵时机。如今，在该基地所属部队，知兵工作初步实现了由只知自然情况向掌握动态情况深化，由只知性格爱好向预测行为趋向深化，由只知现实表现向弄清思想状况深化。
〖-ZW/正文〗
