〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以荣誉为动力与时俱进创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一军体大队军事五项队授称之后谈感受〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月4日，本报与八一军体大队共同举办座谈会，邀请一些从事军事五项运动的教练、运动员，畅谈学习中央军委授称命令的体会，展望军事五项运动的未来发展。现刊登部分同志的座谈发言摘要。――编者
    党的亲切关怀是夺冠的动力
    八一军体大队政委陈美林：
    中央军委主席江泽民签署命令，授予我们大队军事五项队“英雄军事五项队”荣誉称号，这是党和人民给予军事五项队的最高奖赏。军事五项队组建21年来，正是靠着党的关怀、军队的培养和人民的支持，才在世界赛场上屡创佳绩，屡建奇功。
    军事五项队是在邓小平同志亲自决断下组建起来的，是在江主席的亲切关怀下成长进步的。中央军委领导曾4次亲切接见军事五项队健儿，总部先后13次为军事五项队召开庆功会，军委、总部的关心，给予了军事五项队极大的动力。
    运动员李忠：
    “英雄军事五项队”的光荣称号，凝结着几代队领导、运动员和教练员的心血。作为在军事五项赛场上征战十年的一名老队员，我心情无比激动，非常自豪。
    多年来，我在赛场上多次夺冠，组织上给了我很大的荣誉，授予我“军体尖兵”荣誉称号，这些荣誉都是党和人民培养的结果。每次夺得冠军时，地方市县领导亲自到我家看望我的父母，帮助解决实际困难，这对我是莫大的鼓励和鞭策。
    创造荣誉不易，保持荣誉更难。我是一名老队员，有责任带头保持军事五项队的荣誉，时刻提醒自己在另一个赛场上为祖国、军队争光。
    发扬优良传统 锻造夺冠尖兵
    原军事五项队队长韩贵山：
    面对军委给予的崇高荣誉，我这位71岁的军事五项老队员回想当年，心情难以平静。记得刚组建军事五项队时，没有专用枪，就从全军所有部队寻找“水莲珠”枪，拿回来进行改造。资金不足，我们就养猪、养鸡，补衣服，修鞋子，修理场地器材等等，培养了军事五项队队员艰苦创业、艰苦奋斗的优良作风。
    那时，我们创业艰难，但有一种精神，就是爱国主义精神；有一种信念，就是为了祖国和军队的荣誉，在世界赛场上拼搏夺冠。军事五项队要前进，就要艰苦奋斗，要赶超世界水平，就要艰苦创业。
    运动员徐蕾：
    在军事五项队里，我感受最深的是老队员给我们传下来的为党为国、奉献牺牲的优良传统。可以说每一个老队员身上都有许多故事，他们或是家庭困难，或是自身伤病，但他们从不向困难低头，没有一个人畏惧退缩，始终不渝地为祖国为军队努力拼搏，去奉献自己的一切。这种传统精神一直深深地感染着我。
    面对荣誉，我感到自己肩负的责任更重了，怎样延续老队员创造的辉煌，怎样才能使军事五项队永远屹立在国际军体之巅，是我们年轻队员面临的重大课题。
    练就过硬本领 提高打赢能力
    八一军体大队大队长于建中：
    “英雄军事五项队”向世界展示了中国军队威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。总结军事五项队多年来在赛场上“打赢”的经验，我体会最深的一点就是靠苦练、靠创新、靠实力、靠作风。
    军事五项运动比赛是残酷、激烈的，要求每一个战斗员必须具有强健的体魂、顽强的毅力、高昂的斗志和过硬的技术。要做到这些就必须付出超人的代价。
    没有创新就没有发展。军事五项队始终坚持与时俱进，以改革求生存，用创新求发展，坚持“科技兴体”，努力练就人无我有，人有我精的高招绝活，为保持长盛不衰奠定了坚实的基础。
    军事五项队队长潘新廷：
    作为军事五项队现任队长，我要保持清醒的头脑，以授称为新的起点，把荣誉作为动力，带领全队人员在新的征途上谱写新的篇章。
    在未来赛场上，我们要坚持以训练比赛为中心，以夺金牌为己任，以为党和军队赢得荣誉为目标，着眼“打得赢”，苦练精兵，争当训练标杆。要牢固树立勤学苦练，顽强拼搏，勇攀高峰的思想，在世界军事五项运动舞台上，以精湛的技术，雄厚的实力扬国威、壮军威。
    八一军体大队副大队长矫力鸣：
    八一军事五项队如何搞好技术创新和训练改革？我认为，面对新时代的挑战，必须冲破传统观念，紧跟时代步伐，瞄准军事体育发展的新趋势，以全新的观念思考和解决问题，抓住机遇，谋求发展，提高竞争能力。要树立新观念，敢想敢干，敢为人先，要研究新情况，不断解决军事训练中的重点难点问题，与时俱进，抢占时代制高点。
    教练员王晓义：
    夺冠思源，任重道远。为了提高教练员水平，多年来，组织上不定期送教练员到地方高等院校“充电”。大家普遍反映，一定要好好地学习国内外先进的教学经验，不辜负党和人民的希望，努力为国家、为军队、为军事五项队做出新的贡献。在军委授称的鼓舞下，队员们决心更大，干劲更足。此时此刻，我深感只有教练水平上去了，队员的水平才能上台阶，军事五项队才能长盛不衰。
    高级教练白月友：
    作为军事五项队的一名老教练、老队长，回顾军事五项队20多年来的拼搏征程，我深切地感到，军事五项队所取得的进步和成绩，都是与紧紧抓住“生命线”，把思想政治工作贯穿到训练比赛和日常工作的全过程分不开的。荣誉面前，我们更要强化思想政治建设的首位意识。要让思想政治工作目的更明确，真正起到教育、团结、动员、激励的作用，要让思想政治工作的目标更明显，坚持爱国主义、集体主义、革命英雄主义的优良传统教育，使广大官兵时刻不忘党的培养，不忘人民的哺育，不忘祖国的荣誉。
    政治部主任糜万山：
    政治工作是一切工作的生命线，把政治建队放在首位，是军事五项队长盛不衰的精神支柱和力量源泉。
    当前，最根本的是要用谷个代表沟闹匾思想教育人、武装人，让“三个代表”真正进入官兵的思想，成为解决官兵“为谁干、为谁练、为谁战”的“金钥匙”；让“三个代表”真正进入各项工作，成为指导工作和队伍建设的行动指南；让“三个代表”真正进入训练和比赛场，成为官兵苦练精兵、顽强拼搏的力量源泉。使全队上下真正做到：顶得住各种诱惑，精神支柱不倒；熬得住艰难困苦，官兵军心不散；打得赢硬仗恶仗，战斗意志不垮；经得起严峻考验，传统本色不变。
    捍卫神圣军旗 甘愿牺牲一切
    运动员杨春义：
    我作为军事五项队的一名老队员，如今已是快40岁的人了，多年征战给我留下了一身伤病，为了祖国的利益、军队的荣誉，我甘愿奉献一切。只要祖国和军队需要，我会用我的伤病之躯向世界军体高峰发起新的冲击。
    教练员郭新桥：
    军事五项队能取得如此高的荣誉，确实令我感到自豪。荣誉来之不易，应当万分珍惜。我只有不断提高自身的教学水平，为军事五项队的不断辉煌做出自己的贡献，才能真正无愧于“英雄军事五项队”这一集体的成员。
    虽然我曾经8进8出军事五项队，对于妻子女儿来说，我欠她们的实在是太多了。但是我的付出很值得。去年比赛后，组织决定我从运动员的岗位上退下来，从事训练教学工作，这对我来说又面临一个新的挑战。作为运动员，我曾经辉煌过；作为教练员，我同样有信心和能力再创辉煌。
    原军事五项队女运动员王恋英：
    中央军委授予军事五项队“英雄军事五项队”荣誉称号，我心情非常激动，也深感自豪。一个人最幸福、最幸运的事情莫过于实现自己的理想。
    这么多年，我最大的体会就是，军事五项队是锻造钢筋铁骨的熔炉。在军事五项的训练场上，从来没有人叫苦叫累，大家都是比着练。不管谁来这里都会有特别深的感受，这个英雄的集体，为了捍卫神圣军旗，甘愿牺牲奉献一切。
    荣誉已成为历史，如何创造出更大的辉煌，是我们每个运动员要深思的问题。
    （张彦中、范军、吴旭整理）
〖-ZW/正文〗
