〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位退伍老兵38年的军旅情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/张应翔/王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安航空技术高等专科学校退休教工李新建不仅是一个孝子，更是个好兵。38年来，无论在天山脚下的部队，还是脱下军装回到故乡三秦大地，他都矢志不移地关心着自己的部队，关爱着自己的战友。
    1963年，李新建参军入伍到塔克拉玛干沙漠北缘的新疆军区某炮兵团。1969年，他退伍后被分配到西安航空技术高等专科学校。1980年，他母亲不幸被施工楼上的钢管砸断左腿成为残疾，5年后，老人又因脑血栓造成四肢瘫痪，丧失了生活自理能力。从此，李新建端吃端喝整整伺候母亲18年。这期间，他的媳妇因不堪重负而与他分手。尽管生活过得艰难，但他始终和老连队、老战友保持着联系，想方设法为老连队做些事。
    一次，李新建去乌鲁木齐出差在一家餐馆就餐时，见一个留平头、穿迷彩背心的小伙子掌勺。他便和小伙子聊了起来。原来，这个小伙子是刚从李新建老连队退伍的炊事班长。交谈中，李新建得知现在连队战士大部分是西北人，特别喜欢吃面条，可连队经常以米饭、馒头为主。说者无意，听者有心。李新建从紧巴巴的返程车费中省出200元为连队买了一台压面机，托运到了老部队。1999年的夏天，李新建听说老部队一台座式电影机坏了，团里虽费了不少周折，但因找不到配件而一直未能解决。这可把李新建给急坏了，战士半年看不上电影的滋味他体会得到。为了找零配件，他几乎跑遍了整个西安的大街小巷，依然没能买到。思来想去，李新建带着电影机的型号亲自跑到在上海的生产厂家。经厂家师傅建议，他花800多元钱买了一个同一类型不同机种的配件进行改装，给部队寄了过去，解决了战士们的燃眉之急。团长陈顺亭很是过意不去，给他寄了800元，可李新建收到了钱后，又为部队购买了一台电风扇和一台豆浆机，托探家路过的战士带回连队。
    凡是老部队的干部战士路过西安时，一旦遇到困难找他帮忙，他都有求必应。去年10月，战士小毛回老家探亲在西安中转。为了省钱，小毛没去住宿，在车站广场整整呆了一夜。李新建听说这件事后，心里难受了好一阵子。为了不再发生这种事，他买了4张高低铁架床放在家里，床架上挂上了崭新的白毛巾，床头柜上整齐地摆放着统一样式的牙具。一个约80平方米的家经他布置后俨然成了一个“临时兵站”。此后，只要官兵路过西安，给他打个电话，就能享受热情周到的免费服务。一杯浓浓的热茶，一句亲切的问候，一个温馨四溢的小家，使过往官兵有了家的感觉。而每次和过往官兵交谈，听到老部队老连队的变化和发展，李新建都感慨万千，激动不已。
    为丰富战友们的业余文化生活，李新建还发挥自己的文艺特长，创作编写了讴歌驻疆部队官兵艰苦奋斗、无私奉献的文艺节目100多个，寄给老部队。这些节目通过连队战士以“兵演兵”的形式推上军营舞台后，激励了部队斗志，陶冶了官兵的情操，熏陶和培养了一大批有作为的文艺骨干，其中有8人分别走进了兰州军区战斗歌舞团、新疆军区文工团和师业余演出队，成为活跃在文艺战线上的“轻骑兵”。
    38年弹指一挥间。已步入不惑之年的李新建依然用他那颗炽热的心关爱着自己曾经战斗过的连队和可爱的战友。当有人问他为什么要这样做时，李新建感慨地说，只有想起那魂牵梦绕的老连队，想起自己火热的军营生活，想起那份浓浓的战友情谊，他的心灵才会得到一点点慰藉。
    李文芳 张应翔 王凌峰
〖-ZW/正文〗
