〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人称奇的强弱变奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九运会拳击57公斤级决赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天九运会拳击决赛57和63.5公斤级决赛中，解放军选手的超常发挥令人大吃一惊――
    实力明显不如对手的我军57公斤级选手陈通洲发挥超常，一举击败强劲对手夺冠；加上队友于升东的一枚金牌，解放军队今晚喜揽双金。
    57公斤级比赛刚一开打，陈通洲的实力看上去并不如来自陕西队的王浩，只见王浩拳拳带风，凌厉的攻势压得陈通洲抬不起头来，只有用双拳护住头部，频频躲闪对方的拳头。
    尽管被动的局面一直延续到第三回合，但陈通洲沉着冷静，他利用自己比对方身高臂长的优势和娴熟的防守技术，与对方耐心周旋，伺机反攻。
    第四节比赛成了双方决战的时刻，胸有成竹的陈通洲面对对方的强攻毫不退让，他看准机会，抓住对方并不明显的破绽，一个漂亮的勾拳，将王浩击倒在地。王浩顿时方寸大乱，连忙反扑，然而无奈时间已到，陈通洲最终以20比19战胜对手。
    看了这场惊心动魄的较量，让人不禁回想起了40多年前拳王阿里和福尔曼之间的经典对局，当时的阿里也是在冲劲不如对手的情况下韬光养晦，以守为攻，最终奇迹般地反败为胜。
    看来，在竞技赛场上，强弱是相对的，左右胜负的不仅仅是绝对的实力，还有运动员对自己的客观认知。只有摆正位置，合理利用战术，才能够以弱胜强，最终取得令人称奇的战绩。
    （本报肇庆11月7日电）
    余平 本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
