〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与梅加瓦蒂举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/麦棠源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月7日电（记者张铁钢、麦棠源）中国国务院总理朱F基与印度尼西亚总统梅加瓦蒂7日下午在印尼总统府独立宫举行会谈，双方着重就在新世纪加强两国友好合作关系深入交换意见，并取得了广泛共识。
    朱F基首先转达了江泽民主席对梅加瓦蒂总统的亲切问候。梅加瓦蒂表示感谢，也请朱F基转达她对江泽民主席的问候。
    朱F基对梅加瓦蒂就任总统以来推行一系列积极、务实政策并取得明显成效表示赞赏。他说，印尼是亚洲大国和东盟重要成员，印尼的稳定和发展对本地区具有重要意义。中国政府将一如既往，支持印尼政府为维护领土完整、国家统一和民族和睦所作的不懈努力。
    朱F基积极评价两国关系。他说，中国和印尼是友好邻邦。巩固和发展中、印尼传统友好关系，符合两国的现实和长远利益，有利于亚洲和世界的和平与发展，是中国政府坚定不移的政策。
    朱F基说，在新世纪初，中方愿与印尼方面一道，根据两国双边合作《联合声明》确定的目标，不断发展两国长期稳定的睦邻互信全面合作关系。
    朱F基还就此提出以下建议：
    一、保持两国高层的经常互访和接触。也希望两国政府部门、政党、议会等加强各种形式的交往，增进相互了解与友谊。朱F基重申中方欢迎并期待梅加瓦蒂总统在明年方便的时候对中国进行国事访问。
    二、根据平等互利、长期合作、共同发展的原则，加强两国经贸等领域的合作。
    三、加强两国文化、教育领域的交流与合作，对促进两国人民相互理解与友谊十分重要。希望目前的良好势头继续发展下去。
    四、中国和印尼对地区和世界的和平与发展都有着重要影响。历史上，我们两国曾在维护民族独立的国际斗争中，相互同情，相互支持，建立了深厚友谊。中国主张的“和平共处五项原则”和印尼倡导的“万隆十项原则”已成为当今国际关系的重要指导原则。当前，国际形势正在发生深刻变化，中方愿与印尼就共同关心的地区和国际政治、经济、安全等问题保持磋商与合作，维护发展中国家的权益，推动建立公正合理的国际新秩序。
    梅加瓦蒂表示赞同朱F基对两国关系的积极评价。
    双方还就深化两国互利合作进行了深入探讨。朱F基提出，根据两国各自优势和经济的互补性，今后可重点就农业、能源、资源开发和基础设施建设方面加强合作。梅加瓦蒂对此表示赞同。
    关于农业合作，朱F基说：中国和印尼都是人口大国，农业是立国之本。中国在农业科研、机械和水利方面都积累了丰富经验。两国在这方面的合作潜力很大，希望今天签署的“农业合作谅解备忘录”能进一步促进两国的农业合作。
    关于渔业合作，朱F基说：今年4月两国签署了“渔业合作谅解备忘录”，双方应加紧实施，我们也希望能尽快商签渔业合作协定，以促进和规范两国渔业关系。梅加瓦蒂表示，印尼希望在渔业捕捞、加工生产以及科研开发等各个方面深化与中国的合作。
    关于能源合作，朱F基分析了两国在这方面存在的巨大互补性和合作潜力，建议两国能源部门尽快建立联系。梅加瓦蒂对此表示完全赞同。
    关于基础设施建设，朱F基强调，中国在这方面有丰富的经验、成熟的技术和很强的竞争能力，愿通过工程承包等方式积极参与印尼的基础设施建设。梅加瓦蒂介绍了印尼国内的铁路、桥梁建设的巨大需求，期盼中国为此发挥重要的作用。
    关于中国银行在印尼恢复设立分行问题，朱F基强调：经过双方长时间酝酿，解决这一问题的时机已经成熟，我们赞赏印尼政府为此采取的积极态度，双方将就此正式签署备忘录。中国银行在印尼恢复设立分行，必将为促进中国印尼两国互利合作发挥积极作用。梅加瓦蒂对此表示欢迎，强调印尼方面将为中国恢复设行提供一切便利。
    双方还就加强两国文化、教育、旅游等领域的交流及印尼在中国设立总领馆交换了意见，取得了一致。
〖-ZW/正文〗
