〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士圆了大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵雁 杨永桢
    尊敬的首长、战友们：
    你们好！我于1998年12月从山西五台县参军到所里服役。我所是一个承担着国家重任的科研单位，所内人才荟萃，学术气氛非常浓厚。生活在这样的环境里，我深深地认识到科学知识的重要性，认识到没有知识，即使报国热情再高，也不能为祖国做出多少贡献。于是我在努力做好本职工作的同时，积极参加所里组织的英语角、《许国璋英语》学习班和电脑培训班学习。通过学习，我的知识、能力有了很大提高。同时，我也深感自己学识的有限。于是，我暗下决心一定要考上大学，争取接受正规的高等教育。
    时光如梭，转眼间，我就要离开部队了。想到自己在部队没能考上大学，我有些闷闷不乐。在欢送老兵会上，吴政委走到我身边，语重心长地对我说：“小田，在部队没能实现的理想，回到地方后一样能实现。希望你离开部队后继续学习，争取学有所成。你有什么困难我们帮你解决。等你的好消息！”吴政委的话使我眼前一亮，看到新的希望。
    回到家乡后，我到山西省忻州市第一中学补习功课，准备参加来年的全国高考。学校领导得知我是一名退伍战士，而且家庭经济条件不好，于是决定减免我全部学费，并给我创造一个良好的学习环境。学校的王校长还多次过问我的学习及生活情况，并经常委托任课老师找我谈话，鼓励我努力学习。
    说实话，学习生活是很苦很累的，有时我甚至想放弃学习，早点工作。可每当我想起我所科技人员夜以继日、加班加点的身影，想起吴政委殷切期望的话语，想起老师们对我关照，我便有了无穷的力量。功夫不负有心人。今年高考时，我以高出本科线13分的成绩，考取了内蒙古工业大学过程装备与控制工程系。
    我能走到今天这一步，是大家扶着我走过来的。我从内心深处感谢那些曾经扶着我走路的人，感谢部队对我的培养和教育。我的经历也证明了吴政委那句话：在部队没能实现的理想，回到地方后一样能实现。
    田永平
〖-ZW/正文〗
