〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲，请您理解我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一名老兵的心灵独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/心路历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲，请您理解我
    ---一名老兵的心灵独白
    ●李晓伟
    亲爱的父亲，又收到您的来信。我没有像从前那样迫不及待地打开，而是把它揣在衣兜里，默默地徘徊在营区外那条笔直的小径。
    不用看我也知道，这里又有您对我的叮嘱和希望。叮嘱我不要急着回家，希望我以部队工作为重，早日干出一番成就。我永远记得参军时您对我说的话：“你一定要在部队里好好干，争取考上军校当干部……”可如今，一晃军旅生活快要结束了，我却始终站在战士的行列之中。蓦回首，才发觉压在心头的父辈希望竟是这般沉重！
    父亲，您的嘱托和希望，无疑是我成长进步的动力，但是过高的希望却又越来越成为一种难以摆脱的压力。您知道吗？自从来到部队后，我一直都在严格要求自己。我是带着正式党员的身份入伍的，而且第一年就当上了连队文书，被评为优秀士兵。业余时间我还学习新闻报道，并发表了多篇稿件。你来信说，当您收到我的优秀士兵喜报时，犹如儿子中了状元一般，高兴得不得了，还拿到乡亲面前去展示。每当一有我喜讯时，您在称赞的同时又寄予我更高的期望。
    可您知道吗，正是您的这些期望，使我在焦急中度过了不知多少个不眠之夜。天底下哪个父母不想让自己的孩子有所作为呢？为儿子的又有谁不想替父母争光呢？可是，您也许不知道，在部队大家表现得都很好，而提干考学又有名额限制，因此不可能每一个表现好的战士，都能如愿成为一名军官！记得我当年高考落榜时，您劝我要正视生活，活人不能让尿憋死，车到山前自有路。同样道理，人生成功的道路有许多条。儿在部队不一定能实现您的厚望，可通过军营生活，我已经具备了许多同龄人没有的良好军人素质。我相信退伍回乡后，只要努力，我一定能走出一条宽广的人生之路。
    父亲呀！我至亲至爱的父亲，您能理解我吗？您能张开您那宽厚的臂膀，用亲情迎接远方归来的儿子吗？
〖-ZW/正文〗
