〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进要敢讲新话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义是发展的理论、创新的理论，是开放的体系，它的强大生命力就在于它的创造性。坚信马克思主义，坚持马克思主义，就要在实践中发展马克思主义。正如邓小平同志所言：“老祖宗”不能丢，又要讲新话。
    讲新话要有坚实的理论根基。江泽民同志多次强调，无论对党还是对党的干部来说，理论上成熟都是政治上成熟的基础。党的十四大以来，理论武装工作在全党不断向广度和深度发展。但也要看到，有些同志轻视理论，只讲干，不讲学；有的用学文件、学上级讲话、学报刊文章代替学习原著；有的只满足参加集体学习，个人自学坚持的不好；有的把马克思主义看作是教条，办事情要到原著中去找答案，评价一项工作要到原著中找标准；有的采取实用主义态度，认为对自己有用的就照办，不利的就不办，等等。这些倾向必须认真加以克服和纠正。学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，必须努力掌握这些科学理论中的立场、观点、方法，变为自己的世界观。同时，还要坚持不懈地学习社会主义市场经济知识、现代科学技术知识和其它方面的知识，提高精神境界，并把理论素养转化为实际领导能力，结合自己的实践，有所发明，有所创造。
    讲新话不能讲空话，必须立足于工作实践，用马克思主义原理解决实践中遇到的新情况、新矛盾。后人对前人思想的发展，都是在新的实践基础上实现的，这是人类思想发展史的一般规律，也是马克思主义发展的规律。从这个意义上讲，没有实践，就没有马克思主义；没有对新的实践的探索，也就谈不上丰富和发展马克思主义。当今世界，共产党人面对的是一个丰富多彩的实践环境，诸多理论问题需要做出理论的回答。有些问题，是“老祖宗”没有遇到、也没有想到的，只有到实践中去找答案，才能把社会主义事业不断推向前进。
    讲新话必须坚持讲真话。我们经常看到这样的情况：一些同志明明认为某个方面需要改革，但因为上面没文件，“老祖宗”没讲过，自己也就不敢讲，更不敢做；明明上级的有关文件与本地区、本部门工作需要结合实际去落实，但又怕担风险，担责任，因此只是照搬照套，结果给工作造成了损失。原因何在？还是“怕”字当头，怕得罪人，怕丢“乌纱帽”。这种精神状态根本谈不上坚持和发展马克思主义。这是一个党性问题。放弃马克思主义理论，是丧失党性的表现。无私才能无畏。这方面，邓小平同志为我们树立了光辉的典范。他以无产阶级革命家和理论家的勇气，纠正了毛泽东同志晚年的错误，把马克思主义基本原理同中国社会主义建设的实际结合起来，开创了有中国特色的社会主义道路，把马列主义、毛泽东思想推向了新的阶段。我们要学习邓小平理论，也要
    学习邓小平同志坚强的党性观念，加强党性锻炼，进一步解放思想，在新的实践中勇敢探索，坚持和发展马克思主义。
〖-ZW/正文〗
