〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样突破“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样突破“瓶颈”
    ●王友林
    在一所小学，因学生下楼梯拥挤导致重大伤亡事故后，另一所小学有位老师对学生进行了一次别开生面的教育。这位老师找来两个玻璃瓶，一个放入两颗分别用线系着的小木球，另一个放入两颗分别用铁丝系着的小钢球。然后举起放木球的瓶子对学生发出邀请：“每次请上来两位同学，各拉一个球，看谁能够将两颗小球一起拉出来。”诸同学纷纷上台，然而由于同时用力，使两个球挤在瓶颈处，都未能将球拉出来。老师便启发道：“我虽然强调大家将两颗小球一起拉出来，但并没有说不能分先后顺序。”并且一边讲一边动手，“事实上，这样一先一后分别将小球拉出来，便可轻而易举地达到目的。”接着又拿出装钢球的瓶子说“刚才瓶子里面装的是木球，卡在瓶颈处只是这样将瓶子吊起来，如果换成这个装钢球的瓶子，劲稍微用大点就可能发生伤人事故。”说着话在瓶口缠了好几圈不干胶，然后两手用劲，只听“啪”的一声，瓶口被钢球挤成了好几块。“这就是为什么学校要求大家上下楼梯不要拥挤的原因。”由此，在这所楼旧梯窄的学校，再没有发生学生上下楼梯拥挤的现象。
    其实，生活中常有类似突不破瓶颈的问题存在。如果在一个单位，有若干名年龄、资历、学识水平都差不多的同事，每当遇到提职、晋衔、调级，尤其是教学科研单位的职称评审等关键时刻，总难免有挤在瓶颈的现象发生。但见一个个四处游说，托门子、找路子，有的甚至不惜挤兑别人抬高自己，其结果往往是年复一年的同时受阻于瓶颈处，且受阻者越来越多。而那些深明“瓶颈理论”的同志，则往往在此关键时刻表现出一种高人一筹的风度和举动，他们在综合比较一番后主动向同事和领导表示自己不参加瓶颈的拥挤。结果是既让同事感动，又受领导表扬。而事实上，在同志之间注重相互礼让的单位，其内部的凝聚力和战斗力往往都比较强，工作成果相对较多，人才队伍建设会相对的好，个人进步也会相对的快。可谓之“互助则一荣俱荣，互毁则一损俱损”。
    生活中还有另一类难以突破的瓶颈。有些单位虽然人才队伍梯次结构合理，每个层次甚至都有明确而公认的接班人，不存在共同受阻于瓶颈的现象，但总有个别同志非得自己给自己制造出一个个瓶颈。原来，这些同志由于自尊心和虚荣心较强，不大爱听批评，受不得半点挫折，往往不能理解组织上的统筹安排，遇事只从自己的主观愿望出发，视组织上的长期培养为冷遇，以组织上的有意考验为刁难。一旦自己的愿望得不到满足时，便发牢骚、说怪话，甚至故意“破罐子破摔”。其结果是败坏了自己的形象，改变了大家对他原本并不错的看法，从而实实在在地影响到自己的发展前途。由此可见，自己给自己设的瓶颈，不仅突破的难度大，会给个人成长进步带来较大的负面影响，而且会导致一个单位人才队伍培养的断层，给单位全面发展造成极其严重的被动局面。世界上的事物总是相对而存在的。既然生活中存在各类“瓶颈”，就有突破瓶颈的办法。因此，当我们面对这各式各样的“瓶颈”时，无须有过多的担忧或害怕，只须勇敢地面对现实，真正着眼未来发展，按照事物发展变化的客观规律，冷静分析，认真思索，深刻认识“不怕慢、只怕站”的古训。尤其是要全面而深入地解剖自己这个“小球”的“直径”和“质量”，实事求是地测量“瓶颈”的“粗细”与“长短”。这样，就一定能够在突破“瓶颈”前作出正确的决策，选择最佳的突破方法和手段，充分积蓄突破的力量，从而能够确保顺利地突破每一个“瓶颈”，不断地创造出人生的辉煌。
〖-ZW/正文〗
