〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唱黑脸”也要讲艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警菏泽支队支队长张庆海为官一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔令才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说武警菏泽支队支队长张庆海敢“唱黑脸”，会“唱黑脸”。与张庆海一番交谈，再到官兵中详细了解，才知道“唱黑脸”也需要讲究艺术和效果――
    “唱黑脸”也能赢得敬佩
    如果有人违反原则，张庆海肯定“双眼溜圆”、“六亲不认”：“这可不行！”曾经有一名干部带兵粗暴，造成官兵关系紧张，张庆海不依不饶，硬“逼”着这名干部向战士赔礼道歉。还有一名干部带着酒气上岗，也被张庆海训斥一通，撤了他的岗。可官兵们没有一人不说张庆海好，就连挨过批的人也打心眼里敬佩他。为啥？张庆海心里有官兵！政治处干事赵勇为赶制一份工作计划，工作到很晚。张庆海在营区查夜时，发现办公楼里亮着灯，就赶到办公室，看到小赵在加班，便问他还要多长时间，小赵随口说了句“半小时左右”。10多分钟后，张庆海从街上给小赵买来了夜餐，并嘱咐他不要熬夜太晚。这样的事，官兵们谁都能说出很多。
    “唱黑脸”离不开耳聪目明
    菏泽支队有一个与众不同的好习惯：干部写“带兵日记”，战士写“当兵日记”。这是张庆海的一项“发明”。他说，当初倒不是想以此了解、掌握部队情况，只是想提高官兵表达能力，锤炼大家的综合素质。没想到，这竟给张庆海“了解下情”提供了许多方便。有一次，张庆海从一名新战士的“当兵日记”中看到：下午休整，洗衣服两个小时。一个战士有多少衣服可洗？张庆海找到这位新兵，从他吞吞吐吐的语气中判断出肯定有“隐情”。耐心询问，果然不出所料：新战士替老战士洗衣服成了“规矩”。张庆海非常生气。他动情地对带兵干部说，战友互帮互助是应该的，可如果听任陈习旧规滋生蔓延，就会使战友情意变味，也会在新战士中产生不良影响。他带领机关干部深入各中队查找问题，对那些有意无意摆“老兵”资格、自觉不自觉拿“老兵”架子的战士，一一进行严肃批评和认真帮教。张庆海之所以能见微知著，就在于他时时处处保证自己“耳聪目明”。除了经常翻看“带兵日记”和“当兵日记”外，他还喜欢不定期调阅中队食谱，一旦发现问题，决不留情面。可别以为张庆海就拿食谱说话，说不定什么时候他就会带上参谋人员，来你这里“吃碰饭”。谁敢在食谱上作假，准保你“吃不了兜着走”。
    真本事能为“唱黑脸”帮忙
    张庆海“唱黑脸”，官兵们都服气，其中还有一个重要原因，张支队长确实有能耐。别的不说，他担任支队长这么多年，部队执勤处突任务繁重，官兵无一伤亡，而且个个还都长了本事。武警部队情况特殊，常常碰到始料不及的情况：有人绑架人质相要胁怎么办？有人越狱逃跑怎么办？有人躲在高大建筑物内危及无辜群众怎么办？带着对这些问题的思考，张庆海开动脑筋，先后设计出了双人靶、翻墙靶、窗口靶等一系列提高部队战斗力的训练器材。用这些革新的器材在逐渐加大训练强度和难度的同时，不断提高训练的科技含量，使全支队出现了一批“神枪手”。说来也怪，有真本事的人多了，敢“唱黑脸”的人也多了。现在，如果有人敢给支队建设抹黑，不仅张庆海能理直气壮地“唱黑脸”，官兵们也都敢站出来“唱黑脸”。说起这个变化，张庆海认为道理很简单：都为支队着想，谁还怕得罪人？！
〖-ZW/正文〗
