〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身有高节满卷多好诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《勿忘庐人家诗集》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---《勿忘庐人家诗集》读后
    ●杨子才
    汪洋同志的讣告，盖棺论定，称之为“久经考验的忠诚的共产主义战士，我军杰出的指挥员。”他在军事上曾有杰出的贡献，抗美援朝结束时就听人说过。但他居然能诗，却出人意料。得知后，要来他与其夫人周湘玟同志合著的《勿忘庐人家诗集》，不顾老眼昏花，费去数日工夫，一字不漏地读完。掩卷之时，不禁想起唐人顾况“立身有高节，满卷多好诗”之句，觉得用它来评价汪、周二位的人品与诗品，是允当贴切的。为时而发，为事而作，是中国诗歌的传统。汪、周二位未离这个传统，写了不少纪事诗。但古今写纪事诗，有截然相反的两种态度：一种是“却嫌脂粉污颜色，淡扫蛾眉朝至尊”，纪事时摈弃自我张扬；一种则是“上朔千年论圣贤，孔孟与我才三人”，借纪事抬高自己。这是不同人生品格与操守的反映。汪周伉俪属于前者。汪洋1937年参加革命，从此身在战场。23岁就当了独立团团长，曾指挥所部与日伪于淮海敌后血战，他全身13处负伤，英勇过人。辽沈战役攻打锦州，任师参谋长，组织部队挖掘了能隐蔽4个营的交通壕，直抵敌前沿，总攻时5分钟突破敌人城防，全师赢得“东北部队中之头等主力师”的评定。抗美援朝首战云山，汪洋任志愿军116师师长，率部与美国王牌师交锋，在兄弟部队配合下，缴获坦克、装甲车、汽车120辆，飞机4架，粉碎了敌百年常胜的神话，彭总评价说：“华盛顿开国组建的骑兵第一师，这个在美国有名，一直没有吃过败仗的军队，这回吃了败仗，败在我们39军手下！”对自己一生的百战奇勋，汪洋却心境淡然，只是在忆战友的诗中附带说及。周湘玟的一生也是不平凡而历尽坎坷。1947年，她就投身学运，面对敌人枪口，高举大旗，走在示威队伍最前头，有她英勇身姿的照片，至今被珍藏于广州革命博物馆。她做地下工作，入龙潭虎穴不畏艰险。因为爱慕最可爱的人，她与汪洋通信。头次见面，她由香港动身，汪洋自朝鲜归国，“跨境恋爱”，结成奇缘。到了60年代，怀疑一切，“洪洞县里无好人”，周湘玟被疑为“问题严重”。他们已有二子一女，有关领导也命令汪洋与她离婚。“一生一世一双人，偏要叫你两离分！”晴天响起霹雳，家庭笼罩悲哀。而清白与忠诚被泼污水，更令周湘玟五内俱焚。经过一年多的调查，当年地下工作领导人提供事实，证明了她对革命忠贞不二，一场劫难才告终止。对如是人生，周湘玟在1990年以《己巳满六十生辰作・调寄西江月》低吟之。诗言志。人们写诗作词，都会情不自禁地用它来寄托人生理想，憧憬祖国与人类的未来，表达个人深心的爱憎。先看周湘玟《参谒靖宇陵园》的新体诗：人/只有一生/也只有一死/人不能选择生/却可以选择死/将军渴望着生/但在跪着生还是站着死的庄严时刻/他选择了死/……中弹无数/枭首示众/还被制成标本/……将军高贵的头颅高悬着/昭示着一个民族的不屈/昭示着生死的真谛/……将军/在你静穆的陵园里/……我看到了生的庄严/我看到了死的美丽。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”周湘玟这个曾做地下工作置生死于度外的人，通过赞颂抗日英雄杨靖宇，表达了坚定的革命志向，读来感人至深。在《勿忘庐人家诗集》中，汪洋的诗收入55首，周湘玟的诗收入138首。就诗风而论，汪洋不离战将本色，下笔气贯长虹；而周湘玟则豪放与婉约兼备。李清照在其所著的《词论》中说：“词别是一家”。她用词表现个人生活，花月风情，风格婉约；用诗反映家国社稷之事，重大社会题材，风格豪放。周湘玟不依傍古人，词中有豪放长啸，诗中有婉约低吟，别具一格。雁门关上望悲鸿/今日还闻战马鸣/列阵高丘埋烈骨/忠魂犹护古长城（汪洋《登雁门关》）；秀水奇山载过云/晓钟暮鼓送晨昏/一家忠烈无归处/忍解征袍入佛门（汪洋《觐杨五郎庙》）；断臂非为血气勇/飞兵七十个沈城/云山奇谋出敌后/巧夺飞机第一人（汪洋《忆高克》）。
    上面三首诗，前两首吊古，后一首颂今，都足见作者的凌云豪气。而第三首写高克（抗美援朝时汪洋部下的团长）的英勇，令我想起宋词豪放派的开山鼻祖苏轼咏唐将哥舒翰的诗句：“路旁拾得半段枪，何必开炉铸矛戟。用之如何在我耳，入手当令君丧魄。”两相比较，豪放之风相同；但由于汪洋与高克并肩战斗，观察细致，因而写得更丰富传神。由此可见，汪洋诗学先贤，已入佳境。下面是周湘玟的两首诗一首词：兵如岳峙阵如云/千万人中得识君/黄土有情留一笑/青山无奈葬三军/春闺梦断黄金甲/羌笛声残翡翠裙/旷古传奇谁解此/秦皇陵下死生坟（《秦兵俑》）。依依有小马/春风初试蹄/鬣鬣雄风壮/泱泱水草美/水草不关情/其志在千里/回首仰天啸/云飞风顿起（《题欢儿所绘小马图》）。蛾眉淡扫，秋波解意，赢得君王垂顾；更兼挥斥有奇才，便胜似男儿无数。丰功旷世，骂名昭著，自是古今独步。已拚毁誉任由之，又何必碑文絮絮（《鹊桥仙・武则天无字碑》）。
    上述第一首发思古之幽情，豪放与婉约相渗透。第二首前四句，老牛舐犊，爱子情深，后四句却云飞风起，归于豪放。两者天衣无缝，似有神助。第三首气盖万夫，雄视今古。单察此词之蕴含，即可见周湘玟诗词艺术造诣所达到的高度。汪洋、周湘玟的作品颇耐咀嚼，周湘玟的韵味更长。阅罢全书，慨然命笔颂之：胡笳声咽悲清照，诗界坤坛苦寂寥。天赐薛涛笺予尔，新书雅句继离骚。
〖-ZW/正文〗
