〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实打实地为基层解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关不仅“脸”好看了事也好办了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁广林/许毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁广林、许毅报道：10月下旬，沈空航空兵某师机关主动与上级航材装备修理厂联系，派出专人帮助技术力量相对薄弱的某留守场站修理制冷、制氧、充电等设备。基层官兵高兴地说：“现在的机关，不仅‘脸’好看了，事也好办了。”前段时间，该师一些基层官兵反映，基层到机关办事，少数机关干部表面上十分客气，对基层的事当面满口答应，可基层的人一走，事就扔在一边不管不问，或是能拖就拖，拖不过再说。为何机关的“脸”好看了，事还是难办呢？这种现象引起了师党委的高度重视，他们分析认为，这主要是少数机关干部把作风转变仅仅体现在“脸”上，应付领导和基层，其根源还是基层至上和服务基层的观念树得不牢。党委讨论后形成共识：机关作风的转变，决不能停留在对基层官兵的态度好一点、承诺多一点上，更重要的是要拿出行动，实打实地抓落实，为基层解决问题。那种当面一套、背后一套的不良作风，必须坚决克服。因此，他们要求机关干部认真学习落实六中全会精神，让每名机关干部查找自己在为基层服务过程中是否存在“光打雷不下雨”、跟基层玩“虚”招的情况，并设立了群众监督信箱，今后发现一起，将严肃处理一起。某场站警卫连向机关反映电视机受雷击损坏，师机关马上为他们更换了新彩电。师属场站气象台反映，仪器设备维修技术力量薄弱，师机关马上进行专门研究，并先后几次派专业人员帮助调试气象卫星接收设备。
〖-ZW/正文〗
