〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革精神研究解决现实问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”讲话中指出：“全党同志要坚持从新的实际出发，以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题，使党始终保持先进性和纯洁性，充满创造力、凝聚力和战斗力。”学习贯彻这一指示精神，就要坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持从实际出发，以改革创新的精神，在各自的工作岗位上积极有效地研究新情况，解决新问题。当前，我国正处于社会转型期，市场经济和改革开放的实际对部队建设的影响日益增大，各种社会矛盾的激烈碰撞和社会利益关系的调整，对官兵思想行为的影响也在不断增加，工作中面临着各种亟待解决的、错综复杂的问题。我们不可能一下子把所有的问题都全部解决；从矛盾运动的规律来讲，旧的问题解决了，新的问题又会出现。因此，研究和解决现实问题，首先要有正确的方法和手段。一是围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，抓住关系全局的工作重点，确保部队安全稳定，高质量地完成好单位的本职任务。二是要抓住影响和制约本单位发展的根本性问题，如战备训练工作落实怎样，班子是不是团结，风气正不正，管理教育是否严格，经费保障、基础建设有什么困难等等。要本着找准问题、正视问题、解决问题的原则，从影响单位建设和发展的关键问题入手，切实下功夫解决。三是要抓住群众普遍关注的问题，通过调查研究，对大多数群众关注什么、急需解决什么做到心中有数，把群众普遍关心的问题作为主要矛盾，切实解决好。研究解决现实问题还要区分轻重缓急，依据客观条件，量力而行，既要有长远规划，又要有短期目标，在保持稳定中解决问题，在解决问题中促进稳定。对存在问题心中有数只是个基础，要真正解决问题，必须深入基层、深入到实际工作中去，进行艰苦细致的调查研究，广泛听取基层的意见和建议，集中群众智慧做好各项工作。领导工作要克服官僚主义，防止脱离群众、高高在上，不把官兵的冷暖、基层的呼声放在心上的倾向。对工作不满足于布置了、要求了，还要坚持跟踪问效，检查是否落实，落实得怎么样，还存在什么问题。要克服形式主义，纠正重表面热闹好看，搞“应景工程”的倾向，真正扑下身子真抓实干，为基层官兵排忧解难，办让群众满意的实事、好事。要克服主观主义，纠正自以为是、不能虚心听取他人的意见、盲目决策的倾向。领导在拍板决策时，一定要广泛听取各方面的意见，把情况搞准，把问题议透。否则，旧的问题没解决，反而增添新的问题和矛盾，给工作带来不利影响。坚持从实际出发，以改革精神研究和解决现实中的矛盾和问题，首先要破除当太平官的思想，增强事业心、责任感。领导干部在一个工作岗位上，一般来说也就是三五年时间，要想有创新、有建树，就要以时不我待、只争朝夕的精神干工作，扎扎实实地解决各种矛盾和问题，推动单位的全面建设迈上新台阶。而那些四平八稳、凑合应付的“太平官”，遇到矛盾绕道走、碰到困难畏缩不前的“滑头干部”，只知道为个人捞好处，不为群众服务，为官一任什么问题都没有解决，既影响了官兵的切身利益，又耽误了部队建设的大事。其次要破除享乐主义思想，艰苦奋斗，埋头工作。解决矛盾、问题肯定有困难和阻力，要付出辛苦，冒一定的风险。作为领导干部，要以事业为重，埋头苦干，扎实工作，以自己的模范作用影响和带动身边人员，通过解决问题推动工作深入。再一点要破除凑合思想，高标准抓好各项工作的落实。研究、解决问题需要有一个过程，领导干部一定要以对党的事业负责的态度，在工作上树立高标准，有不解决问题不撒手的韧劲，布置的工作一定要跟踪抓落实，并根据随时发现的新情况进行适时指导。只有这样，上级的指示精神、党委的意图才能真正落实到实处，棘手的问题才能得到有效解决，学习贯彻“三个代表”的重要思想才能落实到本职工作和自身建设上，从而进一步提高部队建设的质量，推动单位任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
