〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是这样走向成功的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵辛才/李自和/董迅/米卫山/张凤林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的退伍工作已经开始，一些战友又要告别心爱的军营，回到久别的故乡。为了帮助这些战友走好今后的人生路，我们在这里刊登了河北省邯郸市两位退伍老兵的创业史。希望他们的成功经验，对退伍战友们能有所启示。――编者
    脚踏实地有作为
    从一名普通退伍战士到村党支部书记，再到区财政局局长。这就是河北省邯郸市邯山区财政局局长的武全民走过的路。提起往事，武全民说：“我的成功原因主要因为我始终保持着在部队养成的良好军人素质，能够脚踏实地干好每一份工作。”
    1985年，告别军营8年的武全民当上了邯山区马庄乡三堤村支部书记。此时的三堤村是一个靠天吃饭，集体经济几近空白，村民生活只够温饱，而且欠了许多外债的穷摊子。怎样才能尽快带领乡亲们走上致富路？武全民动起了脑筋。三堤村临近107国道，交通便利，客流量大。“我们绝不能端着金饭碗，讨饭吃！”想到这，武全民有了主意。他带着村里的年轻人沿107国道两侧建起了30多间小房，办起了餐馆、旅店、车辆维修等营业项目。很快，村里人均收入增加600多元，乡亲们过上了好日子，三堤村成了远近闻名的文明村。
    1990年武全民被任命为马庄乡的副乡长，负责全乡的经济工作。为了让马庄百姓过上幸福生活，武全民受尽了千辛万苦。几分耕耘，几分收获。几年间马庄乡的经济实现了大步跨越，全乡乡镇企业总产值增长了139.6％，利税增长了99.4％。群众们高兴地说，武乡长带领我们致富奔小康，我们绝对相信他！由于工作成绩突出，1995年4月武全民调任邯山区财政局长。岗位换了，摊子大了，责任重了，但是武全民在部队养成的那股子“凡事要干出个样来”的作风没有变。在他的努力下，6年来，邯山区财政收入年平均增长都在20％以上。
    武全民的工作得到了领导和群众的充分肯定。他连续4年被授予“邯山功臣”光荣称号，并荣立二等功。不久前，他还被邯郸市委、市政府授予“优秀人民公仆”。
    赵辛才 李自和 董迅
    不畏失败意志坚
    短短十几年，退伍军人吴付合以500元钱起家修建的养鸡场，就已发展为集养、孵、销为一体的现代化养殖场。去年吴付合还被评为全国劳动模范。谈起成功的经验，吴付合感慨地说，最重要的就是要经得起失败的考验。
    1977年，吴付合告别了生活4年的军营，回到家乡河北省邯郸市馆陶县南董固村。家乡和他离开时没有任何变化，依然像一首歌唱到的那样“低矮的草房苦涩的井水……”乡亲们依然过着“手扶犁耙鞭打牛，面朝黄土背朝天”的生活。家乡的落后面貌深深地刺痛了吴付合的心。
    由于有文化，吴付合被安排到乡里当了电工。虽然工作让许多人羡慕，但他却高兴不起来，因为他总想为改变家乡出更多的力。1983年，一个偶然的机会，他发现养鸡有发展，于是他决定回乡养鸡。说干就干，他辞去了工作，回到家乡自己动手盖起了鸡舍，拿出全家所有的积蓄――500元钱，买进了600只小鸡。由于防疫工作跟不上，一场鸡病过后，死了396只鸡。看到吴付合赔了本，一些好心的乡亲劝他不要再养鸡了。但吴付合没有被失败压垮，他多次到县畜牧局请教养鸡技术后，又筹集了3000元钱购进了800只鸡，并从北京购买了一批种蛋。为节省资金，他采用了传统的孵化方法――温水袋孵法开始孵鸡。尽管他整天围着鸡场转，最后还是因技术不过关、设备简陋，孵化率仅达60％―70％。祸不单行，此时，种鸡又因管理不善，疾病流行，一下子就死了900多只，这次他遭受的直接损失就达2000余元。虽经过了两次失败，但吴付合并没有因此消沉，他把县畜牧局的专家请到养鸡场进行技术指导。在专家的指导下，孵化率很快达到了90％以上，而且雏鸡成活率高、生产发育良好，孵化终于成功了。
    1985年，经村委会批准，吴付合又筹集1万元，在村东4亩闲散土地上建起了种鸡场，当年养鸡2000余只、孵鸡40000余只，年纯收入达2.2万元。从此，一发不可收拾，在以后的几年里，吴付合不断总结经验，扩大规模，引进新品种，更新设备，加强管理，使种鸡场得到了跳跃式发展。
    米卫山 张凤林
〖-ZW/正文〗
