〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“习惯”成自然树立务实新风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区政治机关克服形式主义从习以为常的现象入手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张年春、记者邱明全报道：为什么在一片抓落实声中仍有些工作不落实？为什么有些性质相似的问题在一个单位反复发生、不断出现？新疆军区政治机关对这些反常现象把脉会诊，从纠正脱离实际的习惯性思维和做法入手，排除影响工作落实的“梗阻”环节，推动部队各项工作的落实。前段时间，新疆军区政治机关采取蹲点调研、跟踪问效、解剖典型案例和听取基层官兵意见等方法，查找影响作风建设的突出问题，梳理出由习惯性思维和做法演变出来的形式主义。如部署工作时，不注意结合本单位实际，习惯于照搬照转、照本宣科；检查工作效果时，习惯于查记录、看登记、翻笔记，把墙上贴的、本上写的当作实际做的，等等。针对这些问题，他们要求广大机关干部认真学习贯彻六中全会精神，下大力解决机关重心“上移”和“偏移”的问题，要求机关精简会议、文电和上层活动，减少各种应酬接待，腾出时间和精力深入基层面对面地抓落实。他们还通过正视问题、揭露和解决矛盾促进部队作风的转变，一些违法违纪问题得到查处，对有关责任人员进行了严肃处理，在部队引起震动。
〖-ZW/正文〗
