〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表署名文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改善两岸关系是台湾经济走出困局的关键〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇署名“南开大学台湾经济研究所曹小衡”的文章说，进入新世纪头一年，台湾经济每况愈下，其下滑势头在亚洲地区越来越突出。据台湾“行政院主计处”日前公布的数据，2001年岛内第二季GDP增长率为-2.35％，预估全年为-0.37％，是台湾经济从1952年开始进行经济统计以来首次陷入负增长。而按9月底IMF的预测，台湾2001年全年GDP更低至-1.0％，为亚洲国家、地区本年度最低增长率。
    文章分析说，台湾经济出现问题，岛内外经济因素的影响是重要原因，但病根在政治方面。台新当局上台一年多，始终拒绝接受“九二共识”、推行“暗独”为核心的分裂路线，造成两岸关系高度紧张和岛内社会动荡，无法为经济运行创造良好的社会环境；民进党“意识形态治政”和“为反对而反对”的思维，不仅使财经决策失去正面作用，而且还给经济发展制造了一系列障碍。
    文章据此指出，台湾经济的问题既然出在政治层面，就应该从政治角度思考解决的途径。
    首先，坚持一个中国原则是两岸经济发展的客观要求。坚持一中原则、加强两岸的经济联系、密切经济互补是一条双赢坦途。从祖国大陆的情况看，20年来经济实力以年均GDP近10％的增长速度迅速上升，意味着这个拥有十几亿人口的巨大市场潜力开始显现，并给处于经济转型和整合中的亚太和东亚经济带来巨大的机会。两岸加强经济联系不但有助于保持两岸经济的持续发展、缓和两岸关系，而且有助于推动东亚经济走出低谷。
    其次，坚持一个中国原则的经济意义在于使投资人对两岸经济关系的未来有一个明确的预期，是保护投资人利益的最基本的前提，而将两岸关系的未来挣脱一中原则，设计成所谓“开放式”，有损于台商利益，影响两岸经济的联系和发展，进而影响两岸人民的福祉。
    第三，一个中国原则隐含的经济意涵还在于它表达了当前和在中国实现和平统一，台湾回归祖国后的一个可以预见的时期，中国仍存在两个不同的经济体系，一个是大陆的社会主义市场经济体系，一个是台港澳的资本主义经济体系，两岸通过更广泛的竞争与合作进一步密切联系、达成双赢，推动各自经济再上一个台阶，成为东亚乃至世界经济中一支重要的稳定和发展的力量。
〖-ZW/正文〗
