〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想家的新兵（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/刘爱娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八岁的新兵真的很想家。熄灯号缓缓拉启夜的序幕，在甜甜的梦乡中，新兵会逃过班长和哨兵的视线，开始在家乡的小径上奔跑，头上高悬一轮圆月，身后是呼啦啦的芦苇和稻田中此起彼伏的蛙声。归乡的路好长啊，来不及欣赏“雪夜寒月”的美好，急如雨点的脚步声穿过夜的起点已走到了夜的尽头，终于听到家乡熟悉的狗吠和报晓的鸡鸣。
    来不及在清清的溪边洗去一夜的疲惫，冷不防就和牵牛早起的父亲撞了个满怀，新兵张口想喊“爸爸”，泪珠却不自觉地滚到了嘴里。
    新兵想举起右手给父亲敬一个不太标准的军礼，可右手怎么也举不起，新兵挣扎着从梦中醒来，是班长在把自己伸出的胳膊使劲往被窝里掖藏。
    新兵坐起，窗外一片漆黑，梦中的月亮是班长手中的手电筒温柔的亮光。新兵从遥远的梦乡归来，泪水还在脸上流淌，一半为可敬的父亲，一半为可亲的班长。想家的新兵从此爱上了有明月的夜晚，因为有班长的目光牵引，所有的思乡路都会充满温暖的阳光。
    齐明宇 刘爱娟
〖-ZW/正文〗
