〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变基层登门办事为机关上门服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅机关改进作风使基层不用再跑细腿笑疼脸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯晓华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯晓华、记者彭泽成报道：11月初，广州军区某舟桥旅后勤机关的同志兵分3路，下到基层给官兵报账、分发各类器材和药品。这是该旅贯彻六中全会精神、改进机关作风带来的喜人变化。据该旅政委张建国介绍，该旅机关与基层部队距离较远，过去，基层报账、领物资，都要跑到机关，有的连队一个月要跑十来次。有的为办一件小事，竟要在机关呆上好几天，花去了基层的精力不说，仅是花在路上的“盘缠”就是一笔不小的数目。而总是“被人求”的感觉更是让少数机关干部滋生了“衙门作风”，让基层官兵“腿跑细了，脸笑疼了”。这些不仅给基层增加了沉重的负担，也干扰了机关的办公秩序。该旅党委在学习贯彻六中全会精神中深深感到，机关转变作风就是要真正为基层着想，就是要“人往基层走，物往基层送”，并决定变过去基层“登门办事”为机关“上门服务”，现场办公。前不久，参加完渡江工程保障演练的各连队刚刚撤回驻地，旅里组织的装备维修组便及时奔赴基层对装备进行检修，医疗小组到基层展开巡诊。
〖-ZW/正文〗
