〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找工作不可随意托人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/反光镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用退伍军人求职心切的心理，以帮忙找工作为由，诈骗退伍军人钱财的重庆市沙坪坝区无业人员杨仁红，近日被两名退伍军人识破并将其扭送进重庆市渝中区上清寺派出所。据了解，去年3月，37岁的杨仁红通过朋友认识了一位姓蒋的退伍军人。见蒋找工作心切，杨主动称自己在供电局有熟人，可以介绍其去工作。本来愁眉苦脸的蒋某自然动心，先后4次共拿出9500元交与杨去打点关系。杨仁红见蒋一直“执迷不悟”，又以请客吃饭骗去蒋某1700元。今年2月，满怀希望的蒋又将自己战友唐某介绍给杨仁红，希望杨帮个忙再多找一个名额。杨故伎重演，两次找唐某要了3万多元的“疏通关系费”。
    10月中旬，工作仍未落实的蒋、唐两人起了疑心，遂约见杨仁红。谁知，这次杨称因该局领导换人，欲再诈骗两人钱财，两人方如梦初醒，立即将杨仁红扭送到派出所。在民警的讯问下，杨仁红这才吐露实情，称从两人身上诈骗的6万余元吃喝殆尽。对此蒋、唐两人追悔莫及。据悉，此案正在调查之中。
    为此，笔者走访了重庆市民政局负责安置工作的同志。他们对两名退伍军人的遭遇深表同情，并表示会全力安置好两名退伍军人的工作。同时，民政局同志向即将退伍的老战士进言：要树立正确的择业观，千万不能听信社会上个别人的花言巧语，一定要相信组织，依靠组织。民政部门一定会认真贯彻落实国家有关退伍军人安置的政策规定，在原则范围内尽可能地安置好每一个退伍军人。
    本报特约通讯员 马书笔
〖-ZW/正文〗
