〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开文莱赴印度尼西亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基抵达雅加达正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦棠源/张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月7日电（记者麦棠源、张铁钢）应印度尼西亚总统梅加瓦蒂的邀请，中国国务院总理朱F基于7日中午乘专机抵达雅加达，开始对印度尼西亚进行为期5天的正式访问。
    在雅加达哈利姆空军机场，朱F基总理和夫人劳安受到印尼外长哈桑夫妇、文化和旅游国务部长阿尔迪卡夫妇和印尼驻华大使库斯迪亚夫妇等热烈欢迎。两位印尼男女青年分别向朱F基总理和夫人劳安献花环和花束。中国驻印尼大使陈士球和夫人陈海华、先期抵达这里的外经贸部副部长安民及使馆工作人员也到机场欢迎。
    朱F基总理在机场发表书面讲话说：“中国和印尼是友好近邻，两国人民之间的传统友谊源远流长。近年来，在双方的共同努力下，两国关系发展顺利，各个领域的互利合作成果显著。这不仅造福两国人民，而且为本地区的稳定与发展作出了重要贡献。”
    他说：“访问期间，我将与梅加瓦蒂总统阁下就双边关系和共同关心的国际、地区问题深入交换意见，并将同印尼各界人士广泛接触。我希望此次访问将增进两国人民之间的相互了解和友谊，推动中印尼睦邻互信全面合作关系的健康发展。”
    朱F基总理一行离开机场直接前往总统府独立宫，梅加瓦蒂总统举行隆重欢迎仪式。军乐队奏中国和印尼两国国歌，鸣礼炮19响，朱F基总理检阅仪仗队。然后，梅加瓦蒂总统夫妇与朱F基总理夫妇在总统府进行简短礼节性会见。
    据悉，朱F基在雅加达除与梅加瓦蒂总统举行正式会谈外，还将会见人民协商会议主席赖斯和国会议长丹戎等印尼领导人。朱F基总理还将出席中印尼一系列合作文件的签字仪式，出席中国-东盟商务理事会成立大会以及印尼工商界人士举行的晚宴。
    此前，朱F基出席了在文莱首都斯里巴加湾市举行的第五次东盟与中日韩领导人会议及东盟与中国领导人会议，并提出了推进东亚合作的5点新建议和建立中国-东盟自由贸易区的重要构想。
    据新华社斯里巴加湾市11月7日电（记者吴定保、李诗佳）中国国务院总理朱F基在出席第五次东盟与中日韩（“10+3”）领导人会议及东盟与中国（“10+1”）领导人会议后，于7日上午离开这里，前往印度尼西亚进行正式访问。
    文莱会议期间，朱F基总理在“10+3”领导人会议上就推进东亚合作提出5点新建议，在“10+1”领导人会议上就促进中国与东盟关系长远发展提出3点新建议。朱总理的建议受到与会各国领导人的广泛欢迎与赞赏。
    东道主文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚在会后举行的记者招待会上对这次会议给予高度评价，认为这次会议“非常具有建设性”，“富有成果”。
    会议期间，中日韩领导人还举行了非正式会晤，就进一步促进三国经贸合作等交换了意见，取得了广泛共识。
    朱总理还分别会见了韩国总统金大中、柬埔寨总理洪森、泰国总理他信和越南总理潘文凯，就双边关系和国际问题广泛地交换了意见。
    6日中午，朱总理在他下榻的饭店接见了中国驻文莱使馆工作人员和中资机构代表，与他们合影留念，勉励他们继续努力工作，为发展中文关系多作贡献。
    6日晚，文莱苏丹博尔基亚在王宫与朱总理举行会晤，并单独为朱总理一行举行晚宴。
〖-ZW/正文〗
