〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与几内亚比绍总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中几比之间有着传统友谊，两国、两军间业已存在的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的稳定与发展。近年来，两国在政治、经济、军事等各个领域都进行着卓有成效的合作。在许多重大国际问题上，中几比有着广泛的共识，中国感谢几内亚比绍政府坚持“一个中国”的立场。
    傅全有还向塞亚布拉介绍了中国独立自主的和平外交政策和在反恐问题上的原则立场。
    塞亚布拉说，几比重视发展同中国的双边关系，这次访问必将进一步增进两国、两军之间的友好往来。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、几比驻华大使桑托思等参加了会谈。
    塞亚布拉是应傅全有的邀请于11月5日开始对中国进行为期7天访问的。会谈前，傅全有为塞亚布拉举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
