〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解社会主义初级阶段是建设有中国特色社会主义的初始阶段？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯敬智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中，重申我国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段，明确指出“社会主义初级阶段，是整个建设有中国特色社会主义的很长历史过程中的初始阶段”。这是对我国现阶段基本国情及所处历史方位更直接、更本质、更确切的表述。按照马克思、恩格斯的预测，从发达资本主义社会到未来的共产主义社会将经历三个互相衔接的发展阶段――从资本主义到共产主义的革命转变阶段（或称过渡的历史时期），共产主义第一阶段，共产主义高级阶段。列宁继承并发挥了马克思、恩格斯对未来社会的设想，第一次把共产主义第一阶段称作“社会主义”，并深刻论述了过渡时期后社会主义阶段大致可分成“初级形式的社会主义”和“发达的社会主义”。我们党在夺取政权后，经过长期艰辛的探索，确认我国仍处在并将长期处于社会主义初级阶段。随着我党对“初级阶段”内涵的深化认识，江泽民同志又明确提出“初级阶段”就是“初始阶段”的论断，进一步揭示了建设有中国特色社会主义是一个“很长的历史过程”，要经过初级、中级、高级等若干发展阶段，我国现在处于夯实建设有中国特色社会主义目标最初基础的起始阶段；这一阶段从1956年我国生产资料所有制的社会主义改造基本完成开始，到本世纪中叶我国现代化的基本实现结束，“至少需要一百年时间”。这一阶段是不依人们的意志为转移、不可超越的必经阶段。社会主义初级阶段，不是泛指任何一个国家走向社会主义的必经阶段，而是特指我国目前社会主义建设所处的阶段，用邓小平同志的话讲“就是不发达的阶段”，或叫做“不够格的社会主义”。之所以称它是“整个建设有中国特色社会主义的初始阶段”，是因为：第一，我们建设的社会主义，不是像马克思、恩格斯设想的那样建立在资本主义充分发展、生产力高度发达的基础上，而是建立在一个由半封建半殖民地的社会转变而来、生产力水平低下、农民占人口绝大多数的农业社会之上。这一先天不足，决定了我国不具备直接进入发达的社会主义阶段的客观基础。第二，建国以来特别是改革开放以来，我国在建设社会主义的进程中虽取得伟大的成就，但生产力不发达的状况并未从根本上得到改变，必须经历一个很长的初级阶段，去实现发达国家在资本主义条件下实现的工业化和生产的商品化、社会化、现代化。因生产水平低，商品经济不发达，我国社会主义生产关系不可能达到十分发达的社会化、现代化程度，必须经历一个漫长的改革、完善和发展的过程；由于生产力不发达，生产关系不完善，决定着我国在建立法治国家、社会主义民主政治、清除封建主义、资本主义腐朽思想和小生产习惯势力影响等方面，都面临着极其繁重的任务，上层建筑的完善必然要经历一个很长的历史阶段。第三，称“初级阶段”是“初始阶段”，为我们更好地防止和排除“左”和右特别是“左”的干扰，提供了强大的思想武器。它进一步警示我们，决不可不顾生产力发展的状况而急于变革生产关系，夸大其反作用，必须既要牢记远大目标，又要毫不动摇地贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线，为实现党在现阶段的基本纲领而奋斗。
    教授 侯敬智
〖-ZW/正文〗
