〖ZQ/总期〗16008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车队，从这里出发（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史勇/李平安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆汽车在粤北崎岖不平的山路上颠簸，驾驶员旁边坐着后勤部助理员钟华。他被一纸调令急急催到了位于粤北山区的韶关司训大队任大队长。他将在这片荒山野岭中跟他的新搭档李玉军开辟司机训练工作的新天地。在机关干练泼辣的钟华，来韶关之前，虽然早有充分的思想准备。可眼前的这几排残垣断壁，却让他心里涌起一股凄凉，从繁华喧嚣的大都市一下子来到了几乎与世隔绝的荒山，怎么也有点不太适应。当晚，政委李玉军手拿一盘蚊香，悄悄来到钟华的身边，半个小时，竟然一语未发。“咱们两手空空，拿什么去奋斗？”大队长钟华打破了沉静，他仰望着昏暗、幽深的苍穹，不由自主地说。“困难是不少，可办法总比困难多，组织上派我们来，是对我们的信任呀！”李玉军的肺腑之言恰恰是钟华此时的所思所想，共同的志向使两人的思想瞬间获得了沟通。是啊，这信任二字，重过千钧！两双大手紧紧地握在了一起，攥紧了一个沉甸甸的决心！
    一个星期后，全大队官兵都聚集在营区的山坡上，大队长钟华的动员简捷有力，营区建设的战斗打响了。他和政委李玉军是指挥员，也是战斗员，小推车在他俩手中如风驰电掣一般。炙热的骄阳烤在每个官兵的身上。一片鲜血将钟华的裤子染成紫红色。这情景被李政委看到了，他关切地问：“老钟，咋回事？”“老毛病了，没啥事。”钟华摆了摆手。这是他的痔疮又犯了。前段时间，由于疼痛难忍，他只好到韶关中医院检查了一下。医生告诉他不要剧烈运动，并建议他立即动手术，可是大队刚刚成立，工作千头万绪，他怎能躺在病床上？来韶关6个多月了，钟华每日从早忙到晚，极少和家里联系。妻子病重，准备住院，很挂念他，写信不见回信，电话又打不通，妻子情急之中，带着小孩拖着病重的身子风尘仆仆地赶到韶关，好不容易才找到司训大队的大门。远远地看到一群人在整修训练场地。“请问钟华大队长在哪里？”她急切地询问那个身着工作服满身水泥埋头干活的人。“你咋来了？”等那个满身灰尘的人吃惊地站起来时，她怎么也没想到这人竟是自己的丈夫钟华。满腹的埋怨又咽了回去。她两眼一热，鼻子一酸，一头扑到了丈夫的怀中。政委李玉军，从政治机关来到深山，最大的变化是体重下降了，人晒黑了，他早就听说驻地附近有个著名旅游景点――古佛岩，一直想去造访，由于太忙，至今也没能去！虽然古佛岩距离大队部驱车不过10分钟的路程。司训大队的官兵不会忘记创业的艰难和苦涩，更不会忘记大队长钟华和政委李玉军跟他们形影不离的难忘时光。一次，政委路过某连，看到一名学兵在楼道里抄写东西，嘴里还在嘟囔着什么。他走近一看，原来这名学兵在背诵《司训大队新训驾驶员手册》。这个名叫张海燕的学兵对李玉军说：“政委，我上次考试有一门课才得了70多分，这点成绩真愧对你们呀！你们为了工作，连家都不要了，我们战士还有什么理由不学好技术。”半年后，张海燕在毕业考核中取得了全优的好成绩，他被留在大队当了教练班长。来自深圳特区的学兵唐宋杰，父亲是企业家，从机关勤务连调到韶关司训大队学开车后，他因表现突出，多次被评为各种先进。可是临近毕业了，他心里仍没底。那天晚上，他趁李政委下连蹲点，悄悄塞给政委家属一个装有3000元钱的信封，并婉转地说明了自己的来意。果然，在司训大队的毕业典礼上，唐宋杰走上领奖台，从李政委手中接过了优秀学兵的荣誉证书。可是，他回到原单位后不久，一个包裹摆在他的案头。里面有一封李政委的亲笔信，还有一张中央党校函授大学的入学通知书及一些相关资料。李政委在信中说，小唐，这儿不兴这个。多学点东西吧，以后用得上……原来，李政委得知小唐一直想参加中央党校的函授，因学习紧张没能来得及去报名，便用这3000元给小唐报了名，还用剩余的钱为他购买了一些相关资料。“训为战，练为战”，这6个字从钟华来到司训大队的那一天起，就牢牢刻在了他的脑子里。为此，大队从训练启动之时，就把走泥泞路、过浮桥、车辆伪装与防卫、夜间驾驶、快速抢修战损车辆等各种高难度科目的训练放在首位。为了紧贴实战培养复合型驾驶员，大队确定了新的训练思路，使培训目标由应试型转向应用型，由技能型转向实战型。对新训学兵来说，每次夜间驾驶训练都是一次不小的考验。大队长钟华为了检查连队的训练情况，坚持到连队跟车。这天，他和一名新学兵坐在了一个驾驶室里。车队在漆黑的夜里有秩序地缓缓推进。车子在爬一个陡坡时，突然熄了火。车子疾速后溜，眼看就要撞到后面的车子，学兵吓得全身直冒汗。大队长让他不要慌，沉着而冷静地指导他正确操纵，排除了险情。第二天，大队长钟华来到学兵宿舍，找到这个名叫祁兵兵的学兵。小祁忐忑不安，心想：一定是来训斥我的。不料，满脸笑容的钟华专门传授给他一些心理学方面的知识，还送给他处理驾驶中突发情况的书籍。两年来，司训大队安全行车350万公里，实现当初确定的“着眼实战、提高素质、强化能力”的训练目标。大队培养的驾驶员合格率达到100％。
    千里之行，始于足下。灿烂的朝阳正倾泻在韶关司训大队这片热土上。一列列英姿勃发的车队正从这里向未来进发。
    史勇 李平安
〖-ZW/正文〗
