〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙总统宣布将派代表出席叙利亚问题国际会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴沙尔在接受黎巴嫩真主党旗下的灯塔电视台专访时说：“我们将作为叙利亚人民的合法代表出席任何会议，但另一方将代表谁？我们将会回到自己的国家，回到人民中间，而另一方将回到哪里？他们将回到旅馆、外国大使馆或情报机构。”
    巴沙尔说：“我在两天前就原则上同意出席这一国际会议，因为我觉得会议的构思很好。我们唯一的条件是做什么事要符合人民的意愿，除此以外没有任何意义。”
    关于叙利亚国内战事，巴沙尔说，叙利亚军队同反对派武装分子的战斗取得了“很大成果”，双方军事力量对比朝着有利于军队的方向发生了根本变化。真主党向与黎巴嫩接壤的叙利亚边境地区派遣了一些武装人员，但主要是叙利亚军队在同反对派武装分子作战。
    巴沙尔还表示，如果以色列再次对叙利亚发动袭击，叙利亚军队将给予回击，这种回击将是战略性的。
    在被问及俄罗斯向叙利亚提供S300防空导弹的问题时，巴沙尔说，叙利亚同俄罗斯的军售合同与叙利亚危机没有关系，俄罗斯一直在履行它所签订的合同。他披露，第一批导弹已经交付，其余导弹将于近期运抵叙利亚。
    美国国务卿克里5月初访问莫斯科时与俄罗斯外长拉夫罗夫共同提议再次举行叙利亚问题国际会议。拉夫罗夫曾表示，再次开会的目的是促使各方切实履行去年6月份日内瓦公报中的协议。据俄媒体报道，这次叙利亚问题国际会议可能将于6月中旬在日内瓦举行。
〖-ZW/正文〗
