〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗漱袋里见新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/权效军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗蹲连住班进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王建国 权效军
    5月上旬，武警青海省总队海北支队机关工作组到基层蹲点帮建。让人耳目一新的是，每个人都拎着一个洗漱袋。官兵告诉笔者，这是支队今年出台完善基层接待和机关下部队两个“十不准”后带来的新气象。
    为落实总队提出的“轻车简从、简化接待”的指示精神，该支队虽然明确要求下部队人员自带洗漱用品，但一些基层单位还是出于热情，准备了洗漱袋。该支队党委了解到这一实际情况后认为，小现象连着大作风，这件事表面上看是抹不开情面，实质上是作风转变不够彻底。为此，支队党委出台下发基层部队《接待工作组有关规定》。笔者翻开《规定》，看到“十不准”明确要求：不准基层官兵迎送；不准摆放香烟、水果；不准在工作组成员住处摆放洗漱袋等。一条条“硬杠杠”，让基层接待有了依据。
    既要严下，更要严上。为了正规工作组风气，他们还出台《海北支队机关干部下基层有关规定》，重申下部队不准喝酒、不准插手基层敏感事务等“十不准”。
〖-ZW/正文〗
