〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署进一步加强婴幼儿奶粉质量安全工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，随着我国经济发展和人民生活水平的提高，婴幼儿奶粉已日益成为广大婴幼儿的必需主食。保障婴幼儿食用安全、放心的奶粉，关系下一代健康成长，关系千百万家庭的幸福和国家民族的未来。近年来，党中央、国务院高度重视，出台了一系列政策措施，各地区、各有关部门加大整治和监管力度，婴幼儿奶粉质量安全总体水平不断提升。但影响产品质量安全的因素依然存在，消费者对国产奶粉的信心有待增强。
    会议指出，婴幼儿奶粉的质量安全，既是重大民生问题，也是重大的经济社会问题。促进经济持续健康发展，必须着力提高发展质量，必须突出解决重点产品的质量问题，这是一项刻不容缓的任务。当前要把提升婴幼儿奶粉质量安全水平作为突破口，把优质国产品牌树起来，使消费者的信心提起来。一是制定相关政策，推进奶牛标准化规模养殖，鼓励支持婴幼儿奶粉企业兼并重组，提高产业集中度，推动产业规范化、规模化、现代化发展。二是按照严格的药品管理办法监管婴幼儿奶粉质量，采用电子监管码等手段，做到全程可追溯。加快制定网上销售婴幼儿奶粉的监管制度。加强进口婴幼儿奶粉质量监管。三是开展婴幼儿奶粉质量安全专项行动。加强源头监管，严把准入门槛，全面清理和规范婴幼儿奶粉原料供应商和生产经营企业，坚决取缔不合格生鲜乳收购站和运输车辆，坚决淘汰不符合许可条件的企业。四是严格生产经营监管，落实企业首负责任。监督企业落实原料收购质量把关、婴幼儿奶粉出厂全项目批批检验，建立婴幼儿奶粉的配方和标签备案制度，严格责任追究，严惩重处违法违规行为。五是建立具有国际水平的产品标准体系，强化对市场上销售的婴幼儿奶粉的检测，公开、透明、规范发布信息。
    会议要求，全社会都要本着对下一代高度负责的态度，为少年儿童的健康成长创造良好环境。
    为依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，进一步激发市场、社会的创造活力，日前国务院分两批共取消和下放了133项行政审批事项，颁布了《关于取消和下放一批行政审批项目等事项的决定》。其中，有16项拟取消和下放的行政审批事项涉及需要修改法律，117项涉及需要修改行政法规。为有序推进这项工作，把转变职能、简政放权各项措施尽快落到实处，会议讨论通过了《税收征收管理法》等12部法律的修正案草案和国务院关于废止、修改部分行政法规的决定草案。同时，为加强事中事后监管，这次修改法律、行政法规时，进一步健全了有关监管制度。会议强调，在推进职能转变过程中，要始终贯彻依法治国的基本方略，坚持依法办事，提高依法行政水平，不断推进法治政府建设。会议决定，上述法律修正案草案经修改后，由国务院提请全国人大常委会审议；国务院关于废止、修改部分行政法规的决定以国务院令公布施行。
〖-ZW/正文〗
