〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样化军事任务法律保障研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白礼平/曹成程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月30日电 白礼平、曹成程报道：由解放军军事法院、中国法学会军事法学研究会和西安政治学院联合举办的多样化军事任务法律支持与保障理论研讨会5月30日在西安举行。
    与会代表认为，必须增强使命感责任感，深入思考和研究特点规律，切实提升部队执行多样化军事任务过程中的法律支持与保障能力；加强顶层设计和统筹协调，形成法律保障整体合力；牢牢把握多样化军事任务特点和部队行动需求，建立健全军事行动法律保障机制，完善工作方案预案；科学研究制定相关法律法规，积极参与国际立法工作，反映我方法律主张和立场；加大人才培养力度，培养政治强、懂军事、业务精、作风硬的骨干人才，加强对部队的教育指导。
    来自全军各大单位法院、国防科技大学等10余所军队院校和科研单位的50余名领导和专家学者出席会议。
〖-ZW/正文〗
