〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄对叙反对派拒绝参加日内瓦会议感到失望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇在声明中称，由俄美两国提议召开的新一轮叙利亚问题国际会议目前进入筹备的关键阶段，俄方对叙利亚反对派拒绝参会的决定感到失望。
    声明认为，“叙利亚反对派和革命力量全国联盟”（“全国联盟”）近期在伊斯坦布尔召开的全体会议未改以往的态度，仍表示巴沙尔・阿萨德放弃政权是讨论任何政治过渡问题的前提。俄方认为，叙反对派的决定阻碍了叙国内的停火进程，与叙利亚人民的利益相悖。
    卢卡舍维奇还指出，白宫发言人近日做出有关“可能在叙利亚设立禁飞区”的表态，这令俄方不得不怀疑一些国家在解决叙利亚问题上的诚意。他认为，“此举破坏了新一轮叙利亚问题国际会议的气氛”。他希望美方恪守承诺，不允许任何人向叙利亚施加任何力量令该国局势再度升级。
    声明最后透露，有俄罗斯、美国和联合国官员出席的新一轮叙利亚问题国际会议将于6月5日在日内瓦召开。“俄罗斯将在去年6月份的日内瓦公报基础上，与美国和联合国代表展开协商，以解决叙利亚危机”。
    美国国务卿克里5月初访问莫斯科时，与俄罗斯外长拉夫罗夫共同提议再次举办有关叙利亚问题国际会议。拉夫罗夫曾表示，再次开会的目的是促使各方切实履行去年6月日内瓦公报中的协议。
〖-ZW/正文〗
