〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书交流阅览促资源共享等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图书交流阅览促资源共享
    日前，驻藏某旅为进一步丰富基层官兵业余文化生活，在全旅范围内有序开展图书交流阅览活动，受到广大基层官兵欢迎。此项活动采取“先营内交流后全旅交流”分阶段按步骤实施的方法，真正达到了“资源共享，好书共读，全体受益”的目的。
    （赵 林）
    健全文化设施娱官兵
    近日，武警吉林边防总队珲春边防检查站着眼官兵多样文化需求，将文化活动室改建成集健身、唱歌、上网等多项文体活动为一体的“文化自助餐厅”，让官兵在紧张的训练之余放松身心，提升素质。
    （吴占龙、张晓欢）
    DV制作丰富官兵文化生活
    5月中旬，武警上海总队五支队在官兵中举办DV作品比赛，这一比赛受到了广大官兵的积极响应，他们纷纷用手中的DV机、照相机等摄录器材，以一幅幅生动的画面和图像记录了日常工作和训练。该活动极大地丰富了官兵的文化生活。
    （徐新波、董 伟）
    国防教育文艺巡演获好评
    连日来，福建省石狮市人武部组织民兵预备役艺术团，深入全市10多个乡镇开展国防教育巡演获得好评，其中小品《爱上女军医》、歌曲《好男儿就是要当兵》、舞蹈《士兵风采》等军旅题材节目深受群众喜爱。
    （傅文淮、黄志碰）
〖-ZW/正文〗
