〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政两年多来投入341亿元支持学前教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐蕊/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电 （记者徐蕊、韩洁）记者31日从财政部获悉，自2011年起到2013年5月，中央财政已累计投入341亿元，支持学前教育发展。
    财政部教科文司有关负责人介绍，中央财政从四方面支持学前教育发展：一是重点支持中西部农村地区利用闲置校舍改建幼儿园，支持具备条件的农村小学增设附属幼儿园，在偏远农村地区开展学前教育巡回支教试点，着力扩大办学资源，缓解农村幼儿入园难问题。
    二是通过奖补方式，支持普惠性民办幼儿园发展，鼓励城市集体、企业、事业单位等举办的幼儿园面向社会提供普惠性服务，着力支持城市普惠性幼儿园，解决农民工随迁子女入园难问题。
    三是将中西部地区农村幼儿教师纳入“中小学教师国家级培训计划”，引导地方科学制定幼师培训规划，创新培训模式，完善培训体系，着力提升幼师队伍整体素质和专业化水平。
    四是按照“地方先行、中央奖补”的原则，鼓励地方因地制宜建立学前教育资助制度，着力支持家庭经济困难和孤残儿童入园难问题。
    该负责人称，中央财政的一系列支持政策，带动地方和社会学前教育投入大幅增长，不仅推动学前教育办园资源快速扩大，适龄儿童入园率显著提高，而且学前教育公共服务体系逐渐形成。
〖-ZW/正文〗
