〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警内蒙古总队医院做好禽流感疫情防控等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警内蒙古总队医院
    做好禽流感疫情防控
    连日来，武警内蒙古总队医院加强禽流感防控，组织医务人员对院区消毒，发放药品，制作宣传展板，开展防病知识讲座，扎实做好疫情防控工作。
    （张东风）
    军医闫志强10年攻坚
    获新疆科技进步一等奖
    近日，兰州军区乌鲁木齐总医院传来喜讯，神经外科医师闫志强获2012年新疆维吾尔自治区科技进步一等奖。闫志强10年潜心攻关，为提高新疆地区急性肺损伤、肺部感染的治疗提供的新疗法，属国内首创。
    （邓 勇、陈秀萍）
    251医院
    42位专家基层会诊
    5月中旬，251医院42位专家走进基层一线部队开展医疗会诊，针对军事训练常见伤病、季节性流行病，精心准备了24堂医疗卫生课，让官兵们不用走出营门就能接受卫生知识教育和医疗咨询服务。
    （刘振华）
    沈阳军区某仓库
    组织青春期健康教育
    为普及青春期健康知识，沈阳军区某仓库采取专家互动、理论宣讲、板报宣传等形式，组织开展青春期健康教育。他们先后邀请10多名军地专家到部队开办讲座，为官兵提供咨询110多人次、发放宣传资料150多份，受到官兵好评。
    （陈 鹤、刘进军）
〖-ZW/正文〗
