〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团探索小散远单位政治教育模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微教育”见缝插针效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月30日电 特约记者胡春雷、记者欧阳浩报道：“千里沃野要准确调动千军万马，我们通信兵责任重大……”5月27日，皖北某地国防光缆施工现场，南京军区某通信团四级军士长乔传四利用休息时间，见缝插针组织参与施工的3名战士开展“岗位练精兵”小讨论。
    该团政治处主任张刚介绍说，这种“微教育”在该团随处可见，三五分钟聚一聚、三五个人碰一碰、三五句话议一议，将教育“快餐化”，提高了小散远单位的教育质量。
    该团基层营连驻地分散，担负的任务和工作性质各异，机房值班实行24小时轮班制，线路抢修随时可能发生，集中开展教育存在“人员难聚齐、时间难统一”的现实问题。为此，他们充分利用训练休息、集合站队、野外执行任务等零碎时间，推行“微教育”。
    “‘微教育’打破了单向灌输和‘大锅饭’式的传统教育模式，让教育短、精、快、活。”张刚说，他们充分发挥官兵在教育中的主体作用，给每名官兵提供畅所欲言的机会和平台；同时将零散人员小组化，每个小组有一名理论功底深厚的干部骨干，执行任务期间以小组为单位开展形式多样的教育活动。
    潜移默化、水滴石穿，“微教育”带来了实实在在的效果，如今在该团，战士教育课上“开小差”、打瞌睡、笔记千篇一律的现象不见了，不少官兵这样评价：“微”言大义、“微”力无穷。
〖-ZW/正文〗
