〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆航引导员走进中军帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区信息化条件下合成营演练见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/付晓辉/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 王会甫 付晓辉 陶连鹏
    进攻战斗即将打响之际，记者历经九曲十八弯，终于在丛林沟壑间找到了合成营指挥所。
    走进中军帐，在身着清一色丛林迷彩服的人群中，一位身穿天蓝色飞行服的上尉格外显眼。营长巩小亚连忙介绍说：“这位是我们的陆航引导员王信华，二级飞行员。”
    突然，侦察引导队报告：6号高地掩体内发现“敌”坦克4辆。
    “这批目标，交给我们陆航吧！”王信华边请战边通过无人机观测目标。
    不好！“敌”坦克掩体两侧，分别有“敌”一个地空导弹阵地和一个高炮阵地。
    “先打掉‘敌’防空力量，陆航分队再出击！”王信华边向巩营长建议，边在图板上选择航线、计算攻击角度和飞行时间。不多时，一份完整的火力打击方案出炉。
    很快，“敌”导弹阵地和高炮阵地便遭到炮火覆盖。王信华迅速抓起话筒，对在数公里外待命的武装直升机发出指令：“雄鹰一号，6号高地‘敌’坦克，突击！”
    几分钟后，2架武装直升机风驰电掣般掠过，4枚导弹如离弦之箭扑向不同目标。伴着几声巨响，前方传来战报：“敌”4辆坦克全部被摧毁。
    “陆航引导员落户合成营，对于‘战鹰’来说，是外脑和耳目，可以实时感知前方战场信息，做出准确判断；对于合成营的指挥员来说，他既是参谋也是助手！”谈及让陆航引导员走进中军帐的初衷，济南军区军训部副部长辛伟说。
    说话间，战局突变。破袭分队从“敌”后通过电台紧急呼叫：遭“敌”伏击，6人“受伤”，急需支援。
    闻此，王信华快步走到空域图前，认真分析后向巩营长提出建议：王庄、六里屯、329.3高地可以实施机降。
    巩营长根据王信华的提议，在战场态势图上反复研究3个地点周边的“敌”情、地形后，手指地图定下决心：就在六里屯机降，既便于机动又利于伪装。
    瞬间，2架直升机沿谷底掠地隐蔽飞行，向“敌”纵深飞去。10分钟后，机降分队如神兵天降，“伤员”通过直升机直接后送至救护所。
    “陆航引导员走进中军帐，简化了指挥程序，真正实现了召之即来，来之能战！”看到陆航分队的高效快捷，巩营长发出由衷感叹。
    战斗结束了，站在堑壕里，记者仰首北望，完成作战任务凯旋的战鹰渐飞渐远，尾翼的航灯在天边划出一道优美弧线，昭示着有了陆航引导员的合成营，正昂首自信，插翅飞向未来的信息化战场。
    （本报济南5月31日电）
    上图：演练中，陆航引导员呼叫武装直升机火力支援。
    本报特约记者 仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
