〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见哈萨克斯坦武装力量总参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉与扎苏扎科夫会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙说，中国和哈萨克斯坦是亲密友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。新时代条件下两国传统友谊得到继承和深化。2012年中哈建立全面战略伙伴关系，两国关系步入新的发展阶段。在两国关系健康稳定发展的同时，两军关系发展顺利，高层往来密切，务实合作不断深化。中方重视发展与哈军队友好关系，希望双方继续加强包括在上海合作组织框架内的各领域交流与合作，为两国全面战略伙伴关系增添新的内涵，注入新的活力。
    扎苏扎科夫表示，哈萨克斯坦政府和军队高度重视发展同中国及中国军队的友好关系。近年来，两国政治、经贸、军事等领域的交流与合作成果丰硕。希望两军合作空间不断拓展，友好关系不断深入。
    副总参谋长侯树森会见时在座。
    本报北京5月31日电 记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天在八一大楼与来访的哈萨克斯坦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长扎苏扎科夫举行了会谈。
    房峰辉说，中哈建交以来，随着两国关系的不断发展，两军关系逐步加深，特别是近年来各领域的务实合作成效显著。中方重视发展与哈军友好合作关系，愿与哈方一道，继续保持高层交往的良好势头，进一步加强人员培训领域的合作，不断扩大专业领域的交流，深化上合组织框架内的防务安全合作，推动两军关系迈上新台阶。
    扎苏扎科夫说，目前，哈中两国军事合作进展顺利。他建议双方建立总参谋部热线电话，进一步密切两军关系。
    会谈前，房峰辉为扎苏扎科夫访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    空军副司令员张建平、北京军区参谋长王宁以及哈驻华大使叶尔梅克巴耶夫等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
