〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导祝贺少年儿童“六一”快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石张又侠分别向幼教战线广大教职员工表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司开明/吴旭/谭国军/安普忠/杨立军/花晓/李超军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日电 司开明、特约记者吴旭报道：在“六一”国际儿童节来临之际，中央军委委员、总参谋长房峰辉今天上午来到总参某部幼儿园，看望慰问小朋友和幼儿教师，参观了教学活动和环境设施，与教师代表座谈，代表总参党委、领导和机关向广大幼教工作者致以亲切的问候，向小朋友们表示节日的祝贺。
    房峰辉指出，孩子是祖国的未来和花朵，各级要认真贯彻落实习主席关于青少年教育工作的重要指示，以义不容辞的责任把下一代教育好。要高度重视和关心幼儿园建设，把幼儿园建设与实现强军目标紧密联系起来，与落实能打仗、打胜仗要求结合起来，作为一项“暖心”工程，坚持硬件软件两手抓，加大对边远艰苦地区部队幼儿园的帮建，推进总参各级各类幼儿园均衡发展。要下大力提高办园办学水平，牢固确立服务官兵的办园方向，探索科学的保育教育方法，形成军队幼儿园的特色教学模式，不断提高幼儿园教育质量。要建设一支师德高尚、热爱儿童、业务娴熟、结构合理的高素质幼师队伍，抓好师德师风培育，加强教学能力培养，健全完善教师选聘、培养、考核等制度机制，不断提高总参幼教队伍的整体素质。
    副总参谋长侯树森及总参有关部局领导陪同看望。
    本报北京5月31日电 谭国军、记者安普忠报道：“六一”国际儿童节来临之际，中央军委委员、总政治部主任张阳来到总政幼儿园，察看设施，观看演出，与孩子们一起欢庆节日，并和总政系统幼教工作者座谈，研究解决幼教工作实际困难和问题。
    张阳说，少年儿童是祖国的花朵，是民族的未来。党中央、习主席对少年儿童的培养教育高度重视。总政要着眼实现强国梦强军梦，认真贯彻落实习主席重要指示，把幼教工作摆在更加突出的位置，维护好少年儿童的权益和身心健康，为少年儿童学习成长创造更好的环境和条件。希望少年儿童从小就要有志向、有梦想，爱学习、爱劳动、爱祖国，德智体美全面发展，长大后做对祖国建设有用的人才。希望各位老师把幼教工作当作崇高事业，牢记职责，精心育人，承担起教育引导少年儿童成长成才的责任。各级党委和政治机关要进一步增强使命感责任感，加强对幼教工作的组织领导，不断开创幼教工作新局面。
    “六一”前夕，总政小红星幼儿艺术团还在中国剧院举办了《摇篮颂》专场文艺演出。
    总政治部副主任贾廷安，主任助理岑旭、崔昌军分别参加上述活动。
    本报北京5月31日电 杨立军、特约记者花晓报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长赵克石来到总后五一幼儿园，代表总后党委机关和全体官兵向小朋友们表示节日的问候，向辛勤耕耘在幼教战线上的广大教职员工致以亲切的慰问。
    赵克石参观了五一幼儿园园舍和总后幼教工作展板，观看了小朋友们表演的活泼欢快、充满童趣的文艺节目，参加了亲子趣味运动会，勉励小朋友们好好学习、快乐成长，早日成为国家的栋梁之才。
    赵克石充分肯定了总后广大幼教工作者为幼教事业做出的贡献、取得的成绩。他强调，党中央、习主席十分关心幼教事业和儿童的健康成长，总后各级党委和政治机关要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席有关指示精神，高度重视和积极支持幼教工作，加强教师队伍建设，改善办园办学条件，努力把孩子们培养成为中国特色社会主义事业的合格接班人。广大幼教工作者要始终以党的教育方针政策为指导，坚持正确的办园方向，牢记园丁的崇高职责，不断提高教育教学水平，使孩子们在德智体美劳等方面得到全面发展，享受快乐童年，健康茁壮成长。
    总后勤部政委刘源，副部长孙黄田、刘铮参加慰问活动。
    本报北京5月28日电 特约记者李超军、记者张晓祺报道：今天上午，中央军委委员、总装备部部长张又侠专程来到北京航天城，看望慰问幼儿园师生，向小朋友们祝贺节日，向幼教战线广大教职员工表示诚挚慰问。
    张又侠强调，少年有梦，则民族有梦；少年追梦，则国家兴旺。实现强国强军梦想，希望在少年，重任在教育。总装各级要认真贯彻习主席一系列重要指示，不断强化对国家未来、部队建设和干部家庭高度负责的政治责任，把关爱少年儿童的事情办好办实，为他们成长成才创造良好环境。广大教育工作者要切实肩负起教书育人的神圣职责，努力当好文化知识的传播者、品格灵魂的塑造者、教育事业的传承者、人才工程的奠基者、改革创新的实践者。总装广大少年儿童要从小播种梦想，始终坚守梦想，不懈追逐梦想，积极拥抱梦想，努力成为走好中国道路的举旗手、实现中国梦想的主力军、展示中国力量的新一代、弘扬优良传统的接班人。
    总装备部政委王洪尧、副部长牛红光、副政委王家胜一同参加看望慰问活动。
〖-ZW/正文〗
