〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海拔最高的儿童游乐园正式开园等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/汪剑/徐露/解麟/杜广锐/蒋文中/杜建康/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”儿童节各地传真
    我国海拔最高的儿童游乐园正式开园
    据新华社拉萨5月31日电（记者王军）总投资7500万元的拉萨市德吉罗布儿童乐园31日正式开园，这是西藏首个现代化大型儿童乐园，位于拉萨火车站对面的拉萨河畔，是国内海拔最高的儿童乐园。
    湖北某预备役旅邀驻地少年体验军营生活
    本报讯 汪剑、徐露报道：“六一”儿童节前夕，湖北某预备役旅走进驻地小学看望慰问师生，为贫困家庭学生送去书包、工具书等，并邀请驻地少年来到军营体验生活，观摩部队训练，度过了难忘的一天。
    南海舰队某飞行团帮助贫困儿童重返校园
    本报讯 解麟、杜广锐报道：南海舰队航空兵某飞行团与驻地“王伟希望小学”开展“一对一”帮扶活动，3年来累计帮助30多名家庭贫困儿童重返校园，进一步密切了军民鱼水深情。
    宣汉县人武部关心驻地留守儿童
    本报讯 蒋文中、杜建康报道：近日，四川省宣汉县人武部在积极争取市、县工委对扶贫联系点留守儿童政策帮扶的同时，还派出干部为留守儿童当课外辅导员。几年来，他们先后开展“情系留守儿童”等活动，累计为10所学校捐赠图书8万多册。
    解放军第371医院把医疗服务送进校园
    本报讯 王强报道：5月30日上午，解放军第371医院医护人员来到新乡市阳光学校，为孩子们进行免费体检，宣讲健康常识，赠送节日礼物和学习用品，还陪孩子们一起做游戏，让他们度过了温馨快乐的一天。
〖-ZW/正文〗
