〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天使“吻”回一条命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进/杨晨/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名乘客在南京地铁上突发晕厥，危急时刻，同车的南京军区南京总医院护士卢长艳站了出来，实施心肺复苏急救，将患者从死亡线上抢了回来――
    天使“吻”回一条命
    ■何 进 杨 晨 本报特约通讯员 高铭华
    初夏的南京，大街小巷、报刊媒体、网络微博，“最美护士”的佳话正广为流传，“天使之吻”的壮举让石城涌动着一股爱的暖流。
    事情还要从5月28日清晨说起。一大早，南京军区南京总医院呼吸内科护士卢长艳值完一宿夜班，便乘坐地铁赶往南京医科大学去参加培训班。正值上班高峰期，地铁内人头攒动，摩肩接踵，闷热异常。由于上夜班的缘故，卢长艳相当疲劳，夹在人群中间的她，倚在扶杆上稍作休息。
    7点56分，列车行驶至新模范马路站，车门打开后迟迟没有关上。正当人们在议论猜测原因时，列车喇叭内传来乘务员急促的呼救声：“有没有人是医生？有没有人懂急救？5号车厢有紧急病号！”
    出于护士的本能，听到呼救后，卢长艳顿时清醒过来。她迅速判断出自己位于1号车厢，便一个劲地往出事车厢挤了过去。可是，地铁异常拥挤，想挤过去谈何容易。在费力挤过一节车厢后，卢长艳灵机一动，通过开着的列车门直接冲了出来，撒腿就往5号车厢赶。
    出事现场围满了乘客。卢长艳费力地扒开人群，只见一名背着双肩背包、戴着眼镜的年轻小伙子晕倒在车门附近，面色苍白，眼圈发紫，浑身抽搐不止。几位好心的乘客有的蹲在地上掐人中，有的在一旁给男子扇风。
    “赶紧把他扶到椅子上休息！”“不行，如果是心脏病患者，不能轻易移动！”……周围的乘客束手无策，七嘴八舌地出着主意，现场乱作一团。
    “我是护士，让我来！”危急关头，卢长艳大喊一声，原本吵闹的车厢顿时安静下来。她奋力从人群中挤了进去，发现患者身形纤瘦，浑身冰冷。检查生命体征，小伙子的颈动脉跳动极其微弱，两侧瞳孔已开始放大。她当场作出判断：低血糖突发晕厥，必须立刻开展心肺复苏急救。
    这是一场与死神的赛跑。卢长艳一边请列车员恢复通车，联系最近的医院120急救中心；一边将小伙子放平，蹲在地上进行心肺复苏。心脏按压，按照要求每次都要将胸廓下陷5厘米，并且按压频率每分钟不少于100次，肘关节还不能弯曲。卢长艳使出浑身力气，努力让每一个动作都像教科书描述的那样标准。经过近3分钟高频率的按压后，患者嘴里喷出粉红色的泡沫状痰液。卢长艳顾不得采取防护措施，简单清理完患者口中的异物后，没有丝毫犹豫就直接进行口对口人工呼吸。
    在经过3轮的人工呼吸后，小伙子的脉搏渐渐恢复，脸上也呈现出一丝血色。而卢长艳却累得汗如雨下，浑身湿透。关键时刻，不能有丝毫懈怠，她连续不断地施救，小伙子终于微微睁开了双眼。
    天使的“吻”，让现场的乘客们为之动容。顿时，车厢内掌声欢呼声响成一片。有两位老人竖起大拇指夸奖道：“小姑娘，有胆量！”
    整个抢救进行了5分多钟，列车正好行驶到南京火车站，闻讯赶来的120急救人员已经等候在车厢外，快速将小伙子抬上了救护车。这时的卢长艳才长松了一口气，站起来后发觉浑身发软。有热心的市民问：“小姑娘，你是哪个医院的？”卢长艳腼腆地回答：“我是一所军队医院的护士。”
    卢长艳义救濒危患者后，继续乘坐地铁赶到学校参加培训班，甘当“无名英雄”。网友“399艺术摄影”用手机记录下卢长艳抢救小伙子的整个过程。他将图片发上微博之后，卢长艳立刻成了大家找寻的焦点，“请网友提供线索，寻找南京最美护士！”当天中午，就有热心网友提供线索，称她是南京军区南京总医院的护士，这才有了文章开头的一幕情景。
〖-ZW/正文〗
