〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“考场应考”到“战场应战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区团职后备干部集训考核启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜海深/于辉/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区打破以往干部双考只考不训的原有模式，组织400余名团职后备干部以集中培训形式进行考评考核。其间的机制之变、内容之变、导向之变以及给干部队伍带来的思想冲击，给人以诸多启示。
    从“考场应考”到“战场应战”
    ――西藏军区团职后备干部集训考核启示录
    ■卜海深 于 辉 本报记者 郭丰宽
    需求在变，培训考核模式必须因势而变
    锻造高素质干部队伍！这是剑指信息化战场的急切呼唤。
    随着实践探索的深入，西藏军区党委“一班人”越来越深切地感到，原有的培训考核模式，已经迟滞着干部队伍建设的步伐。比如，“圈内人培训圈内人”，政工研理论、军事谋战法、后装练保障，都是 “自扫门前雪，各犁自家田”，不利于复合型人才培养；培训与考核结合不紧，有的干部培训期间干劲十足，培训结束便 “刀枪入库”，兜了一圈又回到原地，培训效果不理想……
    传统模式已不适应战场需求，必须因势而变。在总结过去经验的基础上，军区党委研究决定，将集中培训与干部双考结合起来，以考促训，以训促评。
    今年三四月间，从珠峰脚下到雅江之畔，从藏北高原到藏南谷地，400余名团职后备干部汇聚而来，集中淬火――
    缺什么就补什么。集中培训前，军区组织专人深入一线调研，对每名后备干部的短板弱项列出清单，量体裁衣制订培训计划。“既有司政后装方面的基础知识，也有联合作战想定、合同战术指挥、一体化指挥平台操作使用等专业内容。”某边防团步兵营营长杨高士拿到自己的培训计划时，心中不由一惊：许多知识自己很少接触，有些甚至是盲区。双考迫在眉睫，杨高士每天学习至深夜，短短两周就写下数万字笔记。
    干部双考，走出“笔试+面试”的思维定式
    干部双考的主要形式曾经是“笔试+面试”，但此次培训在内容和形式上都有不少创新。
    3月22日23时许，一阵刺耳的警报声骤然响起。大雨中，400余名团职后备干部迅速集结。“战争不选择天气，不选择时间。这里既是考场，也是战场！”西藏军区政委刁国新的话激励着现场每个人。
    “我指挥电台遭敌大功率电磁干扰” “空中发现目标，迅速摧毁”“临时指挥所遭敌袭击”……演练过程中，各种突发情况不断，后备干部们各司其职，有的沉着应对，有的却手足无措。
    演练结束，一些干部面红耳赤：“过去一直自我感觉良好，没想到用实战标准一掂量，自己还差得很远。”
    这次考核，暴露出许多平时不易发现的问题，更传递出一个清晰的信号：仗怎么打平时就该怎么考，干部双考只有与实战接轨，才能锻造出适应未来战场的高素质干部队伍。
    短短半个月时间，类似的考核组织了4次，每次都只设实战背景，不设演练预案，后备干部们同台演练，反复锤炼打赢能力。
    培训进入尾声，后备干部们更是亲历了一回实战。
    3月29日凌晨6时许，西藏墨竹工卡县一矿区突发山体滑坡，83名群众被掩埋。西藏军区领导立即组织后备干部第一时间赶赴救援一线，在实地参与救援的过程中接受检验。
    西藏军区政治部主任余琨告诉记者：“在急难险重任务中考察识别干部，是和平时期选人用人的一种重要方式。对在这次救援中表现特别突出的干部，我们将给予重点培养；对救灾不力的干部，将进行严厉批评和果断处理。”
    从救援现场撤回，后备干部们议论纷纷：此次双考已不再是“笔试+面试”那么简单，以往是“考场应考”，如今是 “战场应战”！
    注重公论，群众意见成为重要指标
    某团李副政委怎么也想不通，自己在理论知识、业务技能考核中名列前茅，最终却在群众测评环节被亮了 “红灯”。更令人意外的是某团一营章营长，这个活跃在训练一线的武教头，也因为官兵认为其素质有明显缺项，被纳入“暂缓提升”名单。
    “冷门”迭出，既在预料之外，也在情理之中。西藏军区领导告诉记者：“这些干部的落选，是突出群众公论的结果。”
    ――考评组织上，不再是干部部门唱“独角戏”，而是由军区领导牵头，机关四大部、各军分区机关以及各部队相关人员联合组成考评组。各级各部门联考联评，增强了双考的公正性、权威性。
    ――考评标准上，把群众公论作为评价干部的重要标尺。从贯彻上级指示情况、履行岗位职责情况、完成各项任务情况等12个方面对每名后备干部进行综合测评，既看“显绩”，也看“潜绩”，让群众公论成为干部考评的重要指标。
    ――考评机制上，将干部双考向常态化延伸，打破不提拔不考核、不调整不考核、不换届不考核的惯性思维，建立定期考核与日常考核相结合、任前考核与离任考核相结合、干部互评与群众测评相结合的考评机制，不仅要考出干部的实力，也要考出动力、考出导向。
    “临阵磨枪不管用了。”后备干部们普遍感到，只有牢固树立正确的政绩观，切实把对上负责与对下负责统一起来，才能经得起组织和群众的检验。如果仍然抱着“不看平时看评时”的思想，就必然会被淘汰。
〖-ZW/正文〗
