〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午睡过后为何仍疲乏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    夏季来临，气温渐高，不少官兵喜欢利用中午时间好好睡一觉。但一些人反映，下午起床后感到头昏脑涨、身体疲乏，训练也打不起精神，请问这是为什么？
    ――沈阳军区某部指导员 刘 向
    刘指导员：
    午睡可以有效消除疲劳、清醒头脑，帮助官兵调整身体状态，有利于身体健康。但需要提醒战友们的是，午睡时间过长并不利于缓解身体疲劳。白天睡眠，人体大部分时间处于浅睡眠状态，如果午睡时间过长，人体就会进入深睡眠状态，此时被叫醒则会产生困倦、浑身乏力、意识模糊等症状。此外，睡姿不正确、中午吃得过饱等因素也会降低午睡质量。
    如何提高午睡质量？一是控制睡眠时间。夏季午休时间较长，战友们的睡眠时间如果超过一个半小时以上，醒来后就会感到不适。因此，科学的午睡时间应在半小时至1小时之间，这样既可以有效缓解疲劳，给身体“充电”，又不会影响睡眠规律。二是保持正确睡姿。有些官兵嫌整理内务麻烦，喜欢坐着或趴在桌上午睡。坐着睡觉会造成大脑缺血缺氧，醒后容易出现头昏、乏力等症状；而趴在桌上午睡则会因压迫胸部影响血液循环，使双臂发麻、刺痛。理想的午睡姿势应该是舒舒服服地平躺或侧卧，最好是头高脚低、向右侧卧。三是午餐不宜过饱、过油腻。午餐吃得过饱会加重胃的负担，过油腻则会增加血液黏稠度，引起大脑供血不足。吃过午饭后应休息20分钟左右再午睡比较合适。
    夏季虽然炎热，战友们午睡时也要在腹部搭上一些衣被，防止凉气乘虚而入引发疾病。
    65541部队军医陈善祥
    （田 雷、刘宝隆整理）
〖-ZW/正文〗
