〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院专家王秋萍妙手回春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼻腔微手术让教授告别噩梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060100603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■龚 怡
    【名医档案】王秋萍，南京军区南京总医院耳鼻咽喉―头颈外科主任、主任医师、教授。曾留学法国并获得博士学位，在国内率先引进并开展鼻内窥镜技术，先后获省部级、军队科技进步二等奖两项、三等奖3项。
    一段时间以来，身为外科医生的钱教授睡眠质量不高，经常被噩梦缠绕。由于夜间无法休息，钱教授的心脏病愈发严重，经常出现心慌和心律紊乱症状，甚至发生心肌梗塞。经多次治疗后，疗效并不明显，钱教授不堪其扰，十分痛苦。
    前不久，王秋萍主任获知钱教授的病情后，断定病因是鼻塞所致。原来，钱教授曾经鼻子受过外伤，通气不好，日间活动需要张口辅助呼吸，加之自身患有过敏性鼻炎。一到夜晚，鼻腔阻塞更严重。
    夜夜噩梦，元凶竟是鼻塞。王秋萍介绍，千万别把鼻塞当成小病，治疗不及时可引起全身性疾病。检查结果显示，钱教授为严重的鼻中隔偏曲、鼻腔狭窄、上鼻甲肥大、伴有鼻窦炎，经全身评估，决定做一个鼻腔微手术根除此病。
    什么样的微手术这么神奇？据了解，这个微手术就是鼻内窥镜手术，其创伤小、术中及术后痛苦小、手术彻底、操作精细。以鼻腔狭窄为例，过去医生会对鼻腔“大动干戈”，如切除下鼻甲使鼻通气。其后果是鼻子长期干燥，容易出鼻血，影响下鼻甲功能。而鼻内窥镜手术不但可使鼻腔变宽敞，鼻塞问题得到彻底改善，而且创伤小、复发率低。
    经王主任的手术治疗，钱教授感到鼻通气状况大大改善，噩梦现象消失，连心律紊乱也不再发生。
〖-ZW/正文〗
