〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广州指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“送文化”携手“种文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应林/陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张应林 特约通讯员 陈海锋
    走进武警广州指挥学院，一股浓浓的校园文化气息扑面而来。演讲比赛激情似火，军歌对唱响彻云天，书画展览翰墨飘香……这是武警广州指挥学院“送文化”与“种文化”相结合培育文化人才，校园文化建设结出的丰硕果实。
    去年年初，学院组织的一项调研报告显示：绝大部分学员认为文化悦人不如文化育人，为基层文化“播种” “育苗”比起为基层官兵“逗乐” “送趣”更有意义，更受欢迎。
    学院党委会上，就发展校园文化这个问题，党委一班人意见高度一致：校园文化重在浇根、育苗，贵在入心、育人，纯粹的娱乐休闲只能享一时之快，不能解长远之渴。“送文化”到基层固然能充实校园文化生活，陶冶官兵情操，但 “输血”不如 “造血”，只有把文化“种”到基层，文化之花才更有持久生命力，既满足官兵对文化的渴求，又促进文化长远发展，真正让文化的种子在基层生根、发芽、茁壮成长。
    “送文化”与“种文化”相结合，大力培育文化人才，这一校园文化建设思路确定后，一项旨在培养学员文化修养和创作能力的文化益智工程正式启动。
    学院为学员搭配 “文化成长套餐”。除了为每个学员队配备专职文化骨干指导文化活动开展外，还为学员队送去文化知识和文化技能。很多学员由文化活动的旁观者转变为文化活动的积极参与者、组织者。学员五队熊淞是个“闷罐子”，每每遇到文化活动，他总是以各种理由躲避。教导员潘爱生专门为其精心调制“文化成才套餐”，经过半个学期的培养，“闷罐子”已经成长为能歌善舞的“快乐王子”。
    他们与当地艺术院校协调共建文化艺术基地和创作基地，设立“文化大讲坛”，开设专家文化专题讲座，不断培养和壮大基层文化人才队伍。该院在当地组织的文化比赛中，多次荣膺冠军，厚重的文化底蕴已经成为学院亮丽的文化名片。他们还鼓励学员自主创作，为他们搭设文化创作平台，开展各种评比竞赛活动，一大批文化骨干脱颖而出，有的学员毕业走上基层岗位后，如同火种般带动起火热的基层文化活动，成长为基层部队文化建设的中坚力量。
    谈到文化建设，学院政委李进告诉笔者：文化既外塑于形，又内哺于心，只有多为基层文化建设培育人才，提升基层文化造血功能，富有内涵的校园文化才更有亲和力、感染力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
