〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“六一”前夕，北海舰队某勤务船大队向大队所属官兵家庭的孩子寄贺卡，这才惊喜地发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12个海娃叫“美济”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计如林/杨欣儒/何巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■计如林 杨欣儒 何 巍
    “六一”儿童节前夕，北海舰队某勤务船大队政治处向大队所属官兵家庭的军娃寄出节日贺卡。办理此事的一名战士惊奇地发现，竟有12个军娃拥有同样一个名字：美济。他们是张美济、王美济、马美济……
    原来，这12名军娃的父亲均来自该大队同一艘船――北水572船。该船先后7次赴南沙美济礁执行战备巡逻任务。神圣的使命，亲人的牵挂，让全船官兵约定：执勤期间出生的孩子，都取名“美济”。
    每个小“美济”的背后，都有一个感人的故事。那年农历正月十五，在美济礁值班室里，北水572船雷达班长张来军放下电话，泪水夺眶而出。执行任务前，他爱人已怀孕5个月。由于巡逻任务海域没有手机信号，张来军一直未能与妻子通上电话。一次任务间隙，张来军来到礁盘，借用军线先打给战友，再通过战友与妻子通话。战友开启电话免提，一边保持着和他的通话，一边拨通了他妻子的电话。
    “放心吧，孩子出生13天了！”电话里传来妻子的声音。“一切都顺利吗？男孩还是女孩？有多重？”张来军惊喜交加。“男孩，5斤8两！”“执行任务辛苦，你多保重。给孩子取个名吧。”妻子关切地说。“他是在我执行美济礁巡逻任务期间出生的，就叫 ‘美济’吧！”张来军心情格外激动……
    时代在进步。2012年该船再次赴南沙美济礁执行巡逻任务时，礁上已建起手机信号塔。当年1月14日，第12个“小美济”出生。当天，北水572船舱段班班长张小成通过手机得知女儿出生的消息，并通过彩信收到一张襁褓中婴儿啼哭的照片。“看，我的女儿小美济多可爱！”张小成高兴地拿着手机与战友们分享自己的幸福。
    （本报青岛5月30日电）
〖-ZW/正文〗
