〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们如何给孩子做榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 磊
    今天，我们如何给孩子做榜样？
    在“六一”儿童节到来之际，提出这个问题，源于两则新闻报道：一则是记者在某学校门口发现，一些学生过马路不看红绿灯，有的还边听音乐边走路。另一则是图片报道，一名妇女硬闯红灯，而且一只手拉着自己的孩子。
    “绿灯行，红灯停”，对于很多成年人来说，或许从小就懂得了这样的安全常识。遗憾的是，常识没有转化为自觉行为，反而很多时候，人们对违背常识的行为视若无睹，甚至不少父母当着孩子的面，用鲁莽行动对抗常识。父母的言行举止，犹如一本无字教科书。说的道理是一套，做的却是另外一套，这种言行相悖的做法，无意中做了孩子的坏榜样。
    父母是孩子的第一任老师，孩子又何尝不是一面镜子？托尔斯泰说：教育孩子的实质在于教育自己。当指责孩子不懂孝顺、缺失责任、没有进取心的时候，父母们是否想过自己做了怎样的示范？笔者记得有一个电视节目问一些孩子“几岁是生命中最美好的年龄”，其中有一个小女孩说，29岁是最好的年龄。主持人问她为何这么回答，她说：“我妈妈29岁，她天天待在家里，不上班，整天躺在沙发上看电视。”很多时候，言语是苍白的，行为的作用则直达心底，记忆深刻。所以，在孩子面前，说得多不如做得好。
    记得今年初，一则关于“富婆余友珍坚持14年当环卫工”的消息，一度成为人们热议的焦点。很多人不理解，余友珍却说：“我想给儿子、女儿做个样子，不能天天窝在屋里坐吃山空。”网友评论说，这样的妈妈教育出来的孩子应该是很棒的。余友珍的做法不一定就能把孩子培养成富翁，但无疑她为孩子树立了一个勤劳创业、富而不骄的好榜样。
    榜样的力量是巨大的，而最直接、最具说服力的榜样是父母。今天，美丽中国的建设，不仅需要天蓝草碧、山清水秀，也包括公民的举止文明、精神之美。讲文明，树新风，要从娃娃抓起。但看行动，当榜样，首先还是大人要为孩子们做出个好样子来！
〖-ZW/正文〗
