〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度关注习近平主席访问拉美三国和中美元首会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席习近平5月31日启程对特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加、墨西哥进行国事访问并赴美国举行中美元首会晤。国际社会普遍认为，此访表明中国重视拉美地区并希望与之建立更紧密的关系，而中美两国元首会晤意义重大，双方就发展伙伴关系的重要性达成共识将使全世界受益。
    访拉美助推双边关系更加密切
    特立尼达和多巴哥总理卡姆拉・珀塞德-比塞萨尔就习近平访问发表声明说，“此次访问具有特殊历史意义，这将是第一位中国国家主席对英语加勒比地区的访问。”声明指出，发展特中关系既有深厚的情感基础又符合两国共同利益。
    哥斯达黎加外长恩里克・卡斯蒂略在接受新华社记者采访时说，习近平访问哥斯达黎加，说明中国对哥斯达黎加这样一个小国的重视。哥中合作前景广泛。
    墨西哥参议院亚太关系委员会主席特奥菲洛・托雷斯・科尔索认为，习近平主席即将对墨西哥进行的国事访问将有力推进两国关系发展。他相信，在两国政府的共同努力下，墨中关系将更加紧密，真正实现在共同利益面前互惠互利。
    委内瑞拉经济学家路易斯・奥利维斯认为，中国国家主席习近平任内第二次出访就选择了三个位于美洲中部和北部的拉美和加勒比国家，可见中国政府高度重视与拉美和加勒比国家的友好合作关系，习近平此访将进一步加强中国与这三个具有代表性的拉美和加勒比国家的双边关系，并形成广泛的地区辐射效应，中国与拉美和加勒比国家的政治互信、经贸合作、文化交流一定会更上一层楼。
    墨西哥主流媒体近日发表文章指出，中国重视墨西哥，希望深化双边关系并推动各领域合作，与中国扩大合作有利于墨西哥提高国际竞争力。法新社、西班牙中国政策观察网站等媒体指出，中国加强与拉美经济体的关系，将对全球政治、经济产生积极影响。
    中拉经贸合作引关注
    特立尼达和多巴哥媒体普遍认为，加强双边经贸合作是习近平此访主要目的之一。据特立尼达和多巴哥《每日快讯》报道，中国国家主席的到访，将有助于创造中国与拉美和加勒比地区在基础设施领域合作的机会。
    哥斯达黎加政府发表通报说，习近平访哥期间，哥中双方将商谈基础设施投资、贸易和能源等问题，并签署多项双边合作文件。这些协议涉及贸易、道路基础设施投资和能源等领域。
    墨西哥《太阳报》发表经济学者菲德尔・赫雷拉题为“充满机遇的墨中关系”的文章，高度评价习近平访问给中墨经贸关系带来的积极影响。文章梳理了两国1990年以来经贸关系，认为习主席访问期间两国在经贸领域的努力有助于双边贸易取得更快发展。
    墨中贸易和科技商会副主席阿玛波拉・格里哈尔瓦认为，墨西哥庞大的基础设施发展计划和能源改革对中国企业而言是巨大的投资机会。如果落实这些投资，墨中双边合作将获得一个全新发展空间，两国合作水平也将大大提升。
    中美元首会晤具全球性影响
    美国前总统国家安全事务助理布热津斯基在接受新华社记者采访时说，美中元首即将举行的会晤无论对两国还是世界来说都“非常及时和必要”，“美中关系是世界上最重要的双边关系，全球经济稳定和全球安全非常依赖于美中之间有一个健康、友好、合作和相互妥协的关系”。他期待双方就美中发展伙伴关系的重要性达成共识，因为“这不仅符合美中两国利益，也符合全世界的利益”。
    西班牙中国政策观察网站援引分析人士的观点认为，世界经济走向很大程度上取决于中美两国领导人此次在美国加利福尼亚州举行的会晤。同时，这次会晤有可能致力于推动东南亚地区的和平与发展，并就在全球范围面临的共同挑战展开对话。
    智利前驻华大使费尔南多・雷耶斯认为，习近平主席即将同奥巴马总统的会谈将为重建世界秩序建立起一个积极的对话，而拉美地区的国家也能在其中起到一定的作用。
    诺贝尔经济学奖得主迈克尔・斯彭斯在评价即将举行的中美元首会晤时表示，中美这两个世界最大经济体应超越分歧，就全球各领域问题加强合作。
    （新华社北京5月31日电）
〖-ZW/正文〗
