〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说咱班潘老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄芳飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗蹲连住班进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新”兵老潘其实不新，已有30多年军龄。老潘其实也不老，50刚挂零。
    5月12日，潘老兵婉言谢绝部队接站，冒雨到连队报到。没有陪同、没有横幅、没有列队欢迎，潘老兵拎着背囊径直住进班里。潘老兵说，闻闻久违的汗臭味，听听亲切的呼噜声，踏实！战友们私下议论：军职干部住班，能坚持多久？难说！
    潘老兵像个兵。“嘟嘟――”，集合哨音响起，潘老兵随我们一起迅速下楼，列队、喊呼号、唱军歌，一样也不落下。收看新闻，潘老兵腰杆笔直，五指并拢，放于膝盖，坐姿十分标准。
    潘老兵能吃苦。条令学习日，查军容、站军姿、走队列，初夏的闽南，天热得像蒸笼，潘老兵满头大汗，依旧一点不含糊。集团军检验连队战备水平，潘老兵主动请缨：领取枪支、装载物资、快速集结，一个过程下来，已是汗流浃背。
    潘老兵爱琢磨。有事没事潘老兵都喜欢往训练场上跑，往装备车里钻。有一次，他发现我负责的某型通信装备功率放大器因维修难度大，没及时更换，影响了性能发挥，就和我探讨起信息装备的“全寿命”管理使用问题。
    潘老兵名叫潘银喜，是总装某部副部长。蹲连住班即将结束，官兵们赞叹说：这个“兵”，行！
    （臧运海、钟广平、本报记者 杨清刚整理）
〖-ZW/正文〗
