〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管边添魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区整合戍边力量构筑稳固边关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐成/吕博/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■唐 成 吕 博 本报特约记者 乔振友
    吉林省军区着眼肩负使命任务，科学整合各种戍边力量，促进了边关的繁荣稳定。总参谋部、总装备部先后在该省军区抓边防建设试点，推广了他们的经验。近日，记者踏访吉林省千里边疆，感受到科学管边的魅力。
    勤训一体，科学统筹实现执勤训练互促双赢
    【观察视点】以往，落实训练就影响执勤，完成勤务就影响训练。吉林省军区探索走开了“勤训一体化”路子，变执勤重点地段为相对固定的训练场，变单一勤务行动为边情处置合成训练，从根本上缓解了勤训矛盾，既是对传统执勤模式、组训方法的融合探索，也是提升边境管控能力的创新实践。
    记者在吉林省军区某边防连采访，连长华国辉指着一份《勤训统筹计划表》说：“这小小的一张表，使我们实现了参训率和执勤效率的双赢。”
    边防部队平时的主要任务是战备执勤，同时要以军事训练为中心，必须使训练和执勤有机结合、协同共进。该省军区在积极探索和试点论证的基础上，走开了“勤训一体化”路子，勤训计划一体统筹，勤训内容互相融合。
    在边防连，记者见到3份《勤训统筹计划表》，一份是团制订的年度计划，明确了不同时期部队的勤务重点和管控目标；一份是营制订的月计划，重点明确勤务的种类、时间、地段和可结合的训练内容；周计划由连制订，各排根据辖区边境管理情况、季节性管理任务，将一周的勤务方式和种类上报连队，连主官依据营的月勤训统筹计划和本连实际，将训练课目科学地融合到各执勤点的勤务当中，统筹安排执勤和训练。省军区领导告诉记者，在边防部队，原来的勤务和训练是两条线，在计划上是两张表，这是多年形成的一种固有模式，而通过实施勤训一体化，把勤务和训练捆在一块抓，实现了“1+1>2”的效应。
    在边防一线，记者看到，许多边防连队根据勤训课目落实特点，预先在边境重点地段选设若干简易训练场，并翔实掌握场地功能和适合组训的课目，在执勤路线上就势展开军事训练，实现了勤训双赢。
    据介绍，勤训一体化并非不讲条件地“拉郎配”，而是从训练大纲中筛选出72个训练课目，与执勤穿插进行。带着任务训练，带着情况执勤，打破了边防执勤与军事训练各自为战、单线推进等传统理念，创新了执勤与训练的管理模式。据统计，他们参训率较往年提高了27个百分点，与此同时，非法越界同比下降了35%。
    “部团联动”，整合戍边力量提升管控效率
    【观察视点】维护边境地区安宁稳定，保护人民生命财产安全，是边防部队和边防民兵的共同任务。吉林省军区通过科学整合，把两支管边力量凝聚到一起，思想一致、目标一致、行动一致，实现了管控效能最大化，较好地完成了稳边固防任务。
    记者在吉林省和龙市沿着边防线踏访，一位村民说：“我们能安居乐业，离不开部队和民兵的保护。”和龙市人武部部长都宏宇告诉记者，近年来，吉林省军区在边防地区实施人武部与边防团“部团联动”工程，让边防连与边防民兵连开展联合训练、联合执勤和联合创建活动，边防管控效率大幅提升。
    他们把联合训练作为人武部和边防团队联动活动的基础，开展以勤带训和挂钩带训，并在边情复杂的地段，建起了集食宿和教育训练于一体的训练基地，配备了电化教学等相关设施，使边防民兵的训练执勤更加规范。
    缺什么补什么，需要什么训什么。针对反偷渡、反走私等任务，人武部和边防团队科学设置训练内容，并针对可能出现的边境突发事件进行联合演练。他们还利用民兵驻连训练和半年、年终总结等时机，组织现役士兵与民兵开展比武竞赛，对表现突出者进行表彰奖励，激发大家的训练热情。
    边防官兵与民兵互通信息，共同分析边境形势，研究制订管边控边措施，共同实施社会治安综合治理。记者走进龙渊村，首先看到的是高高耸立的边防民兵哨所。据介绍，哨所主要担负观察执勤任务，配合边防部队维护边境秩序，保卫边民生产生活安全。驻哨民兵还经常到村屯宣讲边防政策法规，扶贫济困。边民都说：“哨所就是我们的‘保护神’。”
    军民同心，强基富民实现边稳民安
    【观察视点】真正的铜墙铁壁是人民群众。吉林省军区边防部队通过帮建地方基层组织，帮助边境地区群众发家致富，筑牢了边疆地区的思想防线，也赢得了人民群众的支持和拥护，形成了“家家是哨所，人人当哨兵”的边防管控格局。
    记者走进龙井市开山屯镇船口村时，最先映入眼帘的是高高飘扬的国旗，进入村部，只见鲜艳的党旗悬挂在墙上。村支部正与驻地边防四连党支部共同组织党课教育，授课的是四连指导员邱野。
    谈起军地共建基层组织工作，村党支部书记朴哲宇感触颇深，他告诉记者，该村党支部与连队党支部结对共建5年，支部建设年年上台阶，一跃成为州委表彰的先进党组织。
    边疆不富，则边民不稳、边防不固，这是吉林省委、省政府和省军区达成的共识。然而，近年来，一些边境村屯许多青壮年包括一些党员纷纷外出打工，基层组织建设受到一定影响，农村经济发展相对滞后，也影响了边防管控。
    “要积极发挥部队政治优势，大力帮建农村基层组织，将之建设成凝聚和带领群众建设边疆保卫边疆的坚强堡垒。”吉林省军区党委果断决定，把帮建农村基层组织作为重要任务来抓。他们出台了《关于推进边境地区军警地共建基层组织工作的指导意见》等4个文件，组织边防部队基层组织与驻地农村基层组织结成共建对子，共上党课、共过党日。同时，两个支部定期分析边防管控形势，研究边防管控对策。5年来，他们共推荐280名年富力强的农村党员和退伍军人进入村班子，培训1350名农村党员和840名入党积极分子，边境一线村党支部的凝聚力和战斗力明显增强。
    帮建基层组织的同时，边防部队还注重帮助边民发展生产，每个边防连队都挂钩一个村重点帮扶，通过帮项目、育人才、解急难，实现了帮扶村生产有新发展、村容有新变化、乡风有新改观。上活龙村过去是贫困村，通过帮扶，短短3年，该村就跨入省级先进村行列。像上活龙村这样的新农村试点村，目前在边境一线有76个。
    富后思稳。如今，守边护边成了边境村民的自觉行动，边境地区农村形成了“家家是哨所，人人是哨兵”的边防管控局面。
    图片说明：
    官兵在边境巡逻。 阎江华摄
〖-ZW/正文〗
