〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队处置突发事件专家工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿昌/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日电 刘鸿昌、记者董强报道：从即日起，调整后的军队处置突发事件专家组开始正式履行职能。今天，军队处置突发事件专家工作会议在北京召开，军队处置突发事件领导小组办公室负责人向专家代表颁发了聘书。
    军队应急工作关乎国计民生，关乎稳定大局，关乎国家和军队形象。专家组自2005年成立以来，认真履行保障首长决策指挥、指导部队处置行动等主要职能，积极担当，建言献策，在历次重大突发事件处置中发挥了重要作用，受到人民群众和部队官兵广泛赞誉。
    新一届专家组由地震、气象、防汛、防爆排爆、工程救援、核化生、信息工程、医疗卫生、法律等领域的71名军地专家组成，他们政治素质好、专业水平高、熟悉军队应急工作。
    与会专家表示，要紧紧围绕军队应急工作需要，积极主动开展重点研究和决策咨询，加强基础理论研究，开展风险评估预测，组织重点技术手段攻关，服务部队应急能力建设，保障重大任务完成。
〖-ZW/正文〗
