〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舞台搬进驻训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/杨佳燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060100805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开展丰富多彩的战地文艺活动，是我军战地文化建设的宝贵经验。长期以来，这些简短精悍、因地制宜的文艺活动，在强化战斗意志、缓解身心疲劳等方面起到了不可替代的作用。下面这三个单位的做法，为野训中如何组织好战斗文艺活动提供了一定借鉴。 ――编 者
    成都军区某团
    舞台搬进驻训场
    ■董建国 杨佳燕
    “野外驻训天刚亮，战士们刚刚起了床，蚊子咬得大红包，弄得浑身痛又痒。战友们！乐观的情绪在高涨，你一言、我一语，都说那是大自然奖励的军功章。”5月15日清晨，在野战露营帐篷外，成都军区某团快板宣传队队员孙高杰巧妙地把身边自然环境的艰苦改编成幽默的快板词，声情并茂地为战友表演起即兴“脱口秀”，赢得大家的击掌叫好。该团政委梅才华介绍，如今在驻训场上，这样的战地创作表演随处可见，至今已走出了百余名像孙高杰一样能即兴自编自演节目的优秀文艺骨干。
    这个团野外驻训时间长、担负任务重、分布点多面广，给开展战地文化带来了考验。驻训前，他们在组织的文艺骨干培训中，着重对战地创作表演进行了辅导，培养文艺骨干因环境而异即兴创作表演的技能，丰富官兵战地文化生活。
    “这种战地小创作打破了以往训练间隙呆板式唱歌、跳舞等老一套模式，以喜闻乐见的方式展现在官兵面前，不但能活跃训练场气氛，还能起到鼓舞人心、激发斗志的作用。”团政治处主任胡锐告诉笔者，他们除了把自然环境的艰苦和上级重要讲话精神改编成快板词以外，还把野外驻训中身边的感人故事、训练标兵的先进事迹、安全保密常识等内容创作成相声、小品、歌曲，以丰富多样的表演方式展现在官兵面前。
    （杨佳燕摄）
〖-ZW/正文〗
