〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某潜艇支队利用身边资源深化教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白峰/张守军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某潜艇支队
    利用身边资源深化教育
    本报讯 白峰、张守军报道：近日，北海舰队某潜艇支队组织编写《深海利剑》等战斗精神宣传册，引导官兵回顾部队奋斗历程，进一步激发战斗精神。
    武警西宁市支队
    广泛开展警营读书活动
    本报讯 高煊、梁帅报道：5月下旬，武警青海省总队西宁市支队开展以“读经典著作，创学习型警营”为主题的读书成才活动，通过诵读经典作品、组织读书心得交流等，提升官兵文化素养。
    总装某勤务站
    着力提升年轻干部素质
    本报讯 陈潇楠、马向东报道：5月下旬，总装某勤务站针对年轻干部工作经验不足的实际，组织各业务主管及优秀机关干部登台，为年轻干部传授工作经验，有效提升了他们的能力素质。 、
    武警广西总队
    联合驻地组织防汛演练
    本报讯 特约记者卢佳庭报道：5月下旬，武警广西总队组织所属16支应急抗洪抢险分队与驻地防汛部门进行联合演练，提高抢险救灾能力。
〖-ZW/正文〗
