〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改文风从领导抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷检军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □文风连着党风，体现作风，关系党的事业成败，关系党的生死存亡，不改不行，不从领导干部抓起不行
    我们党历来倡导优良文风，对假、大、空的“八股文”深恶痛绝。延安整风运动，为什么把“反对党八股以整顿文风”作为重要内容突出出来？根本原因就在于文风连着党风，体现作风，关系党的事业成败，关系党的生死存亡，不改不行，不从领导干部抓起不行。
    当前，党中央把改文风作为作风建设八项规定的重要内容鲜明提出，政治局常委身体力行、以上率下，一股务实清新的文风扑面而来。但也应清醒看到，文风不正的问题还不同程度存在。有的思想慵懒、不愿动笔，作报告、谈体会、发文章习惯于由写作班子代劳，造成自身文字功底、思维层次和精神状态的退化；有的不搞调查、不接地气，闭门造车、自说自话，写出来的文章言之无物、论之无据、读之无味；有的追求华丽、不切实际，喜欢卖弄文笔、哗众取宠，甚至不顾事实、以文害义等。
    领导干部自己动手写文章，是党的优良传统和作风。艰苦卓绝的战争年代，党的领导干部都是一手握枪杆子，一手握笔杆子，带领人民群众取得革命胜利。毛泽东同志更是拿起如椽巨笔，写下很多脍炙人口的经典著作。邓小平同志强调，“拿笔杆是实行领导的主要方法……不懂得用笔杆子，这个领导本身就是很有缺陷的。”领导干部经常动动脑子、写写文章，能够保持思想不僵化、思维不迟钝、思路不狭隘。
    马克思曾说过，“当我们的领导、我们的工作有了数字，就接近了科学。”数字看起来似乎比较枯燥，但能够反映作风、反映思路、反映工作质量，也最能说明问题。我们写文章、作报告，有了数字内容就实了，就形象直观了，就听得进去记得住了。有的同志讲起话来为什么胸有成竹，很重要的一个原因就是脑中有数字，文中有数字，话中有数字。数字不是凭空得来的，更不是随意捏造的，领导干部只有扑下身子深入一线调查研究，才能掌握大量的、准确的、详实的数字，写出的文章才言之有据、言之有力。
    毛泽东同志曾经指出，对于敌人的造谣诬蔑，我们反攻的方法就是“请看事实”。《邓小平文选》有几十处谈到事实的重要性，其中有篇谈话的题目就叫《拿事实来说话》。中央电视台有个节目叫《实话实说》，被全国广大电视观众津津乐道，曾经创下收视纪录。而微博之所以受到网民热捧，关键就在于讲事实一针见血，一看就懂，一说就清。事实胜于雄辩，领导干部写文章应坚持求真务实，一字一句都力求真实准确，不讲假话，不编谎言，不夸大其辞，不文过饰非，不欺瞒上级，不欺骗群众。这样的文章才充满力量，这样的文风才朴实清新。
    （作者单位：广州军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
