〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防恙虫，愿战友别来无“恙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常琼之/金飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外驻训/生活热点健康焦点（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060100601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    入夏以来，三军部队渐次展开野外驻训。高高的雪山上、密密的树林中……到处都是官兵们的练兵场。然而，如何克服野外环境下生活面临的诸多不便，预防和避免各种危险和健康隐患，是战友们高度关注的话题。为此，我们将开辟“野外驻训・生活热点・健康焦点”栏目，每期针对大家关心的一个话题请专家解答，欢迎来稿，敬请关注。
    ――编 者
    防恙虫，愿战友别来无“恙”
    ■常琼之 本报特约通讯员 金 飞
    连线军医：第81医院全军肝病中心主任 汪茂荣
    本期焦点 恙虫病
    连日来，不少地区的媒体报道了恙虫野外伤人的新闻，严重者甚至出现器官衰竭的现象。不少官兵对恙虫病很少了解，预防和治疗的常识也知之甚少，担心受到它的侵袭。本期专家为大家带来了恙虫病的相关知识，祝愿战友们别来无“恙”。
    恙虫是什么虫
    古代，人们非常害怕一种藏在草丛里名叫“恙”的虫子。受到这种虫子的袭扰，不但会长出红斑、水疱，而且还可能有生命危险。因此，“别来无恙”成为当时人们的一句常用问候语。
    恙虫也称为恙螨，是生活在山坡、田间、河边等隐蔽潮湿的杂草和灌木丛里的一种虫子。其广泛分布于从半沙漠地区到高山草地，从热带森林到海滨的各种不同地带。恙虫的幼虫靠寄生在鼠类、鸟类、爬行类动物身上，叮咬动物，吸食血液和组织液为生。幼虫在动物身上寄生2-3天后就落到地里化为若蛹，若蛹内的若虫成熟后，约经3周变成蛹，再经1-2周孵出成虫，成虫不靠寄生，能够自由生活，主要以吃昆虫卵为生。
    部队野外驻训，如不注意必要的防范，较易被恙螨叮咬引发恙虫病，需要高度警惕。
    恙虫病易误诊为感冒
    恙虫病又称丛林斑疹伤寒，主要通过恙螨幼虫叮咬人体而传染，因此得名。
    恙虫病是一种急性发热发疹性传染病，临床特征为高烧发热、局部淋巴结肿大、肝脾肿大等。如治疗不及时，可能导致支气管肺炎、心力衰竭、脑膜炎等并发症，病死率可达9%-40%。
    恙虫病的主要传染源为野生啮齿动物，特别是各种鼠类，而传播媒介则是各种恙虫。老鼠感染恙虫病毒后并不会因此死亡，而是终身携带病菌到处“流窜”，通过恙虫把病毒传播到人体和其他动物身上。
    早期恙虫病并不难治，氯霉素、四环素、红霉素都是有效药。但如果错过了最佳治疗时机，后果就会很严重。然而恙虫病的首发症状是高热，易被患者认为是感冒而忽视或延误治疗。专家提醒野外驻训的官兵们，恙虫病的典型症状为局部皮肤坏死出现焦痂或溃疡，如果出现类似症状大家就要首先到医院排除恙虫病。
    训练时尽量扎紧衣服
    官兵们进入野外训练时，特别是进入丛林地带，应扎紧迷彩服的袖口，注意尽量不让皮肤暴露。此外，专家还向野外训练的官兵们建议：
    慎重挑选宿营地点，将驻训点营地周围的杂草铲除并喷洒除草剂和杀虫剂，且最好将铲除的杂草予以焚化掩埋；进入丛林地带训练时注意涂抹防护驱虫药剂，防止恙虫叮咬，同时应避免在草地上晾晒衣被等；含有食物的垃圾不可隔夜置放，如果无法马上丢弃，应该将垃圾桶加盖以免引来老鼠。
    即使出现恙虫病情，官兵们也不要慌张。这种病只要发现后及时就医，完全可以治愈，而且日常生活中人与人的接触也不会传染。专家特别提示，被虫子叮咬后一定要及时就诊，切勿怀有侥幸心理。
    图片说明：
    方 汉绘
    丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
