〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“偷青”故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海亮/梁建新/李柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060100702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘海亮 梁建新 李柏松
    5月下旬，某边防团三连的“科学种植示范基地”瓜果飘香，人来人往，官兵们将一包包新鲜蔬菜、瓜果送给来访的村民，并向他们介绍科学种植方法。说起这件事的由来，指导员黄芋森给笔者讲了一个“偷青”的故事。
    “偷青”是连队驻地少数民族村寨明子山寨的一个习俗：每逢正月十五，月亮爬上树梢时，村民悄悄跑到别人家菜地里，“偷”些萝卜、苦菜等回家，越是关系好，被“偷”的越多。村里老人们常讲：“正月十五偷青，一年无灾星，越偷越聪明，越活越年轻。”三连菜地大，蔬菜品种多、产量高，连队官兵与当地群众关系融洽，自然成了村民“偷青”的首选目标。
    起初，连队官兵不知这一习俗。在一个元宵夜，哨兵忽见远处有黑影闪动，当即大声喝止。兴致勃勃来“偷青”的村民们怔住了，见部队如此“不友好”，扫兴而归。
    “偷青”被发现、被赶走，被视为“不吉利”。在随后的军民共建活动中，村民们纷纷推托不来。追问原因，连队才知道上次“不友好”行为，让村民感到 “沾了一身晦气”。
    了解内情后，连队党支部“一班人”讨论认为：入乡就应随俗，不能伤了群众感情，要向村民做好解释工作。来年元宵节，连队欢迎村民来“偷青”！
    次年元宵节夜里，连队将岗哨撤到暗处。月亮升起来了，“偷青”的村民们摸进连队菜地，“偷”起菜来。此后，心怀感激的村民们商议：不能让部队一味迁就照顾自己的习俗，到连队“偷青”要点到为止，绝不破坏连队菜地。
    多年“偷青”，使军民建立了深厚的情谊，也让村民意识到连队菜地之所以搞得好，是因为管理科学、技术先进，他们向连队提出了参观学习的想法。为此，连队专门成立了一个种养殖兴趣小组，定期开展军民共建活动，请驻地村民到连队菜地参观，传授种养殖技术，分享官兵劳动成果。
    图片说明：
    黄芋森摄
〖-ZW/正文〗
