〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚健康状态”不容小觑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾新蕊/张哲豪/张志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■艾新蕊 张哲豪 张志祥
    “亚健康状态”是指在多种因素作用下，身体发生生理性改变，出现某些疾病早期症状的表现。“亚健康状态”虽然不会马上对人体造成重大危害，但也不容小觑。若任由它发展，就可能成为显性疾病。
    心理亚健康
    【场景回放】即将参加一年一度的军校考试，某连战士小王“压力山大”，记忆力明显下降，经常出现丢三落四的现象。一次，连队组织政治教育时，他对指导员提出的问题回答前言不搭后语。
    【病情解码】不明原因出现脑力疲劳、思维紊乱、恐慌、焦虑、自卑以及记忆力减退、注意力不集中等现象是心理亚健康的外在表现。战友们面临诸如提干、考学、转业等重大考验和变动时，如果不能够正确面对工作困难、现实问题所带来的压力，就会产生不良情绪。而不良情绪得不到及时调整，就会产生思维缓慢、安全感缺失等心理亚健康问题。
    日常工作生活中，我们应该学会正确认识现实、分析现实，并主动地适应现实。要学会适当表达和控制情绪，要珍惜和热爱生活，学会享受工作和生活的挑战，而不是把它当成负担。
    机体亚健康
    【场景回放】某团保障处李助理，最近总感觉四肢酸软、浑身无力，晚上睡不着，早上起不来，而且老觉得头痛耳鸣，四肢麻木，去医院检查也没有查出什么问题。
    【病情解码】当你“自感不爽，检查无病”时，就要警惕了，这证明你可能处于机体亚健康状态。机体亚健康一般是由于过度劳累、营养失衡、生物钟混乱导致。久坐少运动、睡眠严重不足、三餐经常应付了事等，都会降低人体免疫功能，造成机体亚健康。
    出现机体亚健康不要太紧张，只要注意加强机体的调养即可。如在饮食方面少摄入脂肪类食物，多吃水果、蔬菜等富含维生素的食物，上午太阳不是很强烈的时候晒晒日光浴也有助于提振精神，消除萎靡和抑郁。当然，适量运动、充足睡眠也能有效缓解机体亚健康。
    行为亚健康
    【场景回放】今年新兵训练中，某团新兵营骨干反映少数新战士对部队组织的政治教育和课后活动积极性不高，甚至有个别同志出现顶撞骨干的行为。
    【病情解码】这些问题不能简单地判定为思想觉悟不高、心理失衡。实践表明，造成这些问题可能是行为亚健康。新战士刚刚走入军营，对部队的条条框框不习惯，对集中的管理教育不理解，对统一的行动不适应，这都是造成他们行为失衡即行为亚健康的本质原因。
    对于出现行为亚健康的战友，要多给予鼓励和关怀。引导他们广泛培养兴趣爱好，多参加集体活动，帮助他们从习惯思维和固执的行为中摆脱出来，帮助他们合理规划时间，尽量营造宽松自由的工作环境。协助不合群的战士处理好人际关系，增加战友之间的情感交流，帮助行为亚健康的同志战胜孤独和偏激。
〖-ZW/正文〗
