〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清江浪尖上的青春绝唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警湖北省总队宜昌市支队舍身救群众英勇牺牲的士兵吕俊峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/李凌志/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吴 敏 特约记者 李凌志 曹英华
    危急关头，纵身一跃――
    青春绽放的瞬间最美丽
    5月4日上午11时，隔河岩水电站三号哨位。吕俊峰看见电厂办公室主任方会喜向大坝哨位跑来，边跑边喊：“有人掉江里了，快来救人……”
    听到喊声，吕俊峰拔腿就跑。他边跑边脱下军装，飞身跃下高台来到江边。只见一个人影在距泄洪口大约500米的江水中一浮一沉，拼命挣扎。
    这条江对武警湖北省总队宜昌市支队五中队士兵吕俊峰来说再熟悉不过了。他入伍来到五中队，就一直担负清江隔河岩水电站的守卫勤务。清江是长江的支流，隔河岩水电站是清江上最大的水电站，落差高达171米。当时，大坝机组正在泄洪发电，闸前激流溅起雪白的浪花。虽是初夏时节，但从高山上流出的江水水温仅有3℃。即使长年在江上打鱼的渔民，也不敢轻易下水。
    后退的理由有一百个，但都抵不过让他前进的那一个――救人要紧！
    面对湍急的江水，吕俊峰没有丝毫犹豫，“扑通”一声纵身跳入江中，快速游向落水群众，从身后抓住他的衣服，用力向江边拖拽。呈斜坡状的水泥河沿长满绿苔，吕俊峰几次把他推向岸边，但他又滑向水中。几经努力，守在岸边的方会喜才抓住落水者的衣服，把他拖上岸。就在这时，一个急浪迎面打来，精疲力竭的吕俊峰被卷入急流。
    方会喜立即给吕俊峰所在中队打电话，同时呼唤不远处的渔船帮忙救人。中队长饶宏志快速赶到江边，在渔民的帮助下，身系绳索下水搜救，最终在40米外的下游找到吕俊峰。13时15分，吕俊峰被送到医院后经抢救无效光荣牺牲，年轻的生命永远定格在19岁。
    瞬间壮举，绝非偶然――
    青春筑就的梦想最真实
    英雄足迹，大道留痕。“吕俊峰跳江救人不是一时冲动，换了其他士兵，也一样义无反顾！”宜昌市支队政委黎孔泉说。
    在五中队采访，记者看到吕俊峰的学习笔记上，认真地记录着入伍以来各项教育和理论学习的内容。在他的家书中，记者看到有这样两句话：“没有理想信念，就会导致精神 ‘缺钙’。”“当兵就要当一个让党放心的兵。”
    正是为了把“让党放心的兵”这个标准弄清楚，吕俊峰如饥似渴地学习党的创新理论。在入伍后的一年多时间里，他读完了总队编印的当代革命军人核心价值观系列教材《传统昭示，官兵心声》《理解、认同、践行》等十几部书籍，拉直了心中的一个个问号。
    瞬间见证壮举，英雄出自平凡。吕俊峰入伍后的一言一行，中队指导员蔡子辉都记得很清楚。
    去年5月8日，吕俊峰在执勤时，一名男子悄悄向电站大门哨位靠近。吕俊峰伸手拦住他，男子神色慌张，答非所问。吕俊峰当即呼叫应急小组增援，自己只身上前，一把扭住男子。男子掏出一把钱朝吕俊峰怀里塞：“只要你放了我，这些钱都是你的。”吕俊峰严词拒绝。
    男子又掏出雪亮的匕首，威胁道：“谁敢抓我，就捅了谁！”吕俊峰面无惧色，扬起电警棍，一招制服男子。经公安部门查实，这名男子是想混进电厂行凶报复，没想到碰上了恪尽职守的哨兵。
    吕俊峰站哨执勤仅一年，配合电站保卫部门抓获不法分子13人，制止7起打架斗殴事件。
    “做天空中飞翔的雄鹰”，这是吕俊峰的人生格言。有人说，雄鹰的翅膀滑过天空不会留下痕迹，然而英雄成长的每一步都落地有声。
    今年4月5日，驻地突发山火。吕俊峰主动请缨，加入灭火分队。火魔肆虐，他毫不畏惧。鞋子烧破了，他用水浇湿；帽子烧焦了，他裹条浸水的毛巾。大火扑灭后，一个老汉摸着吕俊峰身上被火舌烧得到处是洞的警服，心疼地说：“孩子，你为啥那么拼命？”吕俊峰满是烟灰的脸上露出笑容：“因为我穿着这身警服。”
    追忆永恒，英魂永驻――
    青春燃烧的火焰最温暖
    烈士身虽去，精神励后人。
    5月4日，是吕俊峰入伍第549天，薄薄的档案清晰地记录下他的青春足迹：新兵连，受到支队嘉奖；下连后，第一批加入团组织；去年底，被评为“优秀士兵”；牺牲前4天，他向党组织递交了入党申请书……
    班长郑超杰说，吕俊峰当过“伙夫”掌过勺，烧的饭菜特别香；战友肖大金说，吕俊峰毛遂自荐当“猪倌”，12头肥猪出栏早；老兵李云说，吕俊峰当“菜农”一个就顶仨，科学种菜产量高。
    与吕俊峰一起入伍的王中民谈起他助人为乐的事情，一桩桩一件件总也说不完。有一次，他俩在火车站遇到一位丢了钱的老大爷，吕俊峰问明情况，马上掏出身上仅有的200元钱，给老大爷买了回家的车票。
    中队指导员蔡子辉讲的一件事，同样令人动容。去年国庆节长假期间，一名女游客身上的背包松了口，里面的开心果撒了一路。吕俊峰看到后，立即上前提醒，然后耐心地把撒落的开心果全部捡拾起来扔进垃圾桶。一位外国游客看见这一幕，竖起大拇指，用生硬的汉语说：“中国武警，和这清江画廊一样，美！”
    “你是最纯的柔，最硬的钢，铸成一道遮风挡雨的墙……”吕俊峰的事迹在网络上引起广泛赞誉，有网友在微博上写下这样的诗句赞美他。
    吕俊峰牺牲后，湖北省省长王国生批示：“吕俊峰的事迹是新一代战士在党的教育下茁壮成长的生动体现，充分体现了武警部队爱人民的时代风范。”
    5月7日，武警湖北省总队党委批准吕俊峰为革命烈士，追认他为中共党员。此前，共青团湖北省委员会追授他“湖北青年五四奖章”，号召全省青年向他学习；他的家乡河南省鹤壁市委作出决定，将吕俊峰烈士的骨灰安放在烈士陵园。
    短评
    平时忘我 战时忘死
    烧菜特别香，助人不留名，救人不顾身……吕俊峰用“最纯的柔，最硬的钢”，站成了一座众皆仰望的俊俏山峰，展示了军人“平时忘我、战时忘死”的核心价值追求和崇高思想境界。
    平时与战时，忘我与忘死，是一种引人深思的辩证关系。没有平时的忘我工作，哪有战时的忘死冲锋？吕俊峰的感人之处，就在于他在每一个平凡的岗位都干得有滋有味，把每一件平凡的小事都做得很精彩。
    军人是要随时准备上战场的。有无畏之士，方有无敌之师。关键时刻能不能站得出来，最能检验士兵的忠诚；紧要关头能不能冲得上去，最能体现军人的担当。吕俊峰用波峰浪尖上的青春绝唱，兑现了面对军旗许下的铮铮誓言。
    青春是美好的，也是短暂的，青春属于每个人只有一次。吕俊峰的青春虽然短暂，但却为党和人民写下永恒的青春诗篇！
〖-ZW/正文〗
