〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯“大国防计划”迈出大步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李抒音/高云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯组建中的国家防御指挥中心，将整合现有指挥和监控系统，提高决策效率，实现实时指挥，加强危机应对能力――
    俄罗斯“大国防计划”迈出大步伐
    ■李抒音 高 云
    据俄媒近日披露，俄罗斯准备成立国家防御指挥中心，以整合所有现有国防指挥和监督系统。有关文件草案已于5月29日由俄武装力量总参谋长格拉西莫夫批准，将提交国防部长绍伊古，通过后便可进入实际操作阶段。这是俄国家防务安全领域的一个重大动向，值得关注。
    今年1月初，俄总统普京批准了《2016年前俄罗斯联邦防御计划》。该计划由俄国防部牵头制定，吸纳国家49个部委共同参与，内容涵盖军事、经济、信息等各方面的防御行动，因此又被称为“大国防计划”。组建国家防御指挥中心，则是落实“大国防计划”的重要步骤。
    根据规定，俄罗斯国家防御指挥中心将承担在战时及和平时期控制和指挥所有国防力量和武器的任务。中心将整合目前现有的各类指挥与监控系统，包括武装力量总参谋部中央指挥所、紧急情况部国家紧急情况指挥中心、原子能署、气象环境监测局、水资源署等，成为一个国家级的情报分析与决策中心。在编成上，国家防御指挥中心将由最高指挥中心、战斗指挥中心和全天候行动中心三个不同层次的子中心组成。其中，最高指挥中心由俄政府及各强力部门的领导组成，是高级机关，主要通过网络进行在线沟通交流决策，俄媒体因此称该中心为“电子形式”的俄联邦安全会议。战斗指挥中心主要负责军事行动的指挥，依托总参中央指挥所对各强力部门的行动实施指挥。全天候行动中心主要负责协调和平时期各强力部门和民事部门的活动，统合各种力量对严重恐怖袭击、重大灾情等事件做出快速反应。
    俄国家防御指挥中心的一个重要职能，是搜集分析军事政治形势、各军区及各军兵种的战备及训练情况、俄国内发生的各类紧急情况，并汇总世界主流媒体的重要报道。该中心的情报一般情况下提供给军政高层，必要时也可直接提供给部（分）队。所有情报可借助现代化设备实现自动分类和研判，在此基础上，中心工作人员将向俄国防部或国家领导人提出相关建议，供决策使用。
    目前，俄总参谋部已制定了国家防御指挥中心的具体建设方案，而国防部也已出面同“无线电技术和信息系统”等25家俄罗斯信息网络技术公司和相关科研院所草签了建设合同，以将目前不同接口的各类指挥控制系统进行联通，同时又确保不泄密。建成后，俄国家防御指挥中心将是一个指挥链路完整、决策手段快捷、符合现代分布式指挥趋势的国家级情报分析决策机构，下设的三个中心基于现代信息网络技术、利用统一平台和接口对信息进行互联互通互操作，以涵盖国防领导的全部环节，统一协调各个政府部门的力量，实现军地共享、平战一体。
    俄成立国家防御指挥中心，根本目的在于提高决策效率，实现实时指挥。当前，俄罗斯面临的国际国内形势变化迅速，国家面临的威胁与挑战日益多元化，热点问题突发事件频繁发生。应对这些威胁与挑战，及时处置各类危机事件，需要在国家层面加强统一领导，统筹运用军地力量，并提升决策效率，加强实时指挥，以应对瞬息万变的态势。而俄目前最高层次的国家安全决策机关是国家安全会议，该会议以每月例会或临时召集形式对重大安全问题进行决策，效率不高，已不能适应信息时代的要求。组建国家防御指挥中心后，兼任最高指挥中心成员的安全会议成员将可通过在线方式及时进行沟通，快速形成决策。这也是媒体将最高指挥中心称为“电子版”国家安全会议的原因。在实施行动时，军政高层依托总参中央指挥所的态势中心，及时掌握军事行动态势，实现实时指挥。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
