〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“六一”前夕，广西防城港市23名“红领巾护碑小队”队员举行庄严仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗界碑前依依离队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯强/裴红炬/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 强 裴红炬 本报记者 陈典宏
    “让我们向即将离队的‘红领巾护碑小队’队员致以崇高的敬意――敬礼！”5月29日上午，随着广西军区某边防团二连指导员王敏一声口令，一个特殊仪式在广西边境1346号界碑旁隆重举行。广西防城港市那良镇滩散小学23名因升学即将离队的“红领巾护碑小队”队员面向界碑，庄严行少年先锋队队礼。在完成当天的护碑任务后，他们将光荣离队。
    “每年‘六一’前夕，连队都会在界碑前为护碑小队的老队员举行离队仪式。”王指导员告诉记者，12年前，驻滩散村的二连与滩散小学开展共建活动，共同制定了官兵与学校“红领巾护碑小队”轮流护碑制度，每逢重大节日和双休日，官兵们都会和学生们一起维护界碑。
    23名护碑小队队员认真地清除界碑周围的杂草，拿出一块块干净的小毛巾，轻轻地擦拭界碑。孩子们知道，“爱碑、护碑就是爱祖国、爱边疆。”
    “解放军叔叔，我长大了要和你们一样守边防。”瑶族少年韦国邦对身旁的战士周国戴说。去年8月，受台风影响，防城港市连续数日狂风暴雨。韦国邦的家就住在界河旁，他自发地当起了观察员。一天，一棵大树顺洪水而下卡在界碑处，韦国邦立即拨通了二连的电话，官兵们及时赶到现场排除了险情。
    大手牵小手，军旗映队旗，12年真情守护界碑，教育了孩子、感染着官兵。骄阳下，护碑小队队员们又一次唱起那首护碑儿歌：“叔叔巡逻挎钢枪，我们护碑背竹梆……”歌声在山谷间久久回荡。
    （本报南宁5月30日电）
〖-ZW/正文〗
