〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公路通车助力驻墨脱部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从水稻田走向训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟平/刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈伟平、刘孟全报道：今年，驻墨脱部队受益于公路通车，从不得不种植稻谷以求自给自足中解脱出来，训练时间有了保障，部队由非全训分队改为全训分队，官兵参训率大幅提高。5月下旬，该部队开展军事训练阶段性普考，笔者在成绩单上看到，官兵实弹射击合格率达95%，良好率在80%以上，这是该部队近年来军事训练的最好成绩。
    “种水稻是我军入驻墨脱艰苦创业留下的老传统，怎么说放弃就放弃了？”就此，笔者采访了林芝军分区领导。据介绍，由于墨脱以前不通公路，部队所需物资全靠人背马驮长途运送以及直升机少量运输，从林芝地区八一镇运进墨脱一公斤大米，运费高达15元。依靠骡马队为部队运送物资，伤亡时有发生。有时遇到塌方，大量粮食甚至被堵在路上发霉腐烂。部队不得不挥锹抡镐在荆棘丛中、乱石滩上开垦稻田，解决主副食自给问题。然而，由于受气候等自然环境的限制，尽管官兵们花费了大量人力物力，水稻产量依旧很低，部队的训练还受到冲击。去年底，波密扎木镇至墨脱公路建成通车，物资进入墨脱的运输成本大幅下降。林芝军分区意识到，公路既是墨脱经济发展的生命线，更是部队战斗力生成的发动机，既然部队所需物资可以用汽车轻松地运进去，驻墨脱部队就应按照“能打仗、打胜仗”要求，将主要精力用于开展军事训练，切实提高打胜仗能力。
    从水稻田走向训练场，官兵训练热情高涨。在热带山岳丛林战术训练中，某部二连官兵的训练场选在令人闻之毛骨悚然的蚂蟥山，参训官兵毫无畏惧，钻丛林、越深涧，毫不犹豫地跳进河里，趟着刺骨的河水冲锋。据营连干部介绍，部队全员投入训练以来，没有一人怕苦怕累，大家自觉固强补弱，训练成绩得到显著提升。
〖-ZW/正文〗
