〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月底，新疆军区某边防团组织戍边干部与子女视频互动，欢庆儿童节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗屏幕上的“爸爸”，我想你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/邵分升/步全兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 邵分升 步全兵
    “爸爸，你能不能和妈妈一起陪我玩一天？”5月28日晚，新疆军区某边防团组织戍边干部与家属、孩子庆“六一”视频互动，淖毛湖边防连军医顾海峰8岁的儿子顾宸毅，向爸爸诉说“心愿”。
    这天，该团像顾宸毅这样与远在百里之外的爸爸视频互动的小朋友，还有不少。
    该边防团所属一线连队驻地偏僻，交通不便。一些干部家属随军后，住在团部家属院内，仍然与丈夫两地分居，聚少离多。团领导考虑到边防巡逻执勤任务重，一线干部基本上都不能陪孩子过“六一”儿童节，决定通过网络视频系统组织一次网上“团聚”。
    “爸爸，告诉你一个好消息，昨天学校组织考试，我考了第一名，得了一个大书包呢。你看！”穿着崭新校服的顾宸毅手拿书包对着镜头说。
    “太好了！爸爸有任务，不能陪你过节了，提前祝你节日快乐！下次回家，爸爸一定好好奖励你！”顾海峰脸上乐开了花。此时，妻子梁影看看儿子望望丈夫，脸上洋溢着幸福的笑容，泪花在眼眶里直打转。
    欢声笑语中，屏幕上的“爸爸”在不停地变换着。
    “雅雅，你看那是谁？快叫爸爸呀。”梧桐沟边防连连长王江的妻子哈生霞一手抱着1岁的女儿雅雅，一手指着屏幕兴奋地说。
    “雅雅还乖吧？你一个人在家带孩子，辛苦了……”王江愧疚地说。
    “我和孩子都挺好的，你好好工作，家里的事就别操心了。”哈生霞急忙叮嘱。
    亲情、爱情、真情，一网深情。一张张笑脸、一句句亲切的问候，让寂寞的边关暖意融融……
    （本报乌鲁木齐5月30日电）
〖-ZW/正文〗
