〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞平安梦想共筑平安家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化平安建设，构建平安中国。10多年来，平安建设在各地如火如荼蓬勃开展，各地各部门完善机制、创新模式，从理念到行动全面深化平安建设，确保人民安居乐业、社会安定有序。
    顺应民需谋平安
    时代在发展，社会在进步。以人民群众更广泛的现实需求为导向，平安建设正随着时代的变革而逐步深化――从犯罪少、治安好的“小平安”建设拓展到构建全方位、多层次的“大平安”体系，从过去的注重治安安全拓展到现在的经济、政治、文化、社会、生态等多领域安全，从打击、防范、管控拓展到现在的服务、管理、建设。
    “法院管不着、村居管不了、部门管不好”，这是许多矛盾纠纷的共性。小矛盾也可能引发大冲突，小纠纷也可能引爆“火药桶”。江苏省做起了“调解”的大文章并逐步深化。自2003年南通市创设大调解机制以来，江苏省创建了从市到村组的6级大调解网络。大调解既关注百姓家长里短的“小问题”，又处理影响社会和谐稳定的“大问题”，让老百姓不跑远路、不打官司、不伤感情，就地解决问题。
    依靠民众建平安
    这是一次突发事件的反应过程：
    今年5月2日，山西省晋中市榆次区榆液社区一住宅小区工地，修路时不慎切断了一处污水管道，造成居民区无法排水。居民们结伴到工地讨说法，这个信息被负责该区域的居民――网格信息员郑旭艳及时捕获，她马上向社区社会服务管理中心发出信息。
    从最基层的社区网格上报到区级社会服务管理中心，再到形成有效处置预案，仅用了5分钟。
    近年来，很多地方积极推动从注重管理向注重治理转变，由党政主导向多元协同转变，由应急运动向常态长效转变，取得较好效果。
    尊重民意论平安
    打造人民群众追求的平安，最终效果要由人民群众说了算。
    2011年，吉林省委、省政府决定把社会管理和平安建设纳入绩效管理考评体系。长春市南关区区综治委主任王铁茗说：“我们把干部服务质量的评价权交给老百姓，评价结果作为考核干部的主要指标，‘机关围着社区转、社区围着网格转、网格围着百姓转’的平安建设格局，促进了干部为民宗旨的回归和公仆角色的回归。”
    平安建设的过程让群众参与、成效让群众评判、成果让群众共享――人民群众是否满意是检验平安建设成效的根本标准。
    （据新华社北京5月30日电 记者杨维汉）
〖-ZW/正文〗
