〖ZQ/总期〗20231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观天看海：东海前哨有“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某观通旅高级士官群体剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江梅/赵鹏鹏/梅云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060100705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060100705.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘江梅 赵鹏鹏 本报特约记者 梅云龙
    茫茫东海前哨，有一群高级士官观通兵，他们全天24小时蹲守坑道，紧盯雷达荧屏，天上不放过一只鸟，海上不放过一根草。战友们说，有这些高级士官在，心里有底，他们都是“宝贝疙瘩”，价值连城，千金不换。
    从舰艇到浮标，一个都不放过
    光秃秃的石头山，孤零零的观通站，潮湿、阴冷、缺水……一级军士长张荣明刚分到这儿时惊呆了――这样的环境怎么待？
    他更没想到的是，自己竟然能在这里一干28年，一直走到今天。随着军龄的增长，他越来越认准一个理儿：不论是保证海上舰艇、渔船的平安，还是确保海疆、岛礁的安宁，都离不了紧盯海上风云的观通兵。
    一次，他们突然发现可疑目标回波，大家你一言我一语地猜测目标是什么。最后，二级军士长邹伟十分肯定地说：“是潜艇！”“立即上报！”这一判断得到证实，邹伟受到上级的通报嘉奖。
    救人于水火，分秒必争。一级军士长王小林华在值班时发现海面上有个目标移动速度很慢，断定那是一艘故障船只，立即把情况上报，为海事部门实施营救争取了时间。
    记者在采访时发现，这些高级士官都身怀绝技。在一次演练中，蓝方编队借助电磁干扰想偷入防区。然而，他们刚一露头，三级军士长曾强便操控雷达将其“咬”住……复盘时，蓝方仍感到不可思议。红方指挥员自豪地笑了：咱们的观通兵，哪个不是“火眼金睛”？
    有一份责任心，比什么都金贵
    练就“火眼金睛”，非一日之功。
    为将雷达琢磨透，邹伟从《数字电路》《电工原理》学起，从电视、洗衣机等废旧电器修起，良好的学习习惯坚持22年不间断，使他成为旅里的“雷达通”“活海图”……有一段时间，观通站陆续列装一批科技含量较高的新型雷达，邹伟每天进坑道工作十几个小时，只用了3个月时间，就使新装备形成战斗力。邹伟先后获评全军爱军精武标兵、百名好班长新闻人物、全军士官优秀人才奖一等奖。
    观天看海17年的三级军士长李国勇，记了近35万字的专业笔记，制作了600多张目标回波显影图，总结出了十几种雷达常见故障排除方法，每年新兵入伍，他的这些资料都是“抢手货”。
    每名高级士官的学习成才之路不尽相同，但他们对打赢的渴望、对使命的忠诚是一致的。二级军士长张成海至今保持着一个习惯，每天早晨提前半小时起床，上战位走一圈，看看海面上有无情况，即使休假在家，每天也要往回打个电话，心里才踏实。
    使命重如山，责任贵比金。排长刘雷雷与三级军士长李国勇住在一个宿舍。有天深夜，刘雷雷被一阵说话声惊醒，原来是李国勇上厕所后打电话到战位询问值班情况――这是李国勇每天深夜的习惯。这些高级士官把看海当成了看家。
    环境再艰苦，战位也难舍
    一个春节，张荣明70岁的老母亲前来看儿子。临走时，老人泪流满面，捡了一块石头放在包里。张荣明不解地问母亲拿块石头干啥？老人看了他一眼：“我儿子就像块石头，搁哪儿都待得住，看到它，我就看到了你！”
    一句话说得张荣明心里酸酸的。父亲病重期间，他正在部队执行任务，赶回家时，父亲已去世3天。他也不是一个好丈夫、好爸爸，在女儿的眼里，爸爸只是床头的那张照片。可战友们都佩服他，坚守千米山巅，一丁点儿异常情况都不会从他眼皮底下溜走。
    三级军士长庹友国由于长期与妻子两地分居，曾深陷婚姻危机。后来妻子上山，听军嫂们讲着各自丈夫的故事，看到观通兵的工作生活环境，流着眼泪说：“是我错怪你了，今后你就安心守山吧，我在家守着你！”一次，妻子患病急需手术，得知庹友国正在执行重大演习任务，就悄悄把小孩送到了临时托儿所，独自去医院做手术。
    亏欠家人很多，工作环境很苦，高级士官们却从不退缩。“5个月浓雾笼罩，4个月阴雨绵绵，还有3个月台风袭扰，这样的日子我们都习惯了。”三级军士长王永波说：“我们已经离不开雷达战位。”
〖-ZW/正文〗
