〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军之子戍边志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区边防某团排长龙建军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林杜献洲阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防西北边防行东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻守风雪帕米尔的边防官兵行列中，有一位将军的儿子，他就是边防某团步兵排长龙建军。
    1994年，就在西安陆军学院毕业分配前夕的一天，他和同学们一起谈论起分配去向。几个来自新疆边防一线的同学半开玩笑地对他说：“凭你家里的‘门子’，还愁分不到好地方？我们平民出身的只能‘哪里来哪里去’，在边疆扎根啦。”这番话对龙建军震动很大。从这时起，他成了研究边防的“有心人”。按说，龙建军分回入军校前当过兵的内地原部队是情理之中的事，但他毅然向学院递交了申请书，按海拔高度要求到西北边防最艰苦的三个地方：阿里高原、喀喇昆仑山、帕米尔高原。
    龙建军的父亲、某集团军副军长龙大位，懂得儿子这种选择的意义。临行前，从不允许儿子喝酒的龙大位破例为儿子斟满了一杯酒，为他壮行。龙大位对第一次出远门的儿子反复嘱咐：“那里比你想象的要艰苦得多，遇到困难一定不要回头。”
    当年9月，龙建军来到驻守帕米尔高原的边防某团。这是全军平均海拔最高的团队，执勤点位平均海拔5200米，防区内有海拔8611米的乔戈里峰和海拔7723米的冰山之父慕士塔格峰，其艰苦程度可想而知。
    苗族出身的龙建军，身高只有1.62米，体质较弱。刚分到连队，还没有来得及适应高原，他就投入到了连续9个月的边防施工。头一个月里，他高山反应严重，浑身无力，流鼻血、头痛、呕吐得吃不下饭。他蹲在垃圾桶边，吃了吐，吐了再吃，坚持闯过了“高原反应”这一关。
    高原边防施工极为艰苦。为改善生活环境，使光秃秃的营院拥有生命的绿色，龙建军带领排里的战士从几公里外往回背石头、背草皮，每天干10多个小时。他个子小，背上装草皮的麻袋，几乎看不见人了。有一天，他累得站都站不稳。战士劝他休息，他说：“在高原上我是个新兵，多流点汗、多吃点苦也是应该的，你们谁都比我吃的苦多。”
    作为将军之子，他从不讲自己的家庭，惟恐受到额外有意无意的关照。有一次，碰巧《人民军队》报上登了一幅龙大位副军长坐大卡车下基层检查训练的新闻照片，几个战士拿着报纸给他开玩笑说：“龙排长，这要是你家的什么人，你肯定不会跟我们一起在高原上背石头了。”龙建军拿来一看，正是爸爸，他笑笑说：“那不一定。”
    战士们觉得他唯一特殊的地方，就是干活的时候总爱戴一副列兵军衔，抢最脏最重的活干。他想通过这副列兵军衔，尽量缩短与战士的距离。过“八・一”节，团里分水果，干部是单独的一份，他把自己的一兜苹果、梨子，全倒在班里的桌子上，边倒边说：“你们吃吧，我不喜欢吃水果。”而半年没吃过水果的龙建军其实也馋得够呛。
    1995年9月，施工告一段落，他和战友们搬运土石万余方，铺草皮千余平方米，使风雪高原的这片营区绿草如茵。随后，连队评“昆仑卫士”，龙建军获得全票；年终评三等功，他再一次获得全票。这是风雪高原对这位将军之子的最高奖赏。
    今年7月，龙建军回西安休假，妈妈看到他脸黑得流油，嘴唇干裂，心疼得哭了。妈妈和他商量：“你在山上干了两年了，身体吃不消就回来吧，家里也需要你。”龙建军对妈妈说：“我的身体已经完全适应高原了，我与排里的战士也难舍难分。我要在边防长期干下去。”
    在家期间，他心里老想着边防上的事。连队的咸菜总腌不好，官兵冬季吃菜一直得不到很好保证。他跟妈妈学了几种小菜的腌制方法，准备回连队好好试一试。他还跟爸爸请教了如何带好兵的问题。
    龙建军又回到了风雪帕米尔。在皑皑的雪山之下，他对记者说：“有位直言的朋友告诉我，将军的儿子上高原守边防也是应该的。我会永远记住这句话。因为，任何人对祖国应尽的义务都是相同的！”
〖-ZW/正文〗
