〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴解拒绝以从希伯伦撤军新条件
    巴勒斯坦解放组织总书记阿布・马赞21日断然拒绝以色列对从希伯伦撤军附加的新条件。
    以色列总理内塔尼亚胡20日在议会外交和国防委员会发表讲话时扬言，在巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）关闭在耶路撒冷的全部机构之前，他不准备下令以军从希伯伦撤出。
    马赞说，以色列的这一逻辑是不能接受的。以色列政府必须根据巴以协议按时履行自己承担的义务。
    俄罗斯新政府组建工作正式结束
    俄罗斯总统叶利钦22日任命了7名政府部长。至此，俄罗斯新政府组建工作正式结束。卫生部长塔季扬娜・德米特里耶娃，是新政府中唯一的女部长。被任命为与独联体国家合作部部长的阿曼・图列耶夫是唯一的进入政府的反对派成员。图列耶夫曾是俄联邦总统候选人，现任俄罗斯克麦罗沃州立法会议主席，同时是新近成立的反对派组织“俄罗斯人民爱国联盟”的主席之一。
    北约将于明年具体磋商东扩问题
    北约将在明年初的首脑会议上决定1997年将同哪些东欧国家就加入北约问题开始谈判。
    这是德国国防部长吕厄21日同波兰国防部长多布然斯基和丹麦国防大臣海克鲁普举行会谈后向新闻界宣布的。他预言，波兰肯定将是首批被考虑的国家之一。
    欧洲联盟重申反对美国达马托法
    欧盟轮值主席国爱尔兰21日在布鲁塞尔以欧盟名义发表声明，重申反对美国的达马托法，表示如果美国依照该法律制裁欧洲公司，欧盟将向世界贸易组织提出上诉。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
