〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乃堆拉哨所故事两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯汉捷蔡汉银曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防哨所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处中锡边境的乃堆拉山口，最低处海拔也有4300米。它是历代兵家必争之地。这里有我们祖先留下的界碑和忠骨。在这乱石嶙峋的山崖上，驻扎着被誉为“国门第一哨”的成都军区某部二营四连。
    站在拔地而起的乃堆拉山口，俯视脚下的土地，亚东河谷青山常在，绿水常流。山上我军与邻国军队的哨所阵地鸡犬相闻，最近处仅有27.7米。对方的一举一动都一览无遗地暴露在眼皮底下，在这里，四连指战员哪怕是一个细小的动作，也关系到国家的尊严和军队的声誉。
    站岗比赛
    新兵训练时，小个子代军站岗有过两小时纹丝未动的纪录。看上去他稚气未脱，却让对方那位大胡子老兵口服心服。
    冬天的上午，乃堆拉山口雨中夹着雪花，飘撒向哨所的每个角落。此时，正好轮到代军值班。代军爬上哨楼，立正、敬礼，目不转睛地注视着前方。至此，一场无形的比赛悄悄拉开了序幕。小代的对手是邻国大胡子老兵。昨天，他俩曾以手势决定比赛站岗。
    身披雨衣的代军在风雪中一动不动。然而，仅半小时，大胡子摇晃着脑袋四处张望，还打着手势让小代不要比了。小代依然全神贯注，一动不动，一个小时过去了，战友来接岗，小代坚持再站一小时。大胡子却叫来几个同伴用望远镜观察，小代站到两小时整，仍如松站立，大胡子和他的同伴竖起大拇指：意思是我们服了，你赢了。代军在海拔4360米的哨所上，站立两小时，在邻国军人和他们的战友中传为美谈。
    无法回复的电报
    4月20日，乃堆拉山口仍银装素裹。笔者一行爬冰卧雪两小时，登上了哨所。指导员唐艳河介绍了他的前任――一个优秀指导员穆忠民把青春永远留在乃堆拉的故事。
    那是一个伸手不见五指的夜晚，带队伐木柴归来的穆指导员顾不得劳累，照例摸黑到各班查铺查哨。这已经成了他的习惯，几年来从不间断。
    他到A号阵地，为几个熟睡的战士掖好被角。又沿崎岖的小道向B号阵地走去。不料，一脚踩空，活生生的汉子跌至20多米深的悬崖下，他再没能走到B号阵地。当战友们把他从雪堆里抱起时，他的躯体已冻僵硬。从此，他告别了妻子和不满周岁的孩子，以及战友和哨所。
    战友们清理他的遗物时，在他的身上，发现了妻子发来的电报，内容是催他给孩子起个名儿。孩子出世半年了，他还一次没见面，就连给孩子起名的空也没腾出来。
    指导员走了，战友们哽咽地唱起《雪山骄子》之歌为他送行。
〖-ZW/正文〗
