〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台上唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京机械士官学校校园文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京机械士官学校下大力建好校园文化阵地，营造了一个清新的、具有军校特色的文化“小环境”，陶冶了官兵情操，使大家在欢声笑语和潜移默化中接受了革命人生观、价值观的教育，有效地保证了部队思想的稳定、士气的高昂。在周末这个“小舞台”上，他们唱好了校园文化建设这台大戏。
    双休日实行以来，他们先后组织了对抗性较强的拔河、篮球循环赛及乒乓球比赛。“周末一场赛”活动的开展，使各学员队、机关、教研室的小型活动改变了过去自娱自乐的状况。你看，篮球场上七队、八队正在酣战，场上场下像开了锅似的；另一个篮球场上，军务处和总务处也在一争高低。双休日文化活动逐步走向了规范化、制度化、多样化。在组织周末文化活动时，他们并不局限于体能活动，还从满足官兵求知欲望出发，开设了“周末一堂课”。利用军民共建的形式将驻地农村职业技术学校的老师请进来，根据战士特点开办高中文化补习班、财会班，还根据学员兴趣、爱好，从简便易学、容易普及的乐器开始，办了吉他、唢呐、快板等培训班，培养骨干120多名。这些骨干有力地带动了基层文化活动的开展。
    学校开办了育才班，利用有线电视播放普法讲座，在干部中开设了计算机讲座、书法讲座等。同时，他们还鼓励官兵有组织有选择地参加军地院校举办的党政理论、经济管理、法律等十余种专业的函授学习，并分工专人负责，定期检查学习情况，保证了学习效果。
    文化素质提高了，活动的质量也相应随之提高。学员队组成了自己的演唱组，用歌舞、小品、快板等常见的节目形式反映自己的情感、身边的故事和学校中心工作。这些自编自演的小节目，很多都是真人真事，不仅表演者格外带劲，观众更是倍感亲切、真实。形式多样的文化活动也培养锻炼了文艺骨干，逢到重大节日搞晚会，班班都能出节目。如今，许多战士随时都能演几个节目，一开晚会，人人争着上台。活动培养了骨干，骨干又促进了活动。
〖-ZW/正文〗
