〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险情系人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福享/金运明/曹玉福/饶歆骏/许琳/詹南批〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江江堤塌陷 军民奋力抢险  姜春云副总理致电祝贺堵口成功
    本报合肥8月22日电 刘福享、金运明报道：8月19日上午10时10分，随着800名身着作训服的武警官兵抛下沉重的最后一批沙包堵住长江江堤缺口，安徽东至县境内的长江广丰段江堤严重塌陷截流合龙宣告成功。时隔20分钟，国务院副总理姜春云致电祝贺。
    8月14日凌晨，长江广丰段江堤突然出现长达60米、深4米的大面积塌陷。汹涌的江水以每秒30立方以上的流量倒灌，穿透大堤。堤外21万亩粮棉和16万人民生命财产安全受到严重威胁。灾情一发生，国务院副总理姜春云立即打电话要求安徽军民全力抢险。接着，国家防总派来专家指导抢险。安徽省委书记卢荣景等领导同志迅速赶到现场组织指挥抢险。武警安徽省总队1000名官兵组成的三个抢险突击队迅速赶到塌陷险段抢险排险。解放军驻皖空军、第二炮兵某部以及安徽省军区迅速组织1500名指战员，也同时赶到了现场，与近2万名干部群众艰苦鏖战6个昼夜，在堤外新筑660米的围堰堤坝，从而使长江大堤转危为安，确保了人民生命财产的安全。
    蓟县、宝坻、玉田三县暴雨成灾  某坦克师官兵紧急出动抗洪抢险
    本报天津8月19日电 曹玉福、饶歆骏报道：连日来，冀东附近地区普降大雨，山洪暴发。某坦克师官兵紧急行动，帮助灾情最为严重的蓟县、宝坻、玉田三县抗洪抢险，用实际行动谱写了一曲爱民之歌。
    8月上旬以来，蓟运河、潮白河引滦工程中主渠道的于桥水库超过历史上最高水位警戒线，部分堤坝决口，人民群众的生命财产受到严重的威胁。接到告急通报，某坦克师迅速组成了以政委常跃担任总指挥的抗洪抢险指挥部，数千名官兵迅速投入战斗。8月11日，在于桥水库的周围，2000余名官兵连续奋战两昼夜，加固堤坝3300米，堵涵洞2个，修水渠5000米，极大地缓解了水库外和水库下游天津市的险情压力。8月12日凌晨，该坦克师又出动2000多名官兵，辗转80多公里赶到素有“悬河”之称的蓟运河中游修筑堤坝4400多米。在加固堤坝过程中，运河拐弯处突然出现决口，某步兵一连70多名战士跳入齐胸深的水中，组成人墙，仅用了半个小时就堵住了决口。
    三军将士为铁路畅通做贡献
    本报北京8月21日讯 许琳、詹南批报道：笔者日前从总后军交运输部获悉：今年入汛以来，全国许多地方普降暴雨，多条铁路干线被洪水冲毁。驻铁路沿线军代处充分发挥桥梁和纽带作用，迅速组织驻沿线三军部队和武警官兵，全力以赴投入抗洪救灾斗争，为铁路的畅通做出了重要贡献，受到铁道部有关领导和当地人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
