〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见泰国公主诗琳通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/陆滢〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月22日电 （记者张荣典、陆滢）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天中午在钓鱼台国宾馆会见泰王国公主玛哈扎克里・诗琳通。宾主进行了亲切友好的谈话。
    李鹏说，今年3月在曼谷出席亚欧会议期间曾同公主殿下见过面，这次又在北京会面感到非常高兴。李鹏说：“在那次亚欧会议期间同普密蓬国王陛下会晤时，国王陛下曾谈到他很关心中国长江三峡工程。此次公主殿下实地考察了长江三峡工程建设，回国后可以向国王陛下汇报你所了解的情况。明年是三峡工程关键性的一年，将实现长江截流，启用新的航道。”
    诗琳通公主说：“在李鹏总理的亲自安排下，我这次到了长江三峡，听取了各地负责人的详细介绍。我已对三峡工程有了比较清楚的了解，这的确是一项了不起的工程。”诗琳通公主说，在三峡工程完全建成时，她还希望亲自来看看。李鹏总理对此表示欢迎。
    会见后，李鹏总理和夫人朱琳设宴款待诗琳通公主一行。
〖-ZW/正文〗
