〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛上人家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷秋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国南海之滨的北部湾畔，有一个鲜为人知的半岛――龙门岛。岛上淡水奇缺，20多年前人工开凿的一座水库，仍是岛上用水的主要来源。岛上居民区距水库3公里，靠抽水站供水。以前，抽水站由5名战士负责，1987年改由两名职工看管，后因职工不耐寂寞，当了“逃兵”。8年前这里来了一位老兵，4年后老兵的身后多了一个女人、一个孩子。
    这就是本文的主人公王倍臣一家。
    笔者在崎岖不平的山路上一路颠簸，来到那个极为荒僻的山旮旯里。
    首先映入眼帘的是一幢低矮的小平房，篱笆扎的栅栏四合院，给人一种利索、清爽的感觉，不难看出王倍臣一家的勤劳和朴实。
    初见王倍臣，他给我们的印象远比实际年龄大得多。红黑色的脸膛写满了山风、海风述不完的酸甜苦辣，唯有炯炯有神的双眼深透着军人特有的刚毅。
    王倍臣告诉我们，1988年上半年，抽水站两台柴油机发生故障，岛内淡水告急。在某护卫艇上任机电班长的他便被一纸调令调来了。
    王倍臣二话没说，上岛后把背包一扔，便一头扎进了机房。饿了，啃几口随身带的方便面；渴了，喝几口水库里的生水。直到第二天凌晨3点半，机器才修理好，合闸一试机，成功了！王倍臣兴奋得像个孩子似地喊了起来。然而，回答他的只有隆隆的机器声。王倍臣愣住了，这里没有人与他分享这份喜悦，他第一次真切地品尝到了孤寂的滋味。
    从1988年至1992年5月，在这块荒凉的土地上，王倍臣与机器为伍，与孤寂为伴，日复一日，年复一年，整整度过了一千五百多个日日夜夜。
    1992年6月，王倍臣的妻子陈敬华被破例招为临时工，协助他看护水库。王倍臣探亲时把消息告诉了妻子。妻子一下子高兴得跳了起来，用双臂紧紧地搂着王倍臣的脖子不放。半个月的假期还没休完，她就打点行装催丈夫上路。此刻，陈敬华的心早已飞向了王倍臣为她描绘的那有山、有水、有花草的世外桃园。可一上岛，得知那两间孤零零的矮房就是他们的家时，她呆了，委屈得直掉泪。但哭归哭，终究是妻子，陈敬华理解丈夫。
    1994年7月的一天，王倍臣在抢修水管时不慎滑倒，扭伤了腰，不能动弹。陈敬华一边顶班，一边照顾着丈夫。不料晚上油机出现故障，陈敬华背起王倍臣就冲向机房。
    寂寞的山区生活，使得王倍臣一家常常思念远在河南老家的亲人。为了守这个水库，他们上岛后就未回家过个年。今年春节联欢晚会上一曲《谁不想家》，唱得王倍臣一家泪流满面。
    “苦点累点寂寞些，我们大人都没什么，只是苦了孩子，5岁多了都怕见人。”谈到孩子，王倍臣这个坚强的汉子双眼也泪汪汪的。他一脸忧愁地对我们说：“今年开春送孩子到岛内的学前班，可一进教室他就拚命往外跑。与同龄孩子比起来，他显得孤僻和木呆。今后真不知咋办？”
    入伍十多个年头了，王倍臣先后两次荣立三等功，十次被评为先进军人和优秀士兵，1994年被评为“优秀南海卫士”标兵，1995年被海军评为“百名优秀士兵”。他精神富有，可在物质上依然清贫。“山谷静静单户独居苦，机声隆隆水送万家甜”，家中那对醒目的条幅，恰如王倍臣一家“精忠报国”的真实写照。
〖-ZW/正文〗
