〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学带兵步入良性循环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团在管理中坚持张弛有度；促进了部队战斗力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民/阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周新民、记者阚士英报道：北京卫戍区某团本着从严治军、科学带兵的指导思想抓部队管理教育工作，近几年来部队建设取得丰硕成果，团司政后技机关先后被上级评为先进单位；团队接受各级紧急拉动百余次，次次出色完成任务。
    这个部队担负着繁重的警卫任务，部队管理工作要求高，带兵人责任重大。团党委在研究加强部队管理工作时发现，有的干部骨干有不按科学规律办事、不按科学方法带兵的现象。他们在全团开展“从严治军与科学带兵”的讨论，帮助干部骨干明确严格管理必须建立在科学的基础上，严得合情合理，部队的各项规章制度才能落到实处。全团各级带兵人主动查找不按科学规律管理部队和带兵的具体问题，清理了“层层加码”、“以罚代管”等“土办法”，强化了干部骨干科学带兵的意识。
    用科学方法武装带兵人，提高新时期带兵艺术。这个团定期培训带兵人，注重在随时发现和解决问题中提高带兵艺术。他们建立了一整套论证科学带兵的机制，完善了首长机关与营连定点挂钩责任制，及时掌握官兵的现实思想，组织有针对性的教育和培训。前不久，团里发现有的基层干部在管理部队时要么严得过火，要么缩手缩脚，便及时组织干部骨干学习有关条令条例，请标兵连长张兮介绍“管教结合，张弛有度”的带兵方法，开展科学带兵研讨活动，编写了科学带兵百题问答。今年以来，这个团围绕“如何严得有度”等问题，进行20多次“小培训”、“小交流”，有效地提高了干部骨干的素质。
    科学带兵使这个团的管理工作进入良性循环。全团涌现出一大批科学带兵的干部和骨干，官兵关系密切，上下团结，先后有100多名战士家长给部队领导来信，表示对孩子在部队当兵一百个放心。上半年，上级在不打招呼的情况下紧急战备拉动该团10多次，他们次次完成任务，部队战斗力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
