〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国征兵工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有要求各级认真贯彻落实江主席重要指示；切实做好征兵工作；向部队输送优质兵员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日讯 记者张向持、刘玉书报道：全国征兵工作会议于8月20日在京开幕。今天上午，中央军委委员、总参谋长傅全有到会讲话，国务委员、国务院秘书长罗干出席了会议。
    这次会议是经国务院、中央军委批准召开的。会议紧紧围绕提高新兵质量这个主题，认真学习邓小平新时期军队建设思想和江主席关于搞好征兵工作的一系列重要指示，认真学习国务院、中央军委和总部关于征兵工作的方针、政策和规定，分析当前征兵工作的形势，总结交流近几年来征兵工作的经验，研究部署今冬征兵工作。
    傅全有在讲话中指出，征兵工作是一项具有全局性、战略性的重要工作。我们必须从维护党、国家和军队良好形象，从坚持人民军队性质和宗旨，从维护国家稳定和长治久安的战略高度，充分认识新形势下做好征兵工作的极端重要性。保卫国家安全、维护祖国统一和社会稳定，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保障，是我军的神圣使命。军队要有效地履行职能，需要形成和保持很强的战斗力。士兵是军队的基础，是部队战斗力中最基本、最活跃的因素，只有做好征兵工作，向部队输送高质量的兵员，军队形成战斗力才有坚实的基础。
    傅全有说，必须把讲政治贯穿征兵工作始终，提高新兵质量特别是政治质量。我军是执行革命政治任务的武装集团，是人民民主专政的坚强柱石，军队的每个成员必须在政治上、思想上可靠，因此征兵工作必须贯彻讲政治的要求，一定要以对军队建设高度负责、对党和革命事业高度负责，对国家和人民高度负责的精神，把提高新兵政治素质作为征兵工作的首要问题来抓。在新兵政治审查上，一定要按照基本条件严格筛选。这个基本条件就是：要听党的话、思想品德好、遵纪守法好，热爱祖国、热爱人民、热爱人民军队。对那些政治上不合格的人，要发现一个清除一个，切实把住青年入伍的政治关口。
    傅全有说，必须坚决地抓好征兵工作中的廉政建设。征兵工作中存在的不正之风，是影响新兵质量的主要原因之一。我们一定要把加强廉政建设，狠刹不正之风，清除腐败现象，作为征兵工作中的一个主要问题来抓。要认真学习国务院、中央军委关于加强征兵廉政建设的规定，不折不扣地执行各项征兵政策，坚决维护政策规定的严肃性。要坚决抵制“酒绿灯红”的消极影响，自觉遵守征兵工作“八不准”纪律，用严格的制度，规范和约束征兵工作。在廉洁征兵上，领导干部和机关要拿样子、做表率、树形象，要健全和完善征兵工作的监督制约机制，加强党内监督、纪律监督和群众监督。要公开征兵纪律，增强征兵工作透明度，认真核查和处理群众反映的问题。对征兵工作中的违法违纪问题，要发现一起，查处一起，敢于碰硬，不管涉及哪一级，不管涉及什么人，都要彻底追查，严肃处理。对贪赃枉法，触犯刑律的，要绳之以法，严厉惩处，真正形成廉洁征兵的良好风气。
    傅全有强调，做好征兵工作，必须加大组织领导力度，抓好征兵工作落实。要注意研究在改革开放和社会主义市场经济条件下，征兵工作出现的新情况、新问题，进一步改革完善政策和措施，使征兵工作适应形势发展的要求。今后5年到15年，是我国经济建设和社会发展的重要时期，也是我军建设和改革的重要时期。我们要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，深入贯彻江主席关于加强国防建设和做好征兵工作的一系列重要指示，振奋精神，团结进取，真抓实干，把政治合格、体魄强健、文化较高的优秀青年送到部队，为我军的革命化、现代化、正规化建设，为国家的稳定和长治久安，做出新的更大的贡献！
    副总参谋长曹刚川在会议上作了《大力加强新形势下征兵工作，努力向部队输送优秀兵员》的报告，国务院副秘书长李树文在会议上讲了话。
    出席征兵工作会议的还有副总参谋长钱树根、总政治部副主任周子玉、总后勤部副部长温光春等。
〖-ZW/正文〗
