〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵原本是助工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部雷达操纵员王经伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠牛锐利彭东海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某雷达站雷达操纵员王经伟，入伍前是东南大学获得学士学位的本科生，1992年从该校精密仪器系毕业后，在南京的一家公司任助理工程师。1993年底王经伟应征入伍，成为一名普通士兵。在部队3年间，他经历了从一个知识青年到合格战士的艰苦磨炼，并把自己的知识融汇到部队现代化建设的洪流中。他在雷达站执勤一年多时间，上报空情6800多批，优质率达100％，荣立二等功，被南京军区空军树为训练标兵。
    王经伟当兵的举动并不是一时心血来潮。军人的形象在他心目中始终是最崇高的，他渴望把自己学到的知识献给军队的现代化建设。
    王经伟入伍后，在空军一个雷达站当了一名雷达操纵员。一天，一阵急促的警报声回荡在雷达阵地上空。王经伟立即随班长奔上雷达车。上级指挥所通报，海峡上空有一可疑目标正向我方一侧海岸线移动，正在开机警戒的兄弟雷达站判断是4架小型机，要王经伟所在的雷达站迅速查明空情。
    王经伟迅速坐在一号操纵手的位置，熟练地操纵着天线的俯仰角度。由于天气原因，荧光屏上杂波闪烁，目标信号时隐时现。他镇静自若地调整着旋钮，敏锐的眼睛紧紧盯住那微弱的信号。“大型机一架，是途经海峡的国际航班！”仅仅1分30秒，王经伟就作出判断。经上级指挥所证实，王经伟判断正确。
    爱思考是当代大学生的特点。王经伟正是这样一位大学生士兵，随着训练的深入，他对雷达站训练的组织方法和课目安排实施，开始有了自己独到的见解。雷达机下想定练习，一直是雷达操纵员训练的难点，要是能找到一条简便易记的方法，让更多的战友在最短的时间内熟练掌握操作技术，那该多好。那段时间，人们很少看到王经伟看电视，业余时间他总在房间里攻关。经过上千次的推算论证，王经伟终于创造出雷达“机下想定练习六快速训练”新法，并很快在部队推广。
    去年6月，雷达某团组织全团岗位练兵比武。到雷达站不足一年的王经伟挂牌出征。在高手如林的70名选手中，王经伟不仅拿了两个单项第一，还夺得了总分第一的桂冠。
    去年11月下旬，南京战区在东南沿海进行陆海空三军联合作战演习，王经伟所在雷达站的警戒任务繁重。上级要求连续开机，不得漏报任何疑点。
    神圣的使命令王经伟兴奋不已。他担任战备值班的机房设置在一个半地下的坑道里，由于通风设备不好，空气比较浑浊，按照站里规定，机上值班人员可以定时轮换。可王经伟却对站长说，我年轻、体质好，不用换。不仅如此，他还根据演习区域地形地貌和我机出击的航线，总结出保障我机的规律。
    演习区域上空，多批目标在上下翻腾，荧光屏上令人眼花缭乱。王经伟在雷达阵地上迅速上报的一批批空情传到指挥所，旋即变成一个个指令，送向战区的起飞线、炮阵地和导弹发射架……
〖-ZW/正文〗
