〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师政委王继云下大力减少应酬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持自学做出好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王继云坚持自学有三招：一是科学安排工作，提高工作效率；二是减少应酬，多挤时间学习；三是多读、多思、多记。他说，一名领导干部，不学习就不可能带好部队。他结合形势、任务和部队建设实际，为自己制定了周密的自学计划，每天自学时间不少于1小时；双休日自学不少于6小时。仅近两年来，他就先后学习了《邓小平新时期军队建设思想概论》、《高科技在军事领域应用及对作战的影响》，以及有关历史、哲学等内容的书籍，作读书笔记、写心得体会约30余万字。他撰写的理论文章，有7篇被总政、空军和军区空军转发，有的被报纸刊用。
    王继云常说，学习要在进入思想、进入工作上下功夫。针对本部队知识和技术密集的特点，他提出了领导干部要成为“学者型”干部的要求，以此强化对高科技知识的学习。前年，师里装备了新型导弹，面对先进的技术、全新的理论，他和党委“一班人”与官兵一起听课，一起操作，及时掌握了与新装备有关的高新技术知识，使按常规需要一年时间才能完成的改装训练，不到半年就完成了，部队提前一年形成战斗力。他还紧密联系改革开放和现代化建设的实践，用科学理论作指导，带领党委“一班人”解决了部队建设中一系列实际问题，出色地完成战备训练等各项任务，师党委连续两年被空军评为先进党委。他还用自己的学习体会为官兵作辅导，解答疑难问题。今年，他共为部队和机关上辅导课近30场。
〖-ZW/正文〗
