〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对村田直昭首次访华表示欢迎。他说，中国是世界上最大的发展中国家，日本是重要的发达国家，中日关系不仅对两国和亚太地区，而且对整个世界的和平与稳定有着重要意义。
    他指出，中国重视发展同日本的友好合作关系，对发展两国和两国人民之间的交往持积极态度。“前事不忘，后事之师”，希望日本能够正确对待其军国主义对包括中国人民在内的亚洲各国人民所犯下罪行的不幸历史，走和平发展道路，以使两国能够发展长期、稳定的睦邻友好关系。
    他认为，现在正值世纪之交，中日两国加强交往、增加信任、促进合作有着更为重要的意义，希望把稳定持久的和平带入21世纪。
    迟浩田还介绍了中国的国防政策以及国内经济发展情况。
    村田直昭表示，日本对其过去的殖民侵略给包括中国人民在内的亚洲各国人民所带来的痛苦和伤害表示深刻反省。
    村田直昭一行应国防部邀请于20日抵京访问。
〖-ZW/正文〗
