〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小散远单位亟待补充图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国张津雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末来自基层的呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日在一些基层哨所和分散执勤点采访时发现，这些单位图书普遍比较缺乏，有些战士想自己掏钱买书，但由于外出受限或交通不便，又很难买到图书。
    图书缺乏的原因，一是这些单位领导重视不够，片面认为文化活动场地有了，各种器材也配发了，图书少点关系不大；二是上级每年下发的新书基本上都充实到机关图书室，小、散、远单位的图书得不到及时更换和补充；三是由于保管不善，丢失现象比较普遍。
    为解决这个问题，我们建议：各级领导和机关在每年政工费预算时，要把这些单位需要补充的图书列入计划，统筹安排，不搞厚此薄彼；其次，可采取流动图书箱的形式，将机关的藏书定期送到小、散、远单位战士手中，满足战士的读书需求，并加强对图书的管理，采取专人负责、严格交接手续的方法，防止图书的流失，使小、散、远单位的读书活动真正开展起来。
〖-ZW/正文〗
