〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的抒发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅书法家毛广淞小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末书法园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现任武警总部企业局政治处主任的毛广淞，自幼痴迷书法艺术，从小临池划沙，几十年来从未间断，遍摹王羲之、欧阳洵、颜真卿、柳公权、米芾、黄自元等书法大家的碑帖。在练功之中，他潜心研习，反复领会，有时甚至一个字、一笔划也要练习上百次。多年来，他坚持在繁忙的工作之余，从不放松对书法艺术的追求。白天没时间，夜深人静时，他就在灯下挥毫疾书。刻苦加勤奋，使他的书法艺术有了新的长进，逐渐形成了气势奔放、刚柔相济的特有风格。在这期间，他的书法作品先后入选中国美术馆举办的《当代青年书法美术百人邀请展》、《首届国际中国书画博览会》、《中央部委书法联合大展》等，并先后有多幅作品在中国大学生书法比赛、首届全国规范汉字楷书书法大赛等比赛中获奖，有许多作品被国内外艺术殿堂及收藏家收藏。
    如今，已是中国书法家协会会员、中华书学会副会长、中国硬笔书法协会理事的毛广淞，仍不知疲倦地在书坛艺海里探索着。
〖-ZW/正文〗
