〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军降洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕袁荣彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日，河北省饶阳县城锣鼓震天，上万名群众夹道欢送为他们降服洪魔的英雄们――北京军区某部万余名官兵。
    进入8月，河北中南部地区普降暴雨，致使河流涨满。6日，滹沱河饶阳段南大堤决口，下游8县1市人民群众的生命财产受到严重威胁。北京军区某部在20分钟内组成了抗洪抢险指挥部，出动万余名官兵，连夜赶到饶阳灾区，同洪魔搏斗。该部领导到缺口处最前沿查看险情，见大堤100多米宽的缺口处浊浪翻滚，水流湍急，并以每小时10多米的速度吞噬着堤坝。部队领导当即定下了“减缓、稳住、缩小、封堵”的作战部署，提出了后来被国务院副总理姜春云称赞为中国防洪史上从未有过的堵口方案：钢木结构、框架固定，一边搭架打桩，一边填堵石袋，不分昼夜，由两端向中间同时推进合龙。
    由于缺口处洪水凶猛，指战员们腰系绳子跳入水中打桩，一干就是6个多小时。战士党员袁学军、袁宇干了16个小时还不让人替换，直至他俩脸发白，嘴变紫，才被战友强行拉上堤坝。集团军领导既当指挥员，又当战斗员。军长与战士一起打桩，一干就是一夜。政治部紧急下达政治工作指示，号召部队要勇敢迎战洪水考验，向党和人民交一份合格答卷。会战一拉开，“常胜连”、“渡江模范连”等战争年代的英模连队就打出了自己的旗帜，鼓舞官兵一往无前。
    这支英雄的部队有79名官兵的家就在饶阳，村庄和亲人被大水围困，但没有一个到近在咫尺的家中看一眼。某炮兵团二营军医曹鹏的家乡楚留乡地处河套内，被洪水围困，父母和姥姥共3位亲人被困在家里，情况不明。营领导要派一条冲锋舟送他回家去看看，曹鹏说：“大家都在抢救我们家乡的人民群众，保住饶阳不被淹没，也就保住了我的亲人。”
    8月14日15时30分，滹沱河南大堤164米宽的缺口终于合龙，咆哮了8个昼夜的滚滚水龙又沿着老河道向东流去。
〖-ZW/正文〗
