〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策激励教育引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空部队艰苦奋斗教育硕果累累；近百名先进典型走上团一级领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/王国祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋方、王国祥报道：日前，兰州军区空军党委发布命令，近百名全区各类艰苦奋斗的先进典型走上团一级领导岗位。兰空领导说，我们要用政策激励等多种措施，确保艰苦奋斗精神在大西北军营代代相传。
    兰空部队分布在西北五省区，既有飞鸟绝迹的雪岭、杳无人烟的戈壁荒原，又有寸草不生的大漠风口。兰空党委深刻认识到，要让部队在大西北兢兢业业工作、默默无闻奉献，必须用艰苦奋斗精神教育引导官兵，注重用政策导向培养艰苦奋斗的氛围。兰空党委明确规定，用人必须用有艰苦奋斗精神的人。某修理厂政治处主任赵红军在探家途经长春北国之春酒店，因点便宜饭菜受到地方青年的讥讽嘲弄后，以一个军人的浩然正气，弘扬边疆军人艰苦创业无私奉献精神，在军地引起强烈反响。兰空党委和某军党委抓住这一典型开展了“艰苦奋斗是人民军队政治本色”的政治教育，并把赵红军提拔到军组织处处长岗位上。近几年，兰空每年都要选拔一批艰苦奋斗典型到全区巡回报告，利用各种手段，营造一种艰苦奋斗可贵、艰苦奋斗光荣的舆论环境。
    艰苦奋斗精神凝聚成高昂的士气。驻守在“死亡之海”的某试验训练基地新一代知识分子在完成上级赋予的试验训练任务后，主动承担起“科技强军”的重担，自主开发科研成果1000多项、20多项填补国家和军队的空白，建成具有世界先进水平的航空武器靶场。某战略轰炸机部队，把艰苦奋斗精神转化到战斗力上，让陈旧装备生长成一流战斗力，在多次重大军事演习中成为“神勇部队”。如今，不论是“死亡之海”，还是雪域高原，凡是有兰空部队驻守的地方，都成了一片生机盎然的绿色世界。数万将士用艰苦奋斗精神凝聚在一起，努力实践江主席“五句话”的总要求，捍卫祖国的纯净蓝天。
〖-ZW/正文〗
