〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“邮路医院”名扬千岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫王大明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山群岛素有“千岛”之称。驻守在“千岛”各大小岛屿的官兵一提到海军413医院，都知道该院有一个特殊的医疗机构――“邮路医院”。“邮路医院”诞生3年来，已鸿雁传书3000多封，邮寄各种化验报告单2100多份，诊治病人300多人次。
    “云雾漫山飘，海水绕海礁”。海岛官兵到413医院看病，有的乘小船换大船，来回一趟最多的要折腾七、八天，遇到大风大浪，时间则更长。1993年4月，驻长涂岛某教练室干部陆建良给内二科张主任写信，吐露出他近期患心房纤维颤动，又一时抽不开身下岛。张主任按照陆建良在信中所述的病情和其他医院有关检查资料，写信给陆建良提出了治疗方案，不久病人心慌明显减轻。病人陆建良和内二科张主任共同创造的鸿雁传书治病方式，引起了413医院领导的重视，并在全院进行了推广。规定部队官兵询诊的信件，分类到各科室，由各科室负责处理，对外岛部队官兵各种化验报告单统一邮寄，从而极大地方便了就诊官兵。
〖-ZW/正文〗
