〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌张训高云秋杨祝祥姚新雷房立云霍修民杨叙正李福春吴会明门秋志刘贵和林廷现〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙群岛雨水净化工程建成
    西沙群岛雨水净化工程经过为期一年的施工，于近日通过验收并投入使用。这项雨水净化工程的建成，在岛上形成了雨水储存、消毒过滤、泵房加压输送的一条龙供水体系。雨水经净化后，各项参数指标均达到了国家饮用水标准。
    （叶龙斌、张 训）
    《水上劲旅》画册近日发行
    由总后勤部军事交通运输部组织编辑的大型画册《水上劲旅》近日发行。该画册遴选图片作品300多幅，详细纪录了陆、空军船艇部队创建45年来走过的光辉历程。（高云秋）
    新型无填料闸阀获国家专利
    由新疆军区后勤部物资油料处助理员肖炳元、刘惠军研制成功的新型无填料闸阀，近日获国家实用新型专利。这种闸阀无需添加、更换填料，能有效地防止液体渗漏，解决了边防保障中的一大难题。（杨祝祥、姚新雷）
    山东总队医院为偏远官兵巡诊
    武警山东省总队医院派出医疗队，赴12个地市，为在偏远地区执行“劳改”、“劳教”看押任务的武警官兵巡回医疗，保证了执勤官兵的健康。       （房立云、霍修民）
    边防某部建立失学儿童助学金
    驻守在与越南毗邻的云南边防某部，建立起失学儿童助学金，每学期开学时，派专人支付助学金，同时建立助学档案，实行跟踪管理。首批108名救助对象返校后，均取得优异成绩。（杨叙正、李福春）
    海防四连喜获百面锦旗
    8月初，厦门警备区某海防守备营四连在上级组织的军营文体活动竞赛中荣获团体第一名，迎来了建连30多年来的第100面锦旗。（吴会明、门秋志）
    边防二连人人会一门外语
    驻黄海前哨的某边防二连，结合守防特点，开设了英语、韩语、日语3门课程，经过两年的业余学习，全连官兵人人都能用一门外语进行日常对话。
    （刘贵和、林廷现）
〖-ZW/正文〗
