〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤儿兵”与孤儿的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银曹宗祥王龙宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：王雨/学雷锋模范/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团排长王雨是个孤儿，他却以特有的爱心资助18名孤儿入学。
    吃百家饭长大的王雨
    1996年春天，已成为实习排长的王雨接受我们采访时，拿出了一件9岁时穿的毛线衣，他说：“这是上小学时村支书的爱人给我织的。”王雨还未出生，父亲就被病魔夺去生命，母亲随之改嫁。9岁时，与他相依为命的奶奶也撒手而去，王雨成了孤儿。
    眼前的毛线衣让王雨想起了那个早晨。村支书吴明贵带领乡亲们办完他奶奶的丧事，拉着王雨的手说：“孩子，跟我走，从今天起我的家就是你的家。”
    王雨在吴家一住就是10年。这中间，村里群众为他送衣送饭，从小学到初中、高中，都是你几角、他一元资助他完成了学业。
    穿百家衣、吃百家饭长大的王雨，1991年入伍来到兰空雷达某团。由于驻地气候寒冷，团长孙宏利的家属怕他受冻，为他缝织了棉手套，副团长系绪元的家属也加班加点为他赶织了毛衣、毛裤，使他心里暖烘烘的。
    面对如此亲情，王雨常想：党和人民关怀我长大并送我参了军，我理应把党的温暖再带给最需要温暖的孤儿。驻地小学与部队是共建单位，王雨听说上一二年级的马俊、马武两兄弟因父亲病逝、母亲患有精神分裂症已辍学半年。他便把入伍半年来积攒的80元钱全部拿出来，将两兄弟重新送回课堂。
    带血的小毛衣
    王雨珍存着一件带血的小毛衣，也珍藏着一个深情的“谎言”。
    1993年初，王雨被调到北京某部管理局当兵。此时，局里正在为延安老区失学儿童搞捐助，并明确规定：只限于机关干部。王雨是战士，不在捐助之列。正当王雨为此着急时，管理局领导让他把干部志愿者的名单从邮局发给延安市团委，王雨借此机会，把自己的名字悄悄填在了花名册上。
    延安市团委为他找了安塞县三郎坡小学一年级女学生安叶作为捐助对象。6岁的安叶是个孤儿，父母遭电击双双身亡，女老师孙博收养了她。孙博来信称他“王干事”，王雨默认了。王雨几乎每月给安叶写一封信，寄一次钱。逢安叶生日，他还制做精美的生日卡寄去。
    安叶成了王雨生命中的一个重要组成部分。秋天到了，树叶飘落，王雨穿上副团长家属给他织的毛衣，又想到了安叶，决定给安叶也织件毛衣。他买来了编织毛衣的书和棒针，称了1斤白毛线学着织。安叶说过，她喜欢兔子，王雨不会编织图案，织好后又用绿毛线在上面绣了只小兔子。
    王雨把织好的毛衣寄往陕北，并写信说：“毛衣上有你喜爱的小兔子。”安叶盼啊，盼啊，盼着早一天看见那件毛衣和那只小兔子。包裹单终于来了，她悄悄拿着包裹单去了邮局。然而，不幸的事发生了，小安叶取出毛衣，双手抱着往回跑时，遇到了车祸。小安叶走了，她的怀里抱着那件毛衣。
    孙老师悲痛不已，感到对不住捐助安叶的王雨，怕王雨受打击太大，始终没敢告诉他。每当王雨写信问到安叶的情况时，孙老师总是回信：很好，很乖。每一次收到王雨的汇款，尽管她心里像针扎般难受，但她还是默默地替安叶收下了。
    在西安陆军学院期间，王雨帮助安叶的事被同学们知道了，同队的学员写了一篇《老孤儿不忘党恩 资助新孤儿重返学堂》的稿子登在《西安晚报》上。孙老师看到报纸后大吃一惊，她万万没想到王雨目前还是个拿几十元津贴的学员，孙老师立即寄回了王雨的汇款，并告诉王雨：“可爱的小安叶已在半年前去世了，对于安叶，我是不称职的老师，对于你，我是不称职的朋友。不过，安叶有你这样一位解放军叔叔，在九泉之下，她也会感到欣慰的。”
    8亩土豆和30元放牛工钱
    1995年9月，王雨从军校毕业后，随部队到陕北黄龙山区驻训。在开满野花的山坡上，他每天都看见一个小男孩赶着一群牛走过。这情景被王雨记在心上。一打听，孩子叫江彬彬，9岁。父病故母改嫁，叔叔收养着他。彬彬的叔叔替村里人养着54头牛，每月得30元工钱，彬彬辍学当了“放牛郎”。王雨来到江家做工作，彬彬的叔叔说：“这娃不上学，你别费心思了。”正好，江家种的8亩土豆到了收获季节，王雨就利用休息时间，帮他家刨土豆，每天挖一点，直到把土豆全部收完。王雨想，这下彬彬的叔叔该同意彬彬上学了。没想到，孩子的叔叔却说：“你让孩子上学，我每月就少挣30元的放牛钱，这个钱你得出了。”
    王雨一拍胸膛说：“行！”随即掏出30元钱递了过去。彬彬的叔叔见王雨来真的，感动了，愧疚地对王雨讲：“遇上你这样的好心人，我再让彬彬放牛就不是人了，今天就让孩子去学校。”王雨拿出48元钱替彬彬交了学费，彬彬高高兴兴地回到了书声朗朗的课堂。
    王雨当实习排长期间，每月津贴费90元，他给自己严格限定：每月只留20元零花钱。炎夏，别人穿买来的薄袜子，他还是穿着部队发的“一脚蹬”；别人上街中午在饭馆进餐，而他则带上几个灶上的馒头。可一听说有失学的孤儿，他总是倾囊相助。
    王雨专门制作了《失学儿童学习生活情况一览表》挂在墙上，坚持每月给孩子们写一封信，有针对性地进行引导。
    湖北浠水县的失学孤儿孙伟，是王雨捐助的失学孤儿中唯一有残疾的孩子――先天性一条腿粗，一条腿细。孙伟学习跟不上，一度产生自卑心理退学了，奶奶干脆让他蹲在家里学算命。王雨得知这个情况后，心里非常着急。他想，由于孤儿从小缺少温暖，性格相对孤癖，如果教育引导不好，容易走上极端。1996年大年初二，他只身千里来到孙伟的家，把孙伟拉到身边说：“咱们都是孤儿，更应当自强，要为孤儿争一口气，不能成为社会的包袱。”王雨的真情深深打动了孙伟的心，孙伟的学习很快有了长进。
〖-ZW/正文〗
