〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重・理解・信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期官兵关系系列谈③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金恩祥蒋海岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛百思特杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重、理解、信任，可以极大地融洽官兵之间的感情，密切官兵关系，产生出向心力、凝聚力、战斗力，这是被实践反复证明了的成功经验
    “我们并不要求干部在生活上过多地给什么，也不要求干部样样工作都和我们一起干，我们希望的是，干部能够多给点尊重、理解和信任。”这是一些战士在尊干爱兵教育中所表达的一种愿望。这个通情达理的愿望，提出了新时期密切官兵关系的一个带有根本性的问题。
    心理学原理认为，一般人都有自我尊重和受人尊重的需要。这种需要一旦得到满足，就会使人觉得自己在这个世界上有价值，从而产生奋发向上的动力。我们军队是一个革命的大家庭，官兵之间是志同道合的战友，政治上完全平等，更应该也更需要相互尊重。特别是今天的战士，有很强的自尊心，他们往往把是否受到尊重看得比较重。只要带兵人真心实意地尊重他们，就会产生一种亲和力，就会极大地调动战士的积极性。战士是军队的基础，是连队的主人，是战斗力生成的基本要素。尊重战士实际上就是尊重战士的主人翁地位，尊重历史唯物论，尊重基层建设的规律，也是尊重干部自己。尊重战士不仅是干部对战士的根本态度，是带兵人的应有品格，也是我军性质和宗旨的生动体现。新形势下带兵之道很多，但起决定作用的还是态度问题。态度端正了，没有办法可以创造出办法，否则，办法再多也无济于事。日常带兵实践中出现的简单粗暴现象，看起来是个方法问题，实际上还是一个根本态度问题。近年来，院校毕业干部已经成为连排干部的主体，这给部队建设注入了新的活力，但由于他们缺少带兵实践，部分干部尊重、爱护士兵的意识比较淡薄，因此，强调尊重战士，端正根本态度显得尤为重要。
    尊重战士不仅要尊重他们的人格，还要尊重他们的民主权利、首创精神、参与意识和成才志向等等。为此，至少要从两个方面努力：一是理解战士，一是信任战士。所谓理解战士，就是理解战士的喜、怒、哀、乐，理解他们的内心世界，理解他们的缺点和弱点，既不求全责备，也不一味迁就。所谓信任战士，就是要对战士有一个客观、公正的基本看法，即便对后进战士也要相信他们的本质和主流是好的。这样，才能防止和克服认识上的偏差，正确处理和及时化解官兵之间的各种矛盾。这一点，对于促进后进战士的转化和新战士的成长进步具有特别重要的意义。尊重、理解、信任，可以极大地融洽官兵之间的感情，密切官兵关系，产生出向心力、凝聚力、战斗力，这是被实践反复证明了的成功经验，值得我们认真记取。
〖-ZW/正文〗
