〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠教育和制度保证为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗463医院被基层官兵誉为“爱兵医院”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张子祥/宋光艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张子祥、宋光艳报道：日前，笔者在463医院召开的部队联席会上获悉，基层部队官兵对该院诊病以及对伤病员服务质量满意率都在98％以上，这是该院始终坚持全心全意为兵服务取得的成果。
    军队医院姓“军”不姓“钱”，为部队官兵看病不能只追求经济效益，这是463医院党委“一班人”始终坚持的原则。他们先后在全院开展了“假如我是一名军人患者”的讨论和“认真履行职责、让伤病员满意”等活动，牢固树立为兵服务的意识。同时，从抓制度建设入手，保证为兵服务的方向。据了解，近年来，医院制订和出台了一系列为兵服务的制度和措施，每年从计划外收入中补助军队病人医疗费达200万元左右，被基层广大官兵称为“爱兵医院”。几年来，医院始终坚持军人挂号、就诊、检查、取药、住院五优先制度。对当天出不了检查结果的部队患者，医院负责邮寄各种检查单，仅今年就邮寄多种检验结果198次。自去年开始，他们又为边远部队患者开设了电话、书信预约门诊，并指定医疗专家或主治医师主诊，从而保证了确诊率。医院始终坚持“门诊”给药制度，一般开3-7天药量，在诊病过程中，只要军队伤病员病情需要，什么贵重药品和医疗仪器都实行免费；坚持为军队患者设立专门病房制度，把床位使用率控制在实际开展床位的93％以内，使部队急诊患者做到随到随收随治疗；坚持到部队巡回医疗制度，今年1月和7月就两次组织医疗小分队，赴雷达站、机场、仓库等边远连队进行巡回医疗和医学咨询，并帮助连队修理医疗器械，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
