〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌剧《无手的军礼》受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郴歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文艺作品/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在两年前，海军某部战士刘志艳舍己救人的故事传遍大江南北。一台以刘志艳为原型，由湖南省郴州市歌舞团推出的歌剧《无手的军礼》，以其独特的民族艺术色彩、催人泪下的生动情节、深邃的思想内涵而备受人们的关注和喜爱。
    郴州市歌舞团是一个地市级小剧团，从来没有投排过反映当代军人的歌剧，创作组的同志也没当过兵，要创作出一部反映军人生活的歌剧，其难度可想而知。创作组的同志到广州海军基地体验生活。军营中热气腾腾的生活，官兵们的生活规律、言行举止、音容笑貌，都一一印在创作组人员的脑海中。特别是一些干部，得知是要创作一部以刘志艳为原型的歌剧后，主动找创作组讲故事，帮助创作组的同志打开思路，积累素材。《无手的军礼》演出成功，并得到有关部门认可后，郴州市文化局派专人将录相带送往广州基地。广州基地的首长们看完录像后，对每一句唱词、每一句台词，都做了认真的分析和评说，使此剧更臻完善。
    歌剧《无手的军礼》历时一年多，编剧、导演、演员、舞台美术等创作人员，几度深入广州基地。可以说，这部歌剧是军民共同谱写的一曲赞歌。在北京演出时，受到部队和地方观众的好评。
〖-ZW/正文〗
