〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗渠畔爱民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨廷海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，河南省林州市连降暴雨，为60年来所罕见。山洪瀑发，造成山体滑坡、塌方，红旗渠遭受了极大的破坏，71公里总干渠渠墙倒塌160多处，造成渠水断流。
    济南军区某部闻讯，立即派出3000名官兵进行抢修。他们承担了3.2万立方泥石流的清除任务。哪里最艰苦，哪里有干部；哪里最危险，哪里有党员。子弟兵用青春热血谱写了又一曲爱民壮歌。
    杨廷海 摄影报道
    党员、干部、骨干奋战在最艰苦的地方。
    某团三连五班长王得胜家乡遭水灾，房屋被冲跑，母亲走失。父亲千里迢迢找到红旗渠让他回去。他说：“修红旗渠事大，等渠修好后，再回去找妈妈……”
    官兵们奋战在红旗渠工地上。
    副部队长周长军身先士卒，每天与官兵一起奋战。
    官兵们用肩扛、用手抠，清除塌方泥石。
〖-ZW/正文〗
