〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石委员长在甘肃考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬实事求是艰苦奋斗作风扎扎实实地把经济搞上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲直〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/西部经济/言论RW：乔石/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日至22日，乔石在甘肃省委书记阎海旺、省人大常委会主任卢克俭、省委副书记、代省长孙英的陪同下在兰州、定西、酒泉、嘉峪关和天水等地进行考察。
    乔石看到甘肃各族人民在省委、省政府的领导下，通过辛勤劳动，使全省面貌发生了很大变化，特别是在“八五”期间在各方面取得了令人印象深刻的新发展，感到十分高兴。他说，当前国际国内形势总的来说对我们进行经济建设是有利的。要珍惜这个难得的历史机遇，抓紧把经济建设和各项事业搞上去。
    近些年来，甘肃省各级领导和广大群众很注意强化农业基础设施建设，并根据本地实际突出抓好以农田水利建设为重点的农业生产基本条件的改善。在国家的支持下，先后建成40多项骨干水利工程，大面积地改良和增加了耕地。与此同时，还结合实际摸索出兴修水平梯田、雨水集流灌溉、地膜覆盖保墒等治理水土流失、适合干旱地区特点的新路子，并正在积极推广。对此，乔石给予了充分肯定。他说，人民群众在党的领导下从实践中摸索出的这些办法很好，只要扎扎实实地长期抓下去，不断有所进步，就一定可以逐步改变农业“靠天吃饭”的状况。他指出，根据我国人多地少的具体情况，我们必须牢固树立把农业长期抓下去的思想，丝毫不能放松。
    在谈到国有企业的问题时，乔石说，甘肃大部分国有大中型企业是50年代或搞“三线建设”时期兴建的。几十年来，它们为我国的社会主义建设作出了可贵的贡献。在当前的新形势下，企业要想生存和发展下去，出路就在于深化改革，实现“两个根本性转变”。建立现代企业制度，要根据各地的具体情况，依靠群众，大胆探索，在实践中寻找路子和办法。
    在参观重离子加速器国家实验室和沙漠研究所时，乔石说，尖端科技的研究对我国在下个世纪的发展有着十分重要的意义。要努力改善科研条件和科研人员的生活条件，抓紧培养优秀的年轻科技人才，促使他们在基础研究和应用开发上取得更大的成绩，为现代化建设做出更多贡献。
    乔石指出，党和国家十分关心中西部地区经济发展问题，并已经采取一些加快中西部地区经济建设步伐的措施。中西部地区与沿海发达地区在经济发展上的差距有历史的原因，也有自然环境的制约等因素。要彻底改变中西部地区的面貌不可能一蹴而就，对此必须有实事求是的认识，作长期艰苦奋斗的打算。尽管与发达地区相比，甘肃各方面的条件相对比较薄弱，有些地区还比较贫困，但只要有了这个清醒的认识，不满足于已经取得的成绩，树立长期努力的观念，一切从实际出发，认真贯彻党的各项方针政策，不断深化改革、扩大开放，通过几代人的努力，就一定可以使中西部的面貌发生根本性的改变。
〖-ZW/正文〗
