〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就海峡两岸间航运和货物运输代理业管理办法颁布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院台办发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月22日电 国务院台湾事务办公室发言人应记者的要求，今天就颁布《台湾海峡两岸间航运管理办法》和《关于台湾海峡两岸间货物运输代理业管理办法》发表谈话。
    这位发言人指出，我们一贯主张尽早实现两岸直接双向“三通”，以有利于方便两岸民众往来和促进两岸经济合作发展。近年来，在两岸民众和广大业者的共同努力下，两岸人员往来、各项交流和经贸合作迅速增长，建立和规范两岸间的海上航运市场已势在必行。《台湾海峡两岸间航运管理办法》以及《关于台湾海峡两岸间货物运输代理业管理办法》体现了两岸通航应遵循“一个中国、双向直航、互惠互利”的原则，明确了两岸间的航线是实行特殊管理的国内航线，对航行于台湾海峡的两岸所属船公司和揽货公司进行规范化法制化管理，这不仅维护了两岸的航运利益，而且有利于两岸间的经贸合作以及交流交往正常有序地发展。
    这位发言人强调，两岸实现直接双向“三通”是两岸人民的利益所在和迫切要求。我们希望台湾当局能够顺应民意，尽早开放两岸直接双向“三通”，促进两岸经济的共同繁荣。
〖-ZW/正文〗
