〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水兵之家”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某基地码头俱乐部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军俱乐部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，星期六，海南特区最南端的三亚大东海夜市，彩灯闪烁，游人如织。
    与它相距咫尺的某军港码头俱乐部也灯火辉煌，一番热热闹闹的喜人景象：溜冰场上，水兵们健美的身段不停地旋转；音乐厅里，水兵们伴随着优美的乐曲忘情地歌唱；阅览室内，水兵们在明亮的灯光下专心学习……这个某基地码头俱乐部，以它独有的魅力赢得了水兵们的青睐，连续三届获得海军“十佳俱乐部”的殊荣。
    活动多样魅力大
    适应水兵喜新好学、兴趣广泛的特点，这个码头俱乐部仅去年一年就新增加活动形式100多项。为了使文化活动经常保持独有的“海味”、“兵味”，他们自编了一套适应小空间活动的水兵舰艇操，让水兵们在海上也能够开展体操运动。
    实行双休日以来，到俱乐部活动的水兵人数和开放时间都翻了一番，但是，俱乐部编制的官兵一名没增。他们充分发挥自身的一技之长，先后开办了书法、绘画、摄影、声乐、新闻写作、电影放映、电器维修等13个两用人才培训班，使新颖别致、富有知识性趣味性的文化活动异彩纷呈。
    这个码头俱乐部还结合自身特点，把雅俗共赏、喜闻乐见作为融合水兵文化、海洋文化、特区文化的活动表现方式，不断丰富水兵的军港文化生活，每年举办一届“天涯杯”篮球赛、一届田径运动会、一次业余文艺汇演、一次文学作品征文、一次卡拉OK歌手大赛、一次大型歌咏比赛、一次军营文化节等等。如今，颇具魅力的码头俱乐部成了水兵们读书成才、娱乐健身的好去处。
    吸引水兵展才华
    一个周末的晚上，俱乐部的全体官兵像往常一样提前20分钟打开了所有的活动室。被人誉为“军营画家”的专业军士祝勤友对俱乐部副主任刘正春说：“有些水兵写字绘画很有基础，我们可以采取组织书画展览的方式发现一些人才，还可以请这些有特长的水兵到水兵之家来活动，这样既能节约经费，还能办出水兵特色来。”
    刘副主任听了小祝的具体想法，热情支持他组织书画展。小祝和尧金福、朱早根等10多名“水兵书画家”一起，用了不到20天的时间，把整个俱乐部重新装扮成一个颇具特色的水兵之家，节约经费达上万元。
    为了让有特长的水兵相互交流经验，码头俱乐部按照不同的门类，先后成立了文艺演出队、篮球队、军乐队、评报组、影评组、书画组等，经常进行技能交流和举办讲座。即便是电影场正在放映大家特别喜欢看的影片，50多个人座位的课室里也总是座无虚席。今年1月初，俱乐部干事谭运文和专业军士祝勤友得知天津美术学院有两名教授正在三亚出差，便利用这个机会请教授来码头俱乐部给水兵们传经送宝。教授见是水兵邀请，便愉快答应。可是，这正是一个星期三的晚上，按照基地的计划，电影场要放映精彩的武打影片，但63名书画爱好者无一缺席，都带着自己的作品来到俱乐部。两位年近60岁的教授一讲就是近3个小时。
    才华岂止在战舰
    今年元旦前夕，码头俱乐部迎来了2名去年退伍的水兵；一名在海口一家公司刚刚从秘书提升为副总经理，另一名则担任省委党校的部门负责人。他们凭借的“资本”就是过去在“水兵之家”刻苦学习文化知识所奠定的基础。近几年来，曾经受到这个“水兵之家”熏陶过的水兵们，退伍返乡后多数已经成为各行各业的骨干。他们曾经在俱乐部活动时留下的痕迹影响着一代又一代水兵。
    基地有关部门的领导深知办好军港俱乐部，对水兵的成才进步的作用，专门印制了《专业特长证书》，每年在老兵退伍前向地方有关部门推荐人才。这些举措，使码头俱乐部更具吸引力，使水兵们在业余时间里都全身心地投入到健康向上的文体活动之中。
    中央电视台还专门拍摄了水兵们开展文体活动的专题片《大特区的水兵之家》，并在黄金时间播出，受到了大家的称赞。
〖-ZW/正文〗
