〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法治边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒北发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防烽火台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防法规/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防法规包括国家关于国界、边境、海疆防卫和管理的法律、法令、规章、条例、制度等，与邻国签署或达成的有关边界和边境、海疆管理等方面的条约、协议，以及有关国际法准则。以法治边是现代边防工作的基本原则和边防建设的重要内容之一，它直接关系到边境、海疆地区的安全与稳定，关系到边防的巩固以及国家的安全与声誉。
    建国以来，特别是改革开放以来，我国在制定、完善边防法规，依法治边方面做了大量工作，取得了显著的成绩，为加强边防建设，搞好边境、海疆防卫和管理创造了有利条件。但是，从总体上看，我国的边防法制建设还比较薄弱，还不适应新形势下边境、海疆防卫和管理的需要。其主要表现：一是我国的边防法规体系尚不完善，并成为边防建设的薄弱环节；二是边防部门还不同程度地存在有法不依、执法不严的现象；三是随着社会主义市场经济的建立，许多新情况、新问题不断出现，如部分边境地区走私、贩毒、贩枪等违法犯罪活动猖獗，《联合国海洋法公约》生效后对我海疆防卫和管理提出了新的要求等，依法治边比以往任何时候都显得更为紧迫。
    边防立法要认真贯彻党的基本路线和边防工作的方针政策，从我国的实际出发，借鉴、吸收外国的有益经验，形成有中国特色的边防法规体系。各沿边沿海省、自治区和直辖市等，也应根据国家有关边防法规，制定和完善地方边防法规，解决本地区的特殊问题。同时，还应根据边防形势的发展变化，及时修改、制订有关法规，使之满足边防工作的需要。
    认真执法，是边防部队和有关部门的重要职责。应明确各边防部门行政执法的职能、权利、任务和制度，设置必要的执法机构，加强行政执法队伍建设，并搞好边防执法监督检查，使各边防职能部门切实履行执法职责，保证边防法规在边防建设的各个方面得到有效的、严格的贯彻落实。
    边防法规只有深入人心，才能使广大人民群众知法、懂法，自觉遵纪守法，并积极配合边防部队行动，共同维护边境、海疆的稳定。应广泛地宣传边防法规的重要意义和具体内容，使边防法规的内容家喻户晓。对极少数边防治安混乱，违法犯罪猖獗的边防地段，更应开展反复深入的法制宣传教育，并以严厉打击违法犯罪活动的实际行动，使当地群众提高遵纪守法、与违法犯罪分子作斗争的自觉性。
〖-ZW/正文〗
