〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻江主席重要指示为全军开展学习带好头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高级将领进国防大学学哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：为了更好地贯彻江主席关于讲学习的重要指示，进一步推动全军干部尤其是高中级干部的学习深入扎实地开展起来，国防大学正军职以上高级干部《邓小平文选》轮训班今天开学，来自全军及武警的46名正军职以上高级干部将在这里进行为期37天的系统学习。
    举办全军正军职以上高级干部学习《邓小平文选》轮训班，是军委、总部为贯彻落实用建设有中国特色社会主义理论武装全军这一重要任务所采取的重要举措，自1994年以来，已委托国防大学举办了6期。这期轮训班遵照江主席关于“领导干部要学习马克思主义哲学，学习唯物主义辩证法”的重要指示，组织学员学习马克思主义哲学，重点学习邓小平同志的哲学思想，同时选学马列和毛泽东同志的哲学著作以及江泽民同志的有关论述，以增强用马克思主义唯物辩证法分析和解决问题的能力。高级干部学员在学好课程的基础上，将就如何提高学习的实效与质量，如何抓好自学以及领导班子成员的学习，如何推动部队的学习，如何正确认识形势、坚定政治信心、改进领导作风等问题展开研讨，将学习成果带回部队，推动全军部队把讲学习落到实处，使学习活动健康深入地开展下去。
    总政治部副主任徐才厚，国防大学校长邢世忠、政委王茂润以及总部有关部门的领导参加了今天的开学典礼。
〖-ZW/正文〗
