〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士李永慈和她的指导员丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春史小威肖洋刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相互激励情深厚
    具有硕士学位的河北农大基础部数学教研室讲师李永慈，当初和某红军团排长张栓朋谈恋爱时，就有不少人预言：这种不平衡的爱情肯定不会长久！
    然而，10年过去了，两人的感情不但没有破裂，相反，却愈发深厚，且历久弥新。奥秘何在？张栓朋直言直语：这要归功于妻子的激将法。
    早在两人恋爱时，李永慈就曾悄悄问过张栓朋：“你知道我最喜欢你什么吗？”
    “不知道”。憨厚的张栓朋老实地摇了摇头。
    “我最喜欢你身上的那股凡事不服输，拼命也要争取成功的劲头。记得刚上高中时，你的学习成绩并不好，全班倒数第三。后来你很勤奋，每天早晨5点钟翻学校的墙头进自习室加班学习，高考时你竟然考了个全县第三，这一点让我很感动，我希望这股劲在你身上能一直保持下去。”
    此后，张栓朋果然不负所望，在军校5次获嘉奖，毕业时成为全班唯一的“三好学员”。
    1991年冬天，李永慈放弃出国留学并在国外定居的机会，毅然与担任五连副连长的张栓朋结了婚。婚后，张栓朋一度有些贪恋安逸的小家庭生活。一次，张栓朋回家过周末，李永慈微笑着提议：“据有关专家研究，夫妻保持爱情青春常驻的秘密，就是要经常更新自己在对方心目中的形象。我们俩今天定一条家规：以后每周见面，都要给对方讲一点自己的新收获，力争给对方一点新感觉，你同意吗？”
    张栓朋知道这是妻子在将他的军，当下就毫不犹豫地应了战。
    在妻子的激励下，张栓朋年年都有新进步。当排长，被团里树为“优秀排长标兵”；当指导员，被团里评为“爱兵模范干部”，被师里评为“优秀政治教员”；率队参加上级的各类比武，次次拿名次，获奖证书得了一大摞，个人荣立了一次三等功。他当指导员带过的两个连队，都被上级评为“先进党支部”。去年，他所在的二连还被军、师评为先进，荣立了集体二等功。
    送别幼子教学子
    1995年初的一个傍晚，正在营区散步的李永慈，忽然被一道别样的风景吸引住了：在连队炊事班的窗口下，一个战士正捧着一本厚厚的书苦读。李永慈走过去一看，发现战士读的竟是《C语言》。
    “看得懂吗？”李永慈好奇地问。
    战士说：“啃啃就会懂的。现在是高科技迅速发展的信息时代，微机不再是一门学问，而是一门技能、一种工具。不光是我，许多战士都在学哩！”
    李永慈听后很是激动，她没想到一个普通战士竟能这么深刻地认识科技，认识社会的发展和进步。那晚临睡时，她对丈夫说：“把咱家的电脑搬到连队去吧，我来教他们！”
    第二天，李永慈的私人微机在连队落了户。很快，一个由30多名战士组成的微机培训班开课。整天摸爬滚打、摸惯了枪杆子的战士，突然坐在屏幕前感到很不适应，笨拙的手总是不听使唤。李永慈微笑着鼓励大家：“没关系，只要用心，就是老虎也能降服！”
    团领导得知此事后，非常感动，决定把二连的微机班扩展成全团的，由李永慈出任“总教头”。
    恰在此时，帮助张栓朋带孩子的岳母因有急事必须马上回老家。望着小床上一岁零三个月的幼子，李永慈急得直想哭。
    张栓朋见状也很为难：“要不，咱把团里办班的事推掉？”
    李永慈说：“部队上的事讲究军令如山，说出口的话怎么能随便更改呢？再说，我也不忍心让战士们失望！”
    “把孩子送回老家，让孩子的奶奶带一段时间。孩子从小吃点苦……也好！”李永慈终于作出了最后决定。但话音未落，泪水已漫过了双眼。她弯下腰，深深地吻别了熟睡的孩子。
    就这样，李永慈洒泪送别幼子，坚持用业余时间精心为军营里的莘莘学子上课。一年下来，这个团已有300多名战士掌握了微机操作，70％以上的机关干部能用电脑处理公务。
    两枚铜戒指――战士送给她的礼物
    说来也怪，李永慈从没为战士煎过一次荷包蛋，缝补洗刷过一次衣服，更未给哪个战士送过什么礼。可是，凡接触过她的战士，都喜欢她、敬重她、信任她。谁个找了对象，谁个心中不快，都爱给李永慈“唠一唠”。有52名退伍战士离开军营已几年了，给张栓朋写信时总还念着问候嫂子。
    战士们都喜欢李永慈，张栓朋倒也脸上风光，有件事甚至令他感动。炮一连七班长冯道雄退伍时没赶上当年的评功评奖，时任该连指导员的张栓朋宽慰他：“你今年工作干得很出色，年终评奖时连队不会忘记你。”孰料冯道雄却说：“评奖的事我倒不在乎。只是嫂子人太好了，我唯一的遗憾是临走前没能再见她一面，请指导员一定转达我对她的敬意。”有次回家，张栓朋向李永慈讨教其中的“奥秘”。李永慈讲了以下的故事：“古希腊神话传说中有个国王叫皮格马利翁，他对一个用象牙雕刻成的美女动了感情，每天对着她凝视，倾诉内心的爱慕之情。真情所至，金石为开，象牙女后来真的变成了美女，和国王结成了夫妻，这就是心理学上著名的‘皮格马利翁效应’。这个故事说明，只要真心地尊重、爱慕别人，就会产生巨大的感化作用。带兵也是同理。”张栓朋听了豁然开朗，回连后让其他干部也试试李永慈教的那一招。果真灵验，几个“浪子”先后回了头，连队官兵关系也愈加融洽。
    李永慈正是凭借知识的力量、人格的魅力，赢得了众多士兵的真心喜爱。几年来，她不但帮助许多战士解开了思想扣子，还精心辅导战士学习文化，为18名士兵圆了军校梦。
    不久前，二连战士李国利花了整整一个星期的业余时间，将两个废弹壳精心打磨之后，制成了两枚戒指，送给李永慈。他动情地说：“嫂子，你攒钱买了微机却让我们用，平时哪个战士有了困难你都热心相助，而你自己却没有一件像样的衣服，也没有一件金银手饰。我们战士没有多少钱，送两枚铜戒指表表我们的心意。”
    接过这份不同寻常的礼物，李永慈激动万分，只是一个劲地说：“谢谢，谢谢大家！”说完，泪珠已经挂上了脸庞。
    亲亲热热两口子。   刘卫东摄
〖-ZW/正文〗
