〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠言也须顺耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是，“忠言逆耳利于行”。从规劝别人虚心接受批评、尽快改正缺点错误的意义上讲，这句话无疑是对的。但是，如果把它绝对化，似乎“忠言”必须“逆耳”，“言不逆耳不为谏”，就有失偏颇了。
    记得有这么一个故事：从前，有位县官过生日，亲友媚客纷至祝寿。县官说，他家里的人都长寿，要大家预计他的寿期。有位客人立即阿谀道：“将来你家里的人都比你死得早。”县官听了大发雷霆，说是咒他家人。接着另一位客人说：“你将来一定比你家里任何人都要长寿。”县官听了不由欣然自得起来。其实，这两种说法是一个意思，何以得到两种截然不同的结果呢？除了那位县官爱听吹捧外，客人会不会讲话、话顺不顺耳是个决定的因素。
    批评同祝寿不是一回事，但就讲究说话艺术而言，道理是相通的。批评的“忠言”要发挥其“利于行”的功能，不仅取决于“忠言”包含真理的多少，而且取决于“忠言”以何种方式表达。因为由言到行的转化，首先要使“忠言”能顺利通过听者耳朵这一感官，触动思想，受到启迪，自觉接受，从而以此支配自己的行动。倘若你的“忠言”非常“逆耳”，人家根本不听，岂不等于白讲？
    有人觉得，只要是“忠言”，自然会“利于行”，管他逆耳还是顺耳。这是误解。其实，“忠言”作为一种教人改过、催人奋进的言论，与“逆耳”并不存在必然联系。古往今来，“忠言”尽量顺耳的事例不胜枚举。公元前630年，秦、晋围郑，郑国老臣烛之武谏秦穆公。他并没有直接批评秦王“以大欺小”、“以强欺弱”的不义行为，而是利用秦晋之间的矛盾，用委婉曲折的语言陈述利害，终于说服秦王撤兵回国。实践证明，忠言顺耳许多时候比“逆耳”更利于行。
    语言是心灵的窗口，也是知识的窗口。要使忠言说得顺耳，首先有个态度问题。情真方能辞切，感人全在意真。只有抱着平等的与人为善的态度，批评时才会注意讲话的艺术。当然只有好的思想，没有丰富、生动、得体的语言表达，也不会有好的效果，这就需要我们认真学习各种知识，掌握语言艺术，增强批评的说服力。当然事情也要具体分析，在有些时候、有些问题上，就应当不留情面、一针见血地进行批评，万不可顾及面子而先考虑“顺耳不顺耳”。对于被批评者来说，不管忠言“顺耳”与否，一定要认真听取，不应计较，更不能对自己的过失遮遮掩掩。这是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
