〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“陋室铭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯德生刘小艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中唐著名诗人刘禹锡被贬官和州刺史期间，曾作过一篇脍炙人口的《陋室铭》，广为世人传诵。在双休日读书学习热潮的推动下，沈阳军区某部官兵们在吟咏玩味之余，按其韵律重新填词，或抒发情怀，或警示自己，构成了一道独特的军营文化风景线。
    在辽南军营被传抄争诵已久的《士兵铭》，跳荡着万千热血男儿誓在绿色方阵中求证生命意义的激昂旋律：位不在卑，忧国则名；年不在高，有志则灵，投身军旅，更显豪情。军政素质硬，尊严释和平，谈笑有品位，往来多叮咛。可以慰平生，建功名。无违纪之乱耳，唯英模伴我行。武艺练得精，才算合格兵。本人云：“志在军营！”
    以“求实”闻名沈阳军区的某部部队长彭勃的办公桌一隅，摆放着一帧打印压膜的《主官铭》，浓缩了这位“老基层”的职责意识：位不在高，廉洁则名；权不在大，为公则灵。斯是主官，表率先行。脚步迈基层，躬身察实情。运筹中军帐，人欢马嘶鸣。自身叫得硬，威信增。无偏听之乱耳，无寡断之劳形。荒漠李国安，丰碑矗街亭。群众云：“主官精神！”
    某部司政后技四大机关。千方百计做好指导与服务工作，使部队全面建设走在集团军的前列。去年年终总结表彰时，基层各单位联名写了这篇《机关铭》：人不在多，能干则名；事无大小，解决就行。服务基层，惟吾职能。蹲点搞“五同”，包片“秤端平”。谈笑言工作，往来无私情。指导无偏颇，好作风。无休闲之假日，唯加班之劳形。司政联后技，合力为基层。官兵云：“机关真行！”
    有一篇《军嫂铭》是这样的：家不在贫，妻俭则名；房不怕漏，有妻则灵。斯是陋室，盛满国事。默默奉献忙，情系“黑脊梁”。谈笑“添加剂”，往来隐忧伤。娥眉展情怀，助“前方”。无家事之拖累，唯红花佩胸膛。后方“小月亮”，饱经风雨霜。老兵云：“嫂子万岁！”
    眼下，各级狠刹形式主义等歪风，下面这篇《虚假铭》就是对其绝妙的讽刺：功不在高，能吹则名；事不在真，能编则灵。斯是“典型”，唯吾心明。材料“巧嫁接”，“老鼠”成“硕牛”。“奇思”生“妙笔”，“掩耳”去“盗铃”。可以“凭需要”，树“典型”。无作假之羞愧，唯“拔高”之劳形。“谎花”结“虚果”，你说行不行？上级云：“肯定不行！”
    展读一篇篇雄豪旷迈的军旅《陋室铭》，磅礴奔放的爱国激情扑面而来。东北师大哲学系毕业生、现在某红军团代职的曹福敏中尉的《从军铭》更让人激情满怀：钱不在多，够花就行。衣不在阔，暖身就成。斯是操场，惟吾所求。商潮波天涌，清心少烦忧。男儿带吴钩，丹心为国酬。弹道划人生，竞风流。无“酒绿”和“灯红”，唯宝剑磨青锋。壮歌悬日月，破胆铸方遒。父母云：“真乃吾儿！”
〖-ZW/正文〗
