〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛琴韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长山要塞区文化器材管用修纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国彬王永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化器材管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧波万顷的黄海深处，坐落着风景旖旎的长山群岛。夏日里，大家围成一个圆圈，席地而坐。战士龙勇拨琴亮嗓，唱起了《小白杨》，叙说着海防官兵的心里话。随着一阵掌声，我们发现龙勇弹的电子琴小得可怜。我们悄悄问身边的要塞区政治部李双主任：这台电子琴很老了吧？李主任笑了笑介绍道：近几年，上级为海岛部队配发了电视机、录相机，安装了卫星地面接收站，然而海岛形成的传统却一直没有变，每个人都要会使用一两件文娱器材。50年代初，部队上岛时买的扬琴，至今还有20多台，仍能使用。至于当年战士打坑道时说三句半的锣鼓、竹板呀，都还健在。
    文化器材用到这个份上，真不容易！李主任说，这得益于我们另一个传统：培养骨干。有了一批吹拉弹唱的活动骨干，文娱器材就不会生锈。就说近两年吧，我们先后组织培训的锣鼓班、二胡班、吉他班、电子琴班等20多期，培养骨干400多人。这些人回到连队，不仅能保证基层文化活动常流水不断线，更能使文化器材物尽其用，延长寿命。
    这是一间10平方米的俱乐部耳房。海防团政治处主任卫天录向客人们介绍：不仅机关连队，就是岛上渔民送来修理的电器，也很少在维修点过夜，因为这里有一个技术高手：杨开万。
    我们随手翻了翻修理登记，看到杨开万4年来维修电器200台的数字，吃惊之余也有几分欣慰。海岛气候潮湿，咸性腐蚀严重，家电自然损坏率高，外出修理十分不便。尽管上级年年到岛上检修电器，也是远水解不了近渴。有了杨开万这样“永久牌”的技术人才，才能彻底解决后顾之忧。
    小杨在地方就是干这一行的吧？我们问政治部副主任王希云。他笑着介绍说：“我们自己培养的！为了解决文化器材维修难，近年来我们先后派20名骨干参加了分站、军区、总部办的各类电器学习班，其中提干和转志愿兵的就有12人。就说杨开万吧，5年来4次被送到上级电器学习班进修，系统地掌握了维修电视机、录放像机、电影机等机器的技术，一般故障都能手到病除。
〖-ZW/正文〗
