〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实最可靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视创作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄土岭一战/名将之花/在山上凋谢。”我小时候就背诵过著名抗战诗人田间的这一诗句。后来才知道，这首诗描述的是1939年11月初，我八路军第120师在彭真、聂荣臻、贺龙、关向应和杨成武同志亲自领导和指挥下，在河北省涞源城东南黄土岭地区歼灭日军1500余人，击毙敌酋“名将之花”阿部规秀中将。据当时日本《朝日新闻》称：“中将级指挥官在作战第一线阵亡，在日军军史上是少见的。”北京军区电视艺术中心和中央电视台影视部联合摄制的4集电视剧《黄土岭1939》，真实、生动地再现了中国共产党及其领导下的八路军在抗日战争中最辉煌的一幕。
    的确，这部电视剧坚持“用事实说话”。交战双方的人物、时间、地点、重要事件等全部在荧屏上出示字幕，舍弃了作战之外的故事和情节，更没有故弄玄虚，节外生枝。聘请当年的指挥员担任顾问，保证了情节的真实性。外景地设在当年的战场，真正在冰天雪地里拍摄，使用的400多支枪和10把指挥刀以及许多道具都是抗日战争中缴获的战利品。协助拍摄的部队也是炮兵演炮兵，骑兵演骑兵，指挥官演指挥官。无论是战场的整体气氛，还是官兵的细小动作，都十分逼真。在拍摄过程中，所有镜头都加了“黑纱”，采用侧逆光，大量使用烟雾，加强了画面的朦胧感和历史感，使观众如身临其境。
    这部电视剧还着力刻画了侵略与反侵略、正义与邪恶较量的本质。特别是对阿部规秀的塑造更为深刻。日军名将阿部规秀，当年52岁，是独立混成第二旅团长，山地战专家；在黄土岭交战中，他怕陷入八路军的埋伏圈，下令日军拉成一条“长蛇阵”，每隔半小时出发一个中队，交替进行掩护……足见他的“智”和“勇”。阿部规秀跪拜、掩埋日军士兵尸体，写信托夫人给战败自裁的小兵依平东郎之母寄去10万块钱……但因为他是侵略者的罪魁，死心塌地为法西斯效劳，所以他的“智勇仁义”掩盖不住他的凶狠毒辣，也改变不了他的可悲下场。这也是真实的。
〖-ZW/正文〗
