〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运期间诋毁中国激起众怒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美全国广播公司公开道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国全国广播公司体育部负责人埃德・马基签署的这封道歉信承认该公司在奥运会期间对中国和中国运动员作了攻击性报道。他说，“美国全国广播公司不想攻击任何人，但我们感到遗憾的是，这种攻击显然发生了”；美国全国广播公司“对任何因此而感情受到伤害的人们表示歉意”。
    在第26届奥运会的开幕式上，美国全国广播公司电视台体育节目评论员科斯塔斯牵强附会地将所谓人权、知识产权问题作为中国体育代表队的主要背景进行介绍，并在奥运会期间多次对中国运动员的成绩表示怀疑，毫无根据地断言他们“普遍”有服用兴奋剂的嫌疑。
    美国全国广播公司电视台的这种诋毁性报道激起了旅美中国学生和华人团体的强烈不满，他们向该广播公司总部发出了抗议信，并在《华盛顿邮报》上刊登广告，谴责该广播公司对包括中国运动员在内的外国运动员所作的带有敌意的评论。
    中国学生抗议活动的发起人、加州伯克利大学中国学生学者联合会主席陈凯说：“我们于20日收到了美国全国广播公司的道歉信。但我们认为，只有科斯塔斯在该公司电视台晚上的黄金时间出来公开道歉才是合乎情理的。”
〖-ZW/正文〗
