〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌依然雄壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈音乐剧《海风吹来》的人物塑造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏位东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个古老而荒凉的海滨小镇，在改革开放的鼓乐声中忽然醒来，变得纷繁杂乱却又生机勃勃。喧哗奔涌的经济大潮，包围了久驻小镇边上的绿色军营，因而引起了前来打工并作社会调查的女大学生魏小曼的关注和思考：“缤纷的色彩诱惑着军人，军歌是否仍雄壮豪迈？”这是音乐剧《海风吹来》的序曲，简练而富有诗情的勾勒，绘出了一幅带有强烈时代气息的风情画，提出了一个十分严峻的现实问题。
    着力刻画人物的精神美和情感美，抓住人物的内心世界来表现真实的人生，是作者努力追求的艺术境界。欧阳宏是作者刻意塑造的一位当代军人的形象。作者没有把他写得完美无缺，而是着重写了他让与不让大路通过南小丘而焦急，而抱怨，而犹豫，而暴跳如雷。当面临着“不轻松的抉择”时，他很痛苦；而当他一旦认识到“一个现代军人，胸怀应该宽阔些，考虑问题应该服从最有利的原则，而不能停留在感情上”时，他立即决定：迁移烈士墓，为金海镇的经济建设让路！他语调激昂地对战士们说：“只有不断清除思想观念上的障碍，我们才能巩固人民军队的宗旨，才能跟上这个时代！”欧阳宏在想不通的时候、发脾气的时候，精神世界和情感世界也是美的，正是这个美的艺术形象，给了观众以感人的力量。
    围绕欧阳宏，作者还生动地塑造了另外几个人物，有满身珠光宝气的田歌的愉快、忧郁和彷徨，有蔡世荣的得意、奸诈和自惭，还有魏小曼的冷峻、清醒和倾心等等，每个人的感情流程都在戏剧纠葛的进展中显示得十分真实，十分动人。
    《海风吹来》中人物形象的生动鲜明，与作者的语言功力有着直接的关系。他们的语言，既具有真实的内涵和生活气息，又具有诗歌美的韵律和风采。一首主题歌，把欧阳宏和田歌在特定戏剧情境中的情感抒发得那样深沉、含蓄，在剧中的3次重复，一次比一次更加打动观众的心灵。在第二场里，作者以诗的激情和剧的构思，精心设置了一段《烛光曲》。战士们的情怀和困惑者的心灵的强烈对比，形成了一个凝重而激动人心的艺术氛围，给人一种强大的震撼，美的享受！
    （图为《海风吹来》剧照   本报记者 周朝荣摄影）
〖-ZW/正文〗
