〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑育人工程改善文化环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院大力提高干部思想道德素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建军/王洪波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部思想道德素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建军、王洪波报道：空军第一航空学院把精神文明建设的基点放在提高人的素质上，在全院形成了“说文明话、办文明事、做文明人”的氛围。
    这所学院把思想教育作为精神文明建设的首要任务，加强领导、统筹规划，并从财力等各方面给予保障，使全院形成了以教学系、学员队、教研室为基地，以各级各类学习班、培训班、报告会为主要形式的多层次、全方位教育网络。
    他们还根据不同行业、不同对象，全面构筑育人工程。在党委和机关中，开展“勤政、廉政、文明、高效、做人民公仆”的教育活动；在教职员工中重点开展职业道德和社会公德教育；在新学员中开展爱国主义和思想品德教育；在应届毕业学员中广泛开展“志在边疆、建功立业”的教育。为配合这些教育，学院政治部制定下发了《教员忌语》、《文明用语30句》、《文明举止30条》等文明公约，利用院报、闭路电视、有线广播、橱窗、标语牌等进行广泛宣传。各单位均设立了“文明流动红旗”，每月评选一次“文明学员队”、“文明班”和“日常养成标兵”。与此同时，《传统美德与军人修养》、《真・善・美》、《敬业、做人、处世、齐家》等一批优秀图书相继摆上了各学员队的书架。
    学院在抓好软件建设、注重提高人的素质的同时，还下功夫抓硬件建设，下力气改善教员和学员的文化环境。几年来，他们共投资800多万元修建了娱乐场所。目前各学员队都有图书室，一般藏书数千册。基层单位都有台球室、棋牌室、乐器室、卡拉OK厅。经过多年实践，学院形成了以创建文明单位为龙头的精神文明建设活动新格局。全院连续4年无事故、无案件，有5个单位和14个个人被济空和空军评为精神文明标兵。
〖-ZW/正文〗
