〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见德美两国企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建民/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月22日电 （记者李建民、张锦胜）国务院总理李鹏今天上午在钓鱼台国宾馆会见了德国西门子公司和美国福斯特惠勒能源公司的代表，对中德美三国有关企业就山西阳城电厂合作项目的谈判取得成功表示祝贺。
    李鹏是在中德美三方公司签署山西阳城电厂6台35万千瓦发电机组合同之前会见外国企业代表的。
    李鹏对他们专程来华签署合同表示欢迎。他说，在煤炭生产地区建设坑口电站是中国能源建设的一项重要政策，阳城电厂就是根据这一政策而建设的第一座大型跨省区坑口发电项目。该电厂建成后，所生产的电力将全部输往江苏省，这也是中国实行变输煤为输电的一项重要举措。
    李鹏告诉外国客人，能源是中国的重要产业，是建设的重点。随着经济的发展和人民生活的提高，中国对电力的需求很大，中外在电力方面开展合作前景十分广阔。他说，中国企业界与德国西门子公司和美国福斯特惠勒公司有着很好的合作记录，阳城电厂就是双方合作的一个新内容，他希望双方在平等互利的基础上进一步扩大合作，取得实质进展。
    李鹏说，经过几十年的建设，中国机电制造企业已拥有很大的规模和实力。现在，中国电力工业主要是靠国产设备装备的，造价低，质量也好。因此，外国机电制造企业在中国电力市场上面临激烈的竞争。他希望中外机电制造厂家凭借各自的优势开展公平竞争。
    李鹏强调，中方决定向国内机电制造厂商提供买方信贷，以支持中国机电制造企业积极参与竞争。他说，外国机电制造商今后为了能够得到更多的参与机会，应更多采取同中方企业合作的方式，做到优势互补，降低成本，互惠互利，共同发展。
    国务院副总理吴邦国今天下午在人民大会堂出席了山西阳城电厂发电设备合同的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
