〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险十二昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林杜献洲刘新权罗顺裕柳军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身陷绝境的连长电告指挥部，请暂缓救援
    雪窝里的贾多祥感到自己的皮肤冰凉如霜，呼吸像急剧拉动的风箱呼呼直响，一种不祥之感涌上心头。
    这天是元月10日。西藏阿里军分区扎达机线连连长贾多祥奉命带领班长吴子明、司机罗勇，到120公里外的雪山上查线。当天傍晚，线路抢通了。返回时，卡车扎进了冰河，3分钟后汽车水箱结冰，四个轮子被冻实在冰层里，他们被抛向了绝境。
    此时，他们的站立点是无人区，海拔4200米，周围雪深一米，气温-42℃。他们的手里有8桶罐头、一盒火柴、一支冲锋枪和40发子弹。徒步往回走，他们将被冻死；留在原地，他们将被饿死；如果请求救援，百公里开外的两个连队没有牵引车，出动救援分队凶多吉少。
    在阿里守了8年山的贾多祥，曾被雪崩、山洪、泥石流围困遇险达12次之多，但他每次都从死亡边缘挣脱了出来，那么今天呢？
    电杆上的柏油被冻得像冰一样滑，两个战士用肩膀把贾多祥托上线杆，他用冻伤的手接通了500公里外的阿里军分区作战值班室，报告他们身陷绝境的情况。然而，值班员听到的不是求救的声音，而是贾多祥坚定的话语：现在救援太危险了，我们先组织自救，明天再报告情况。
    贾多祥带着他的兵向一条黑漆漆的雪沟走去，那里有一间废弃的土屋可以过夜。
    猛然，一道冰河出现在面前，贾多祥拦住两个战士，自己下河探路。贾多祥一向爱兵，半年前，他带着吴子明等8名战士去查线，遇到山洪暴发，他急中生智，甩过被复线套住对岸的石头，自己在这边拉着，护送一个个战士过河。最后，剩下他一个了，只能把电线拴在腰里摸着走。突然，一个巨浪掀翻了他，水面上只剩下一顶军帽在打旋。战士们大喊着猛拽手中的电线，贾多祥才从十几米外露出被泥糊严了的脸。他抹去泥睁眼一看，8个战士个个急得流了一脸泪。
    这次，贾多祥是头一个走上冰面，突然，他踩翻了一块裹着冰的石头，一头栽到了冰水里，等他爬出来，衣服上挂满了冰溜子。待3人跌跌撞撞跑进土屋时，贾多祥已冻得不会说话了。
    那一夜，吴子明和罗勇把连长夹在中间，用身体温暖他。后来，他们就轮流躺在中间，把自己的热量送给战友。
    雪山不相信眼泪
    第二天上午，气温回升到了-20℃。这是个好兆头，说明他们暂时不会被冻死，车也有挖出来的可能。3个饿得东倒西歪的人从土屋里钻出来，喘着粗气砍来大堆毛刺，抬来石头填路，一次次向外推车。8个小时内，他们作了43次努力，但所有的努力都付之东流。
    希望之火一次次燃起又一次次被浇灭，3个瘫在地上的男子汉无声地洒下一串串泪水。过了一会儿，他们觉得脸疼，手一摸，抠掉了几块皮。原来是泪水被冻在脸上，冻坏了皮肤。
    这时候意志可不能垮呀。贾多祥严肃地说：“同志们，从今天起，谁也不许哭，因为眼泪救不了我们，我们要靠意志活下去。”
    现在他们还剩3桶罐头。贾多祥打开一桶，递给战士。两个战士谁也不吃，又递给他。贾多祥动情地说：“好兄弟呀，你们跟上我吃得苦够多了，我要不能把你们活着带回去，怎么有脸见你们的父母？求你们吃一口吧！”
    他们忘了那道“不许哭”的命令，一个个又红了眼圈。
    电话里传来消息，阿里军分区领导已紧急调一台牵引车从500多公里外赶来救援。由于大雪封山，估计5天后才能赶到。
    对于生死线上的人来说，这5天会像5个世纪一样漫长。贾多祥知道，他们无法挺过这5天，便决定让体质较弱的罗勇留下看车，他带吴子明到65公里外的线路维护点去搞粮食，那儿住有两个电话兵。
    贾多祥转身刚要走，听到罗勇在背后小声交待：“连长，如果你们回来时见不到我，就给我妈捎句话，说他儿子值得！”
    贾多祥不敢回头，他背对着罗勇说，如果3天后我们回不来，也麻烦你给我俩的妈妈捎同样的话。拜托啦！
    他从兜里摸出一块泡泡糖扔给罗勇，带上吴子明沿着电线杆走去。
    1个月前，贾多祥是带20元钱的泡泡糖上山的。他在山上的风雪中穿行，得了面神经麻痹，小伙子嘴歪了，下山治疗一段不见好，妻子就给他买了一大包泡泡糖，让他锻炼面部肌肉。现在仅存的泡泡糖也成了救命的东西。
    他们整整走了50个小时，没有吃的，也不敢睡觉，完全靠啃挎包里的冰块维持生命，冰块扎得他们满嘴淌血，但他们已经感觉不到疼了。
    距维护点15公里的时候，吴子明发现连长不行了，每走上十几步，就要昏迷一次。步子一步比一步小，昏迷的时间一次比一次长。贾多祥喘着说，小吴，你先走吧，我歇一会儿。吴子明知道，此时此刻，连长如果一睡着，就再也醒不了了。他大声哀求着：“连长，连长，小罗在等你去救他呢，你可不能停下呀。”
    贾多祥咬紧了牙关，一手拽着小吴的挎包，一手扒着地，两人向维护点爬去。20分钟后，他们与出来接应的战士张伟新相遇。张伟新忙把带来的一挎包罐头全部用石头砸开，连泥带汤给两人灌下去。贾多祥一连吞下3桶罐头，眼神才活泛起来。
    十二昼夜无伤亡，他们创造了奇迹
    1月14日，贾多祥等人遇险的第5天凌晨，他们背着压缩干粮和御寒衣物一路小跑返回陷车地点去救小罗。
    他们看见罗勇的时候，罗勇已处于半昏迷状态，脸像雪一样苍白，他是靠从车座垫里翻出的一袋生姜活下来的。罗勇被喊醒后，一句话不说，抓过干粮一顿猛嚼。
    15日，前来救援的东风牵引车伤痕累累地赶来了，折腾了半天，贾多祥的车被拖了出来。两辆车踏上了归途。
    也许是灾难有意在考验人的承受能力到底有多大。突然而至的大雪使能见度不足10米，被救出的车发电机皮带又断了。在九十九道急弯、30度坡度的雪路上，拖车前进无疑是自投死路，3人只能再次留在雪山上，等待备件。
    目送牵引车离开时，3位饱受磨难的军人心情平静。晚上，汽车驾驶室顶部的铁皮被冻得啪啪作响，他们只好拿出汽油喷灯来取暖。几天下来，他们被油烟熏得像挖煤工一样黑。
    1月21日，送备件的车辆终于出现了，被风雪围困了12昼夜的3名官兵获救。
    22日中午，扎达机线连的全体官兵列队站在雪地里，迎接他们心目中的英雄。被搀下车来的贾多祥很努力地大声说：“同志们，我们活着回来啦！”
    那一刻，全连都哭了。
    连贾多祥自己也不知道，他和两位战士靠超人意志坚持的这12昼夜，创造了阿里高原-40℃严寒中被困时间最长、无一伤亡的奇迹。
    阿里高原茫茫雪山  罗顺裕摄
    贾多祥近影     柳 军摄
〖-ZW/正文〗
