〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高昂激越唱航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访文艺晚会《壮丽航程》总导演门文元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺舞台是需要有光芒的。但有的时候，我们的一些舞台不像过去那样有光芒。人们看到更多的是光怪陆离的光，而绝非光芒。在纪念中国共产党成立75周年和迎接中国奥运健儿的晚会上，大歌舞《壮丽航程》、《壮哉，奥运健儿》的总导演门文元和他的编导们，用深邃的思想、精湛的艺术和饱满的激情，编织了一束光彩夺目、普照人心的理想和信念之光。这光芒，让人心灵受到震撼，情感得到净化，思想为之升华。
    《壮丽航程》和《壮哉，奥运健儿》以其场面宏大，气势磅礴，情真意切，催人奋进，获得了极大成功。剧场里跑上跑下，白云里飞来飞去的门文元，才得几刻停歇，便在他下榻的宾馆与我们一起谈起“光芒”。
    “理想和信仰是把人类引向前方的灯光，丧失了它，我们的文艺舞台会隐入昏暗，我们民族前进的道路也会陷入灰暗。艺术家要给人民提供欢娱，更要给人民以力量和精神之光。”
    从这沉甸甸的话题中，我们似乎体味到了门文元蕴藉在《壮丽航程》、《壮哉、奥运健儿》中的思想情怀和艺术探求。门文远接受《壮丽航程》总导演的任务后，这个有着30年党龄的老艺术家被激情点燃了。他犹如一个孩子面对母亲，心里不断地在叩问：我拿什么奉献给你？这股激情撞击着他。酝酿、构思，带领军内外几百名艺术工作者投入奋战。
    门文元知道，每一个时代都有它的主旋律，反映主旋律是文艺的重要使命。这些年来，作为一个部队文艺工作者，他总是倾心关注时代最重大、最迫切的命题，着眼于社会，着眼于人生，撷取具有深切的人生意义和社会价值的题材，通过“音舞诗”，不断把自己心上的牵挂和认识，讲述给整个社会。从《金山战鼓》，到《月牙五更》、《土里巴人》到《雪花・雪花》，都贯穿了一条很浓很浓的情感线，一条很重很重的思想线，构成了主旋律中嘹亮、壮阔、恢宏的乐章。到了《壮丽航程》和《壮哉，奥运健儿》，这一执著追求得到了更加充分的体现。
    “没有共产党就没有新中国”，是当代文学艺术创作中的重要主题。以往编导者常以编年史的手法，再现历史的各个历程。门文元觉得，在一只南湖的船到世界航船这一壮丽航程中，无数共产党员留下了一个又一个人生的航标，在人民心中矗立起一座又一座生命的丰碑，他们身上蕴藏着最崇高最美丽的精神。这正是时代所需要的，艺术家要讴歌的。为了突出表现共产党人的精神特质，他和编导们将历史流程隐为暗线，突出展示各个历史阶段上共产党人的牺牲精神、奉献精神和开拓精神。
    “丹青难写是精神”。同以往歌舞晚会相比，门文元从多侧面多角度调动艺术手段，再现历史交汇点上的英雄人物，并依照舞蹈自身规律，在形象塑造的丰富性、鲜明性上做了积极努力，使呈现于舞台上的英雄人物更加血肉丰满，富有立体感。“为有牺牲多壮志”一幕，以素描手法，勾勒了杨开慧、刘胡兰、江姐、董存瑞的光辉形象。舞台上，江姐屹立在红岩上，边唱边绣向前行进；董存瑞挺立于磐石上，向上托举炸药包，整个磐石骤然升至舞台的最高处，这“一进一上”，构成了特殊的舞台意境，一股荡气回肠的冲击力撞击着观众，将晚会掀起了一个高潮。
    在“敢教日月换新天”一幕，人们熟悉的焦裕禄、王进喜、孔繁森，作为一种独特的艺术景观，格外引人注目。为表现他们的高尚品格和献身精神，门文元大胆将戏剧表演艺术糅进舞蹈之中，用凝炼的独白形式，展示他们高尚无私的内心世界。那一句句铿锵深情的话语，听来似乎遥远，可又那么真切。这个具有警示意义和精神感召力的场面，使观众在一种难以言状的情感冲击下，领略了平凡的崇高之美，给人以激励和鼓舞。
    《壮丽航程》中，思想性不是直观的空泛的说教，它的思想底蕴是通过精湛的艺术和精致的制作传达给观众的。晚会尾声苦心营造了一个大气如虹、富有意境的场景：舞台中间，出现一艘巨大的劈波斩浪的船头，整个会场犹如挂满红旗的船体，使全场观众感受到75年前南湖的那条小船，已变成驶向光辉明天的巨轮，以江泽民为核心的党中央正带领全党和全国人民奔向新的世纪。这一场堪称点睛之笔，使晚会的主题之光刹那间照亮了人们的眼睛。
    《壮丽航程》的成功是集体创作的结晶。作为总导演的门文元在如潮掌声之中，找到了艺术的知音。他欣慰地对我们说：艺术家最幸福的时刻当然是“掌声响起”，但幸福也存在于对创作经历的回味和咀嚼。
    《壮丽航程》之后，门文元又马不停蹄，飞赴新疆，为某油田编导一台大晚会，紧接着又为香港筹措一台现代舞晚会，眼下又在为全国纪念长征胜利60周年晚会奔忙了。有人说门文元不在位时比在位时更忙，这是实话。
〖-ZW/正文〗
