〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化投资要合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化投资/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者到基层采访时听说这么一件事：某警卫连的主官为了改变连队战士节假日娱乐活动单一的局面，从为数不多的经费中抠出五千多元购置了军号、军鼓等乐器，想组建一支军乐队。刚开始的确热闹了一阵子，可没多久，便偃旗息鼓了，好端端的乐器放在连队仓库里，蒙上了一层厚厚的灰尘。战士们私下埋怨说：净花冤枉钱！
    平心而论，连队主官肯下大力气搞文化投资是值得肯定的。战士们都是十七八岁的青年，热爱娱乐活动也是人之常情，文化工作搞得好也同样出战斗力。但是仅仅知道重视文化活动，舍得花本钱搞文化投资还不够，还应该懂得如何把有限的资金合理地利用起来，发挥出它的最大效益，以避免不必要的损失和浪费。
    笔者以为，要搞好文化投资应当注意三方面的问题：一是要始终围绕“军”字来作文章，也就是说文化活动要“姓军”。在选择文化投资方向时，要以有利于部队长远建设为原则，坚持高格调、高标准，以教育人、引导人、陶冶人的情操为目的。二是以战士喜不喜爱为投资决策的客观依据。假若大多数战士明明喜欢球类，你却买来许多棋类的娱乐品，其结果是可以想象的。所以在投资前，最好是深入到战士中间，摸清战士的喜好，广泛征求意见，才能做到有的放矢。三是要尽可能考虑到自身的条件。前面讲到那个组建军乐队遭到失败的原因正是不注重自身条件造成的。这几年，不少部队成立了军乐队，这对活跃部队文化生活起到了一定的作用，然而要防止一窝蜂，特别是一些连队，也纷纷仿效，建立军乐队，这就有点劳民伤财了。
    当然，要想真正搞好文化投资还应注意其他一些方面的因素，以上说的只是三个最基本的。只要主管领导在拍板时多想些问题，多些责任心，取慎重态度，那就一定不会让战士失望的。
〖-ZW/正文〗
