〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播洒阳光的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区“优秀士兵标兵”李付明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋韩德舜张志荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李付明，北京军区某炮兵旅一名普普通通的战士。他貌不出众，语不惊人，然而在平凡的人生旅途中却踏出了一串闪光的足迹：入伍5年来，先后6次受到嘉奖，两次荣立三等功，一次荣立二等功，多次被部队评为“学雷锋先进个人”，1996年3月被北京军区评为“军营建功岗位成才”先进个人，同年6月又被树为“优秀士兵标兵”。
    作为一名普通士兵，李付明并没有做出什么轰轰烈烈、惊天动地的事情，他只是一个热心于播洒阳光的人。
    感受阳光
    1991年12月，李付明走出了养育他18年的大山――山西省娄烦县，来到了沿海开放城市秦皇岛。
    新兵连生活，是一个普通青年向军人过渡，以全新的视角审视社会、认识生活、完善人格、明确理想的催化期。在这紧张而又艰苦的几个月里，李付明几乎每时每刻都感受到来自方方面面的温暖。来到部队的第一个晚上，班长给每个新兵打来了一盆热乎乎的洗脚水，李付明感到一股热流从脚下一直传到心里。入夜，李付明睡不着，他看到，班长一直坐在床沿上没有躺下，一会儿把这个战士的胳膊放进被子里，一会儿又把那个战士的大衣盖好。
    训练开始后，一个战士的脚扭伤了，排长让当老中医的父亲寄来一包包草药，用开水泡了给他热敷。一个战士的胳膊碰伤了，排长又送来了红花油。李付明病了，连长让刚来队的妻子给李付明做可口饭菜，并陪他拉家常。过大年了，部队首长又分别来到各个新兵连，和战士们一起包饺子、演节目，亲亲热热像一家人一样。
    看到这些，体验到这些，李付明在日记中写下了这样一句话：“我现在也是一名解放军战士了，不能总是坐享别人送来的温暖，也要像班长、排长、连长、指导员那样，做一缕阳光，把温暖和爱心送给他人。”
    播洒阳光
    新兵下连不久，李付明就被炊事班长选中了。在炊事班近两年时间里，李付明每天早上总是第一个起床把火生好，把饭堂里里外外清扫一遍，把早饭的各种炊具准备好；每次开饭，他都要问一下值班员人到得齐不齐，遇有外出或站岗执勤回来晚的，他总要把饭菜放回锅里热上；连里每次吃包子、饺子，他总是把蒜剥好切好，兑上酱油醋放到每个餐桌上。战士们都说李付明的服务起码相当于“三星级”。
    烧煤是连队伙食费开支的一大项，为了节煤，他每天用筛子过滤煤渣，捡出没有烧透的煤核；用完的面袋他总是抖了又抖，用扫帚把残留的面粉扫下来。连队吃面条常到外面的加工点换，1公斤面粉给900克面条，还要付1毛钱的加工费。李付明觉得不合算，就向司务长建议，说自己是山西人，山西的手擀面、刀削面全国闻名，在家时母亲教过他，现在正好派上用场。这样一来，面粉节约了，钱也少花了，可李付明每天凌晨4点半就得起床和面。
    驻地城区的副食品价格较高，光鸡蛋就比乡村贵二三毛钱。为了给连里节省钱，李付明就到城西15公里的几个村子里买鸡蛋，1公斤有时能便宜七八毛钱。一年夏天，连队在距离营房20多公里的农场执行生产任务，李付明每天一大早就起床，骑车回到营区菜地驮菜。他说：“如果在这边买菜吃，那边的菜就浪费了。”
    为了多给连队创收，改善伙食，李付明把连队养猪的活也包了下来。他夏天打猪草，秋天拾菜叶，剩菜剩汤都用来喂猪，两年时间出栏猪20多头，为连队创收5000余元。
    形成阳光地带
    1993年5月1日，对李付明来说是一个永生难忘的日子。这一天，他举起右手对着鲜红的党旗宣誓，成了一名光荣的中国共产党党员。晚上，他躺在床上辗转反侧，彻夜难眠。今后是党员了，光自己干好不行，要像一团火，燃烧自己，也要引燃大家，让身边的人都来发光、散热，形成一个人人奋发向上、处处充满生机活力的阳光地带，该有多好啊！
    李付明的想法得到了营连党组织的大力支持，营里专门召开军人大会，号召全营官兵向他学习。李付明的行为很快起到了一种“催化”作用，战士们纷纷聚拢到他的身边，节假日和他一起去火车站、敬老院做好事的人一次比一次增多。李付明的感召力像一股强烈的电磁波，也震撼了一些冷漠的心。连队在农场生产时，由于劳动紧张，战士们的鞋子有时顾不上洗刷，李付明看到宿舍门前一排沾满泥巴的鞋子，就收到一个大盆里刷干净，晾到原位。可一会儿，一位老兵找到他气冲冲地问：“李付明，你把我的鞋搞到哪去了？”李付明没有说什么，把干净的鞋子交给他，其他几个战士见到了，都过来批评那个老兵不对，使他脸上红一阵、白一阵。看到战友们每天拖着疲惫的身子从田里回来，李付明心想，要是让大家用热水洗洗脸、烫烫脚再休息该多好啊！于是，他每天晚上都烧两大锅开水，熄灯前，一盆盆地给战友们放在脚下。当他把水放在那个老兵面前时，这个老兵突然拉住李付明的手，眼里含着泪花说：“付明，你真好！上次的事儿，我对不住你。”后来，这位老兵像换了个人似的，处处以李付明为榜样，争着抢着为战友们做好事。李付明为战友们洗衣服他帮着晾晒，李付明种菜他帮着浇水。老兵退伍时，他向连队表决心，一定要把李付明的那种精神带回家乡去，让她在家乡的精神文明建设中生根、开花、结果。
    1993年底，李付明从炊事班调到战斗班当班长。他说：“党把我放在哪里，我就要在哪里当合格党员，带合格战士。”他发奋学习军事技术，苦练基本功，并潜心钻研带兵艺术，以兄长情关心爱护战士，很快就使全班成了一个坚强有力的集体。当班长第一年，全班被评为“学雷锋先进班”，李付明荣立三等功；当班长第二年，在实弹演习中，他们班的火炮发发命中，取得了优异成绩，全班荣立集体三等功，李付明个人荣立二等功。当班长两年多，全班有4人入党，6人被评为“优秀士兵”，5人成为训练尖子，6人受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
