〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凿穿秦岭引甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建安赵录贤杨晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺水，是祖国大西北的一个重要话题。而宝鸡市区缺水8万立方米，使人们不得不感到担忧。
    水，从哪里来？
    1995年底，在莽莽秦岭中，开进了空军第七工程总队第一施工大队。他们迎接的第一次挑战，就是在坚硬的秦岭山中凿一条洞，将嘉陵江的水引入清姜河，造福人民。这就是陕西省南水北调五大工程之一――“引嘉济清”工程。
    秦岭山石系硬质花岗岩，含水量极高，断层严重。战士们要站在一尺多深的水中打眼、除碴。风钻钻孔时的巨大震动，不时会震落石块，只有1.8米宽的洞体内弥漫着粉尘。由于大型机械开不进去，除碴全部靠人工进行，这更增加了施工的难度和危险性。而战士们面对困难和危险并不畏惧，就是要在这坚硬的山体上，开凿出一条长1807米的隧洞，为数十万宝鸡人民引来甘泉。
    由于施工难度较大，部队决定从南北两侧相向掘进。去年12月28日，隧洞南洞口打响了第一炮。今年5月，战士们踏着泥泞，开进了川陕路10多公里处东侧的悬崖峭壁之上，准备打开北洞口。他们冒着生命危险，用绳子把自己从山顶吊到半山腰，悬空打眼放炮，炸开石方8800立方米，终于在绝壁、沼泽和山巅辟出了一条6公里长的山路。紧接着战士们又以超乎常人想象的毅力，把10多吨重的发电机、空压机、钢质储气罐拆成零件背到洞口，腰压弯了，肩压肿了，脚磨破了，却没有一个人退下来。志愿兵王建春等3名战士已办完退伍手续，这时却硬留了下来，直到搬运完设备，才恋恋不舍地离开工地，告别部队。
    毕业于南京工程兵工程学院爆破筑城专业的容建堂，是一位26岁的小伙子，来部队不到半年就上了“引嘉济清”工地。他负责工程技术和质检，每天至少要背着检测仪在南北洞口近10公里的山路上往返一趟。如果工程按计划进行18个月，他就要在这山路上用脚板跑5万多公里路。原计划毕业就结婚的小容，婚期推了又推。提起这件事，小容说：结婚是大事，但与工程相比就成了小事了，等洞子打通后再办吧！
    在工地上最苦的并不是钻洞，而是战士们的生活。在北洞口，用的每一件东西，吃的每一粒米，全是战士们从山下背上来的。顺山搭建的帐篷，挡不了热，遮不了寒，一下雨，床底下就成了小河，被褥湿得像在水中泡过。50天过去了，北洞口的17名官兵，靠自己的双肩，把40多吨的生活用品背进了工地。
    结束采访下山，迎面不时走来背着重物的战士，该部一大队教导员罗保林告诉我们：9月份，战士们还要把足够4个月用的东西在大雪封山之前背到北洞口，在这里度过与世隔绝的120多天。
〖-ZW/正文〗
