〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵演活李润五〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空政话剧团演员薄贯君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏影视快车〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《李润五》播出后，在社会上引起了强烈反响。李润五的扮演者――原空政话剧团团长薄贯君的表演得到了高度评价。在为该剧召开的座谈会上，许多领导和专家都认为：薄贯君演得很投入，是该剧成功的重要因素。他的表演真实自然，对于李润五人物塑造把握得很准，展现了他深厚的艺术功力和感悟。
    当初，他从导演尤小刚手里接过剧本时，是含着泪把它读完的，被李润五的事迹深深地折服和震撼，一种强烈的责任感和使命感油然而生。他只有一个心愿，就是要用可信的活生生的表演再现这位人民公仆的形象。他认为：“创作的过程就是求真的过程，就是缩短演员与人物距离的过程，只有融合了才真正获得了角色的生命。”他总结出李润五的4种心态：平民意识，公仆精神，市民的朋友意识，敬业精神。薄贯君始终把握住李润五的一颗平凡心而不是非凡心，使人物于平凡中见崇高，以自然、朴实无华的表演，使观众感受到了这一角色真实的力量和魅力。
    薄贯君从艺36年，是部队文艺战线的一名老兵。他曾在几十部话剧及影视片中扮演了许多不同类型的主要角色。他曾饰演过《九一三事件》中的周总理、《东陵大盗》中的徐源泉、中加合拍片《秦始皇》中的秦始皇、《庄稼汉》中的赵强、《情缘》中的董行长、《毛泽东的秘使》中的杨虎城，这些个性鲜明的人物形象都受到了观众的好评。特别是他在电影《闪闪的红星》中饰演的吴大叔，至今仍为广大观众所喜爱。
    也许是因为薄贯君本人是个军人的缘故，他喜欢饰演比较耿直、比较硬的角色，比如飞扬拔扈的帝王，傲岸挺拔的将军。但这次他饰演的李润五，却与他以往的表演截然不同。片中李润五没有慷慨激昂的言谈，没有叱诧风云的举止，从人物动作设计到台词处理，特别是那憨直的笑，都力求生活化，不带任何表演痕迹，这使得薄贯君的表演艺术也迈上了一个新台阶。他形象地把这个艺术追求的过程称为“爬坡”。
    （上图为《李润五》中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
