〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《青年刘伯承》受到好评
    《青年刘伯承》是长春电影制片厂1996年投拍的重点影片。它以生动感人的故事情节和恢宏激烈的战斗场面、雄浑凝重的音乐气氛，艺术地再现了刘伯承青年时代英勇善战，屡建奇功，追求真理，最终走上只有共产主义才能救中国的革命之路的形象。影片在京试映时得到了首都各界代表和刘伯承夫人汪荣华的好评。（右下图为刘伯承（孙松饰）从吴玉章（汪粤饰）那里第一次看到了《共产党宣言》。）（盛洪莲）
    蒋雄达在美获奖
    海政歌舞团管弦乐队首席、国家一级演奏员蒋雄达，应国际姐妹城第40届年会邀请，于7月20日率领北京音乐厅少年室内乐团随中国人民对外友协负责人飞赴美国波士顿，为大会成功地作了两场演出，博得千余名世界各国政府代表的热烈欢迎。大会主席向蒋雄达颁发“杰出贡献奖”。
    除完成国际姐妹城大会的演出任务外，少年乐团还应邀先后在联合国总部等地进行了7场访问演出。  （国 荣）
〖-ZW/正文〗
