〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维吾尔族雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年初夏，一个蓝天如洗的日子，新疆阿克苏市第一中学全校师生停课一天，身着鲜艳的民族服装，载歌载舞，欢庆学校飞出了我国维吾尔族第一代“蓝天骄子”――杜里洪・托乎提……
    一晃22年过去了，天山风云磨砺了杜里洪的双翅，昔日的雏鹰已出落为刚毅洒脱的航空兵某师参谋长助理，运输机一级飞行员，四种气象机长、教员，两种气象指挥员。
    说起杜里洪，飞行员们没有不竖大拇指的。乍一看，杜里洪敦实剽悍，威凛慑人；可一笑，慈眉善目，宽厚淳朴。飞行22个春秋，他跟汉、回、哈萨克、柯尔克孜等14个民族的“蓝天骄子”搏击风云，没跟谁红过一次脸。
    1979年夏，杜里洪和机组人员赴塔克拉玛干沙漠执行寻找营救科学家彭加木的紧急任务。其时，南疆气候酷热，机场跑道烫得能烙熟面饼，机舱内温度高达55℃。杜里洪和机组人员驾驶飞机在升腾着灼人热浪的沙漠瀚海中连续超低空飞行，实施“耙地式”搜寻。一天下来，就像从太上老君的炼丹炉里出来一样头昏眼花，浑身发软。身上衣服能拧出汗水，飞行靴里能倒出汗水。杜里洪是全机组身体最壮的，可也累得呕出了胆汁……空中搜寻持续了十几天，粗壮的杜里洪憔悴得脱了形。
    1982年阳春三月，年轻英俊的杜里洪喜滋滋地收拾行装准备探亲休假，与美丽端庄的心上人热比艳・马木提举行婚礼。家里杀了羊，烤了馕，炸了馓子，备好了杏干、葡萄干、核桃，给亲朋好友发了请柬，只等他这个新郎官了。可是，动身前夜，杜里洪接受了直飞南疆，协助八一电影制片厂进行空中拍摄的紧急任务。他匆匆给家里写了封短信，便毅然驾机远行了。直到流火的8月，阿克苏那个维吾尔族大家庭，才欢天喜地地迎回了披一身航尘的杜里洪。
    1990年夏，杜里洪带机组执行战备物资运输任务。一天，当他娴熟自如地驾驶着飞机升至400米高空时，由于油路堵塞，突然出现空中停车，飞机呈斜线飞速坠落，如同脱缰的野马难以驾驭。杜里洪临危不惧，凭着多年练就的高超技术，沉稳地驾驶着急骤下坠的飞机，配合空中机械师迅速排除了一起严重故障。
    随着时光的推移，昔日和杜里洪同批招飞的少数民族“蓝天骄子”，有的转业进了民航，有的停飞当了颇有权势的董事长、处长，平时举大哥大，坐小轿车，住阔洋房，经常出国考察。有的朋友每次见面都劝杜里洪赶紧回地方构筑一个安定舒适的“小巢”。可是，年近不惑的杜里洪上校至今仍无怨无悔地守着机场和他的老伙伴――飞机，每周乘班车回乌鲁木齐市与美丽的妻子、女儿团聚两天。遇到执行紧急任务，连这每周一聚都保证不了。
    遇到有人问及“后路”，英俊魁梧的杜里洪总是绽开那朵宽厚温敦的笑，用卷舌普通话掷地有声地说：“我们这批飞行员是周总理亲自指示招收的，飞出来不容易，现在部队剩下的不多了。只要能飞，我就要飞下去，为我的民族争光！”
    （压题照片：胡启斌摄）
〖-ZW/正文〗
