〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十三岁的女警官刘君；查获特大贩毒案一起；缴获毒品四万克；被评为全国武警边防部队缉毒先进个人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“警花”边关显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她长在风光秀丽的南宁，如果不是那身威严的警服，谁也不会从她那亭亭玉立的外表中想象出她是一位让犯罪分子闻风丧胆的女警官。
    她叫刘君，今年23岁。1993年从预提警官培训班毕业后，被分到宁明县爱店边防工作站当边防检查员。爱店边防工作站，坐落在中越边境的公母山脚下。位于宁明边贸热点地区的爱店镇，紧靠边界，站部营房就在界碑旁，两国之间仅一步之隔。刚来到站里时，刘君对边防检查业务一窍不通。为了提高业务水平，她甘当“小学生”，虚心向“老边防”学习请教，自费购买了越语学习资料和录音磁带。聪明与勤奋，使她很快学会越语常用知识，后来在检查境外旅客时竟能运用自如。继而，为提高鉴别各种不法分子的能力，她不厌其烦地分析本站验证检查中查获的各种刑事案例，并在实践中不断分析探索、总结积累。日复一日的潜心钻研，她很快熟悉了边防检查业务工作，有了一套“识妖辨魔”的法宝，不法分子一但碰上她，没有不栽跟斗的。
    有天清早，从境外向爱店边关驶来一辆大卡车。按常规车到关口即有货主前来办理有关过境手续。但该货车却迟迟无人来办理。这一异常现象引起刘君的注意。2个小时后，该车未经我边防检查人员实施安全检查就开了过去。刘君和两位战友追上200米后，终于将这辆卡车强行拦住。车上驾驶室里坐着一位国内老板和两名境外人员。刘君命令司机将汽车调转方向，开到爱店边防工作站里接受检查。结果在车上8个装红茶的纸箱里查获鸦片40000克。在铁证如山的事实面前，罪犯对贩毒事实供认不讳。至此，这一起跨国特大贩毒团伙宣告覆灭。为此，武警广西边防总队给刘君记三等功一次。今年3月，武警边防局评她为缉毒先进个人。
    （图为刘君在进行边检）
〖-ZW/正文〗
