〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”情系哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏志坤官明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防两地寄情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜来玫沟哨所是220医院所属的医疗体系单位中最远的一个。去年夏天，当220医院的巡诊医疗队第一次登上这个哨所时，4名战士哭了。他们没有想到，还能有医疗队专门来为他们检查身体。
    战士们告诉巡诊医生，由于受各种条件的限制，平时头痛脑热、感冒发烧、体外创伤都是用“土办法”进行自疗。一次，一名在哨所干了5个年头的老战士执勤时不慎摔到山沟里，腿肚子划了一条3厘米宽的伤口，在血流如注的情况下，他是用泥土敷在伤口上止住血的。220医院医疗队的一名医生了解这一情况后，问及使用这种“土办法”怕不怕造成伤口感染时，这名老战士回答说：“这个‘土办法’还是从老班长那里学的，都使用无数次了。”这些在边关默默奉献青春的官兵们生活条件太艰苦了！白衣天使们感动地流下了眼泪。院党委针对这种情况决定：每年组织卫生宣传队深入到边防哨所进行卫生知识宣传，发放《卫生健康手册》。通过传帮带提高哨所战士对疾病的自我预防、医疗能力。还根据各个季节易发生的常见病，提前给哨所送去各种药品，最大限度降低了各种常见病的发病率。几年来，他们先后为各个哨所和维修站上卫生课45场（次），送药品20余种。
〖-ZW/正文〗
