〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯洛伐克总统会见王克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁惠民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：王克/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克部长首先转达了中国国家主席江泽民对科瓦奇总统的问候，科瓦奇对此表示感谢，并请王部长转达他对江主席的问候。
    科瓦奇在会见时指出，王克一行来访是两国愿意进一步发展双边友好关系的又一证明。他愉快地回忆起今年4月访华时的情景，并高度评价中国人民在改革中所取得的巨大成就。科瓦奇强调，斯中两国虽然相距遥远，但这未能阻止两国各个领域关系的顺利发展。
    中国驻斯洛伐克大使陶苗发和武官王传经会见时在座。
    同一天，斯议会国防和安全委员会主席伊・安德列恰尔、经济部长杨・杜茨基和国防部长杨・西特克分别会见了王克部长一行。昨天，王克还同斯国防部国务秘书约瑟夫・盖多什举行了会见。
    王克一行是应斯洛伐克国防部长的邀请于21日由布拉格抵达这里，开始对斯进行为期4天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
