〖ZQ/总期〗14105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某训练基地救灾当尖兵某部汽车营抢修焦枝线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭帮超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个基地先后参加了治理池河、修建林场水库大坝、抢修铁路塌方路基、抢运救灾物资和疏散灾民等40多次抢险救急战斗，先后有10个单位、154名干部战士被安徽省及驻地市评为“拥政爱民模范单位”和先进个人。
    本报讯 安国锦报道：济南军区某部汽车营官兵，冒雨奋战6小时，使焦枝铁路线恢复运行，受到驻地政府和铁道部门领导的高度赞扬。
    近日来，河南洛阳一带连降暴雨，造成焦枝线龙门南站至伊川站间同时出现四处塌方，全线运输中断。济南军区某部汽车营接到命令后，冒雨赶到现场抢险救灾。驻洛阳铁路分局军代处的领导也赶来现场协调工作。大家连续苦战，搬运沙石近400立方米，终于将塌方垫平，当晚使列车恢复通行。
〖-ZW/正文〗
