〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中哈俄吉塔五国国防部长会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田的发言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的哈萨克斯坦共和国国防部长托克帕克巴耶夫中将，尊敬的俄罗斯联邦国防部长谢尔盖耶夫元帅，尊敬的吉尔吉斯共和国国防部长托波耶夫中将，尊敬的塔吉克斯坦共和国国防部长海鲁洛耶夫上将，同志们，朋友们：
    为了贯彻中国、哈萨克斯坦、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国元首达成的共识，我们今天会聚在美丽的阿斯塔纳，举行“上海五国”元首会晤框架内的第一次国防部长会晤。能在这里重逢故友，结交新朋，我感到格外高兴。我对东道主的盛情邀请和热情接待表示衷心的感谢！
    在开始于1996年4月的“上海五国”元首会晤进程中，先后形成了关于在边境地区加强军事领域信任和相互裁减军事力量两个协定。这两个协定的签署，不仅有利于维护五国边境地区的安宁与稳定，促进相互信任和睦邻友好关系的发展，而且对彻底摈弃冷战思维，创立以普遍安全为目标、以互信、互利、平等、合作为核心的全新安全观，对亚太地区乃至世界的和平与稳定都具有重大而深远的意义。
    两个协定生效后，各国为履约进行了积极而富有成效的工作。我们认为，各方都能严格遵守协定，没有任何违反协定规定的行为。各方已召开了三次联合监督小组会议，就联合监督小组工作程序、规则和交换资料的渠道等问题进行了协商，达成一致。去年10月在俄罗斯乌苏里斯克举行了试验性核查，中俄双方对核查程序、方法等问题取得了共识。据我所知，中俄双方还将于4月中旬在中国黑龙江省绥芬河再次进行试验性核查。
    中方对两个协定的执行工作高度重视，国家财政划拨了专项经费，国防部对相关单位和人员组织了专门培训，颁发了操作说明。我们衷心希望各方真诚合作，不断积累经验，加快全面落实协定的步伐。
    当前，国际形势总体缓和，但也存在一些危险倾向和不稳定因素。某些国家无视公认的国际关系准则，鼓吹“人权高于主权”，以“人权”、“人道”为由干涉别国内政和损害别国主权。这说明，霸权主义和强权政治在国际政治、经济和安全等领域都有新的发展，仍然是威胁世界和地区和平的主要根源。
    在我们所处的亚太地区，加强合作与协调正在成为国家关系发展的主流。同时不能不看到，一些国家坚持冷战思维，不断强化军事同盟，增加了地区的不稳定因素。一些民族宗教矛盾及历史遗留问题尚未得到解决，因领土、领海及资源引发的矛盾此起彼伏，有的国家还企图引进外来势力插手干涉。部分国家军备竞赛升级，对亚太乃至世界安全构成严峻挑战。
    我们主张，各国相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则以及其他公认的国际关系准则，是维护和平与安全的政治基础。互利合作、共同发展，是维护和平与安全的经济保障。建立在平等基础上的对话、协商和谈判，是解决争端、维护和平与安全的正确途径。
    俄罗斯联邦作为安理会常任理事国和有重要影响的大国，积极推动世界多极化进程，坚决捍卫《反导条约》，旗帜鲜明地反对部署TMD和进行地区军备竞赛，在维护亚太地区，包括中亚的和平安全方面发挥着重要作用。我们予以高度赞赏。我们支持俄罗斯在车臣问题上采取的果断措施，支持俄罗斯政府维护国家统一和领土完整的神圣事业。（下转第四版）（上接第一版）
    我们也同样支持中亚国家为维护本国和地区和平与稳定所作的努力。保持中亚地区繁荣与稳定不仅符合该地区各国人民的根本利益，对亚洲乃至世界和平与发展也具有重要意义。我们重视同中亚各国的关系，衷心希望该地区长期稳定，经济不断发展，各国和睦相处，并同所有邻国加强友好互利合作关系。
    值得注意的是，宗教极端主义、民族分裂主义和国际恐怖主义势力在中亚沆瀣一气，活动猖獗，对本地区的稳定构成严重威胁。尤其是民族分裂组织活动日趋活跃，他们贩运武器和毒品，训练恐怖分子，甚至鼓吹进行“圣战”，其恐怖暴力倾向日益突出，严重威胁地区和平、稳定和人民的生命财产安全。对上述三股势力必须予以严厉打击，决不能心慈手软，否则后患无穷。
    “上海五国”元首比什凯克会晤发表的联合声明明确规定：“各方决不允许利用本国领土从事损害五国中任何一国主权、安全及社会秩序的行为”。作为国防部长，我们有责任落实这一共识。中方愿与四方进一步加强合作，采取切实措施，共同打击上述三股势力，维护本地区的安宁与稳定。
    尊敬的各位同事，前不久，中国政府发表了《一个中国的原则与台湾问题》白皮书，重申了我们在台湾问题上的原则立场，即坚持一个中国的原则和“和平统一、一国两制”的基本方针，坚决反对任何分裂中国和使目前不统一的状态永久化的企图，不允许台湾问题无限期拖延下去。我们不承诺放弃使用武力，不是针对台湾人民，而是针对外国干涉势力和台独势力。前不久台湾地区进行的地方选举不能改变台湾是中国领土一部分的事实。中方对各国在台湾问题上一贯理解和支持中国政府的立场表示赞赏和感谢，并希望继续得到你们的有力支持。
    最后我想特别强调，我们五国国防部长新千年伊始举行首次会晤具有重要意义，它标志着五国军事安全领域合作有了新的开端。我相信，在各位同事的共同努力下，我们一定能不断深化彼此之间的真挚友谊和良好合作关系，共创五国互利合作的美好未来。
    谢谢各位！
    （新华社阿斯塔纳3月30日电）RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
