〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵主课：新装备训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师新型地空导弹作战能力大增；某驱逐舰支队新型舰空导弹射击七发七中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世坤/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从阅兵场走向科技练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵主课：新装备训练
    ●北空导弹某师新型地空导弹作战能力大增
    ●某驱逐舰支队新型舰空导弹射击七发七中
    本报讯陈世坤、特约记者尹家骅报道：浓云笼罩的某导弹阵地，警报骤响，一枚枚导弹旋即“张弓搭箭”。霎时，搜索雷达紧紧套准凭借山区地势低空飞行的“敌机”，命中率达到100％。这是北空导弹某师官兵演练复杂气象条件下快速反应本领的情景。
    该师是一支新装备部队，在去年国庆大阅兵中，向世界展示了我地空导弹兵的英姿。完成阅兵任务归建后，他们抓住一切机会锻炼部队在不同地域、不同气象条件下的“撤、走、进、打、藏、吃、住、管”能力，先后开办了“未来战争与反导”等知识讲座，举办不同层次的高科技知识集训班。他们还有重点地从海湾战争、科索沃战争等外军导弹作战的战例中汇编出50多个难题逐一加以研究，用室内研究和战地研究、理论研究和想定作业相结合的方法，制定出复杂气象条件下训练的10多种想定方案。在训练中，他们从难设置“敌情”，抓住战时可能遇到的各种复杂情况练战法、练指挥，集中力量进行攻关，在“快”上寻找突破口。去年底以来，该师结合重大任务组织了成建制的机动演练和检验性打靶，围绕“新三打三防”等13种战法进行了模拟论证，均取得了优秀成绩，缩短了在陌生地域和复杂气象条件下进入等级状态和捕捉目标的时间，提高了应变能力。
    本报讯姚雁、特约记者许森报道：海军舰空导弹方队在国庆50周年受阅的导弹方阵里，展示人民海军装备迈向信息化、电子化新时代的风貌。今天，驾驭这种新型舰空导弹装备的北海舰队某驱逐舰支队，依靠科技练兵开发和运用新装备的战斗性能，在一次导弹实弹射击中，取得气象复杂条件下发射5种型号7枚导弹枚枚命中目标的骄人成绩。
    该支队依靠科技练兵之势，增加新装备训练内容，摸索新型导弹的训法战法。为使官兵熟练掌握新型导弹技术性能，支队专门邀请大连舰艇学院等军内外专家教授来队，针对敌我双方导弹装备的优劣进行详细分析，讲授新型装备的开发与运用。在对技战术性能有了理性的认识之后，官兵们把着眼点放在如何高标准掌握舰空导弹上，注重通过训练，发挥新型导弹的最大效能。针对观通站相对位置固定和水面舰艇的雷达观察范围小等不利条件，支队专门成立攻关小组，对超视距导弹攻击进行立项研究。在反复推算和演练中，官兵们逐步掌握了超视距导弹攻击的基本方法。
〖-ZW/正文〗
