〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他家中的不幸闻所未闻，他领受的真情弥足珍贵面对记者，士官徐贵冬放开了歌喉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们是兄弟，兄弟！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/唐勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他家中的不幸闻所未闻，他领受的真情弥足珍贵
    面对记者，士官徐贵冬放开了歌喉――
    “我们是兄弟，兄弟！”
    ●本报记者徐双喜唐勃
    第二炮兵某旅有一个多次集体立功的发射三连，三连有一个“特殊”的兵。元宵节后，记者在连队见到了这个壮壮实实、洋溢着青春活力、名叫徐贵冬的兵。
    说起往事，徐贵冬泪眼盈盈。1996年11月，他从辽宁省建昌县一个偏僻的大山沟里入伍后，家里连遭灾难，父亲病逝，母亲亡故，像父母一样照顾他和小弟的堂兄堂嫂又接连遭遇不幸。他说：“我那时极度绝望。要不是连队干部和战友们牵着我一步步走过人生的灾难之河，现在什么样，我自己也不知道。”
    伴随着徐贵冬时而平静、时而激动的叙说，记者也禁不住和他一起同悲同喜。
    徐贵冬入伍时，父亲已肝癌晚期，母亲偏瘫在床，10多岁的小弟靠借钱念书，家里还欠着对山里人天文数字般的一万多元债务。他是心里挂着铅砣来到部队的。虽然身在军营，可他有一半的心思留在了家里。每月发津贴，他只花四五元买日用品，剩下的全寄给父亲买药，盼望奇迹能够出现。然而，1997年7月，他一直担心的事发生了，油枯灯尽的父亲撒手而去。正当他为失去亲人默默流泪时，战友们伸出了温暖之手，连长齐彦林也多次找他谈心，一再劝导他：“苦难是人生的磨刀石。坚强些！”
    灾难接踵而至。1998年3月，徐贵东的母亲又撒手而去。仅仅半年多时间，双亲离世，这对一颗年轻的心是多么沉重的打击。放下电话，徐贵冬忽然空荡荡地没了感觉，头脑一片空白，他两眼发直，茫然地走在连队的后山坡上，喃喃自语：“我要回家，我要回家……”
    晚上，指导员门长江找到眼露绝望的徐贵冬，牵着他的手，带回自己的宿舍。此时此刻，任何安慰的语言都是苍白的，可门指导员仍然不停地和他说话，陪他流泪。后来，指导员又让徐贵冬坐到自己的床上，两人披着棉大衣，面对面坐着。徐贵冬双手冰凉，门指导员就用自己的热手一直握着，“你虽然没了父母，但我们都是你的亲兄弟，大家在一起，没有过不去的坎。”“你晚上没吃饭，炊事班送了两次你也没动一筷子。现在都3点了，还是吃点东西吧。”双手接过指导员刚泡好的热气腾腾的方便面，徐贵冬的心就像窗外刚刚度过严冬的小树，开始抽枝吐芽。
    这一夜，徐贵冬所在的班里人来人往，没有人组织，战友们悄悄来到他的空床前，从口袋里掏出一张两张的钞票塞进他的
    枕头下。当徐贵冬早上回到班里整理内务时，掀开枕头，猛然间，一大叠钱散落眼前，哭了一夜的他又止不住泪水奔涌。至今，这600多元钱，他仍然不知道是哪些战友捐的。
    心中的悲痛虽然稍解，但一朵愁云又使徐贵冬眉头紧锁：父母不在了，家没了，他是唯一的兄长，16岁的弟弟谁来管啊？万一弟弟学坏了或者流浪街头，他又有何脸面对父母的在天之灵？然而，没等徐贵冬说出自己的心事，连队已想到了这点。他们通过旅政治部给地方政府发公函，经过多方努力，把他的弟弟安排进了乡办企业工作。突然接到弟弟报喜的信件，徐贵冬将信紧紧贴在胸前……
    天底下没有焐不热的石头。徐贵冬在工作中迸发出了超强的热情：养猪，猪壮如牛；种菜，全连蔬菜自给有余；当炊事班长，伙食被他调剂得色香味俱全。去年底，经全连民主评议，他被选改为一级士官。如今，乡里对他的小弟关怀备至，使他放心。他无牵挂地说：“我现在是光棍一条，这百多斤就全交给连队了！”
    门指导员向记者介绍，连队官兵最愿唱的两首歌是《战友之歌》和流行歌曲《兄弟情深》。记者想听第二首，徐贵冬便深情地唱起来：“我们是兄弟，兄弟……”
〖-ZW/正文〗
