〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受足音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就有个癖好，喜欢听脚步声，特别是喜欢听爸爸妈妈的脚步声。
    那时，我家住在吉林省东部的一个小山村，爸爸妈妈的工作特别忙，几乎每天都是三更半夜才回家。由于儿时的那颗十足的淘气心，清晨爸爸妈妈渐远渐逝的足音总是使我感到兴奋，因为这一天我彻底“解放”了，可以无所顾及地好好玩一场。然而晚上，我又特别企盼能早点听到他们的足音，因为黑灯瞎火的我很害怕。所以，天一摸黑，我就赶忙插上了门，像只小猫似的在寂寂中蜷伏于窗台上，聚精会神地听外面的动静。久而久之，使得我对爸爸妈妈的足音特别敏感，不管是雨天还是雪天，隔着那层窗户纸，我辨别得十分准确，甚至连他们是并行还是一前一后，都猜得八九不离十。
    当兵以后远离了家乡，渐渐地，我对军营的足音由陌生到熟悉，由熟悉到欣赏，由欣赏到崇尚。
    军人的足音真是别具一格：早操走队列、5公里越野、会操、阅兵式、齐步、正步、跑步，虽然各有各的距离，各有各的高度，各有各的拍节，各有各的“音符”，但都演奏出了一种协调，整齐出了一种威严，沉实出了一种振奋，运动出了一种豪迈，脆响出了一种刚毅和坚强。“一二三四、一二三四像首歌，绿色军营、绿色军营教会我，唱得山摇地也动，唱得花开水欢乐……”这首《一二三四歌》，通过欢快有力的曲调，把军人的足音演绎得惟妙惟肖。军营中的绿色方队，足音整齐化一，铿锵有力，声声脚步都跳动着伟大的中华民族之魂，可以说这是我们当今这个时代的最强音。这是一种包容着理想、凝聚着责任、喷发着激情、体现着力量，充满着爱国主义和革命英雄主义的大气十足的足音。这种足音遍布中华大地，在海城抗震救灾当中有，在大兴安岭扑火救灾当中有，在1998年长江、嫩江、松花江等南北两个战场的抗洪救灾当中有……可以说，部队走到哪里，哪里就有这种使人难以忘怀的足音。入伍三十年来，足音伴随着我三十年，我在足音里生活，在足音里成长，并常常为萦绕在耳畔的这种足音而震撼，而激动，而鼓舞，而骄傲自豪。
    无论是爸爸妈妈的足音，还是绿色方队的足音，他们都深深地印在我的心海里，印在我的脑际中，因为那是一种永不消逝的情愫和声音，那是一种十分美好的景色和寄托。
〖-ZW/正文〗
