〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明祭祖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林防火；防火工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体披露，清明节将至，上坟烧纸的人多了起来，由于不慎引起大火的事件时有发生。河南省登封市一天发生3起山林火灾，其中有两起是因上坟烧纸引起的，闻名中外的中岳庙好汉岭被烧掉山林100多亩。
    这则新闻似曾相识。去年清明节前后，在山西太原、文水一带，因上坟烧纸引起火灾数起，23位青壮年为救火献身，血的教训记忆犹新！
    “清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”清明祭祖，是我国悠久的历史传统。怀念先祖，寄托哀思，本是颇有意义的，但传统的烧纸祭奠方式，颇有必要改一改。因烧纸引起大火烧毁大片的山林，甚至烧死人，这是对活着的人以及子孙后代不负责任的行为，倘若被祭奠的先祖地下有知，也是不允许这么做的。
    其实，文明祭祖的形式可以多种多样。当年毛主席回韶山祭母，只是在母亲坟前肃立致哀，显得庄重得体。现在许多地方实行植树祭祖，也是很有意义的。此外，领着孩子到先祖墓前或存放骨灰的地方追忆先人故事，激励后人奋发向上，都是可取的。
    杜绝因上坟烧纸发生火灾，一要靠广大群众转变观念，移风易俗，文明祭奠；二要靠有关部门健全法规制度，加强对清明前后祭奠活动的检查监督，发现违规者要进行劝阻，情节严重的要给予处罚，直到追究其法律责任。
〖-ZW/正文〗
