〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在联合国人权会议上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人权状况在日新月异地进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题；民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔宗淮是在会议讨论有关国别人权议题时作上述表示的。他说，中国政府承认人权的普遍性原则，尊重《联合国宪章》的宗旨和原则，遵守国际人权公约，坚持在中国促进和保护人权必须与中国的实际情况相结合。1999年，中国政府从本国的国情出发，继续集中精力发展经济，国内生产总值比上一年增长7.1％，800多万人摆脱了贫困。与此同时，中国政府致力于民主和法制建设，大力实施依法治国方略，从法律和制度上保障公民权利和政治权利。
    乔宗淮介绍说，中国加强了人权立法，立法机关颁布实施的《行政复议法》，为公民在其权利受到行政机关侵害时提供了新的救济途径；最近刚刚通过的《立法法》明确规定，任何对公民政治权利的剥夺、限制人身自由的强制措施和处罚都必须通过制定法律并予以明文规定；司法部门全面推行警务公开、检务公开、审判公开和狱务公开等一系列公开制度，不断加大监督力度，健全监督程序，增强监督实效，取得了显著成效；政府部门全面推行依法行政，严厉打击贪污腐败，建设廉洁、勤政、务实、高效的政府；根据去年颁布的新《村民委员会组织法》，农村基层民主进一步深化；中国政府依法保护公民的言论和结社自由，鼓励新闻自由和舆论监督，鼓励公民自由发表不同的见解。
    他强调，过去一年中国在人权领域的成就是显著的，中国人权状况不是在“恶化”，而是在日新月异地进步。这是任何不怀偏见的人都会从上述事实中得出的正确结论。而美国之所以总是不顾事实，老调重谈，污蔑中国和其它发展中国家的人权状况，是冷战思维和霸权心态在作祟，以强烈的优越感推行自己的价值观和意识形态，是在人权问题上搞双重标准，将人权问题政治化。
    乔宗淮指出，为了本国国内政治和党派斗争的需要，美国向来不惜牺牲发展中国家的尊严和利益。今年恰逢美国大选年，美国政府决定在人权委员会提出反华提案，就是为了为其自身捞取政治资本。
    乔宗淮表示，如同世界上所有国家一样，中国的人权状况并不是十全十美的。中国欢迎善意的批评和建议，愿意在平等和相互尊重的基础上，以积极和开放的态度，与其它国家和国际组织就人权问题加强对话与交流，相互学习和借鉴，共同发展。但是中国坚决反对那种出于国内政治需要向别国施加政治压力、挑起政治对抗的做法。中国从来不怕压力、不信邪。美国这种霸权主义行径必将以损人开始，害己告终。
〖-ZW/正文〗
