〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在中国军事科学学会第二次代表大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实江主席“两个武装”指示努力开创军事科研工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作；军事科学研究；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真落实江主席“两个武装”指示努力开创军事科研工作新局面
    本报北京3月30日讯特约记者包国俊、记者刘兴安报道：中国军事科学学会第二次代表大会今天在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年在会上讲话强调，全军军事科研战线要认真落实江主席关于“两个武装”的指示，站在时代的高度认清军事科研工作的地位和作用，以高度的政治责任感和历史使命感，努力开创军事科研工作新局面，为繁荣和发展有中国特色的军事科学事业作出新的贡献。
    张万年在讲话中代表江主席向辛勤工作在军事科研战线的全体同志，向为军事科研事业做出突出贡献的专家、学者，表示亲切的问候。他说，中国军事科学学会召开第二次代表大会，共商新世纪军事科学发展大计，是一件很有意义的事情。军事科研在我军现代化建设中具有非常重要的地位和作用。在新的历史时期，全军科研单位、机关、部队和院校坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，依据新时期军事战略方针，着眼于解决军队现代化建设和军事斗争准备的重大理论和实践问题，在马克思主义军事理论研究、现代技术特别是高技术条件下作战理论研究、军队建设与改革研究、军事科学学科基础理论研究等方面，取得了显著成绩，产生了一大批高质量的科研成果，对推进国防和军队的建设与改革，做好新时期军事斗争准备，发挥了重要的理论指导作用。
    张万年指出，当前，我国国防和军队建设正处在跨世纪发展的关键时期，新的形势和任务对军事科研工作提出了更高的要求。我们一定要始终不渝地坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导。毛泽东军事思想是马克思主义的普遍原理同中国革命战争实践和新中国国防建设实践相结合的产物，是中国共产党人最宝贵的军事遗产。在新的历史时期，邓小平同志在领导全党开辟有中国特色社会主义道路的同时，科学地回答了国防和军队建设一系列重大的理论和实践问题，形成了邓小平新时期军队建设思想。毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，是经过长期实践检验的真理，对我国国防和军队建设具有长远的指导意义。江主席主持军委工作以来，创造性地运用毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，分析和解决新形势下军队建设面临的矛盾和问题，提出了一系列指导方针和原则，作出了一系列重大决策，开创了我军革命化、现代化、正规化建设的新局面。江主席关于军队建设的一系列重要论述，是毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的继承和发展，是新形势下我国国防和军队建设的根本依据和指导方针。
    张万年强调，毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，是我们认识当代中国国防和军队建设问题的科学世界观、方法论，是军事科研工作锐利的思想武器。坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，军事科研工作才能坚持无产阶级的党性原则，始终保持正确的政治方向。要通过扎实、系统的学习，完整、准确地掌握其科学体系和精神实质，掌握正确分析和解决战争问题、国防和军队建设问题的立场、观点、方法，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，学以致用，理论联系实际，努力开创新时期军事科研工作的新局面。
    张万年说，军事科研要坚持创新精神与求实态度的统一，要进一步解放思想、更新观念，正确处理继承优良传统与改革创新的关系，以我为主与学习外军的关系，大胆借鉴外军现代化建设的先进经验，大胆探索，勇于创新，促进有中国特色军事科学的繁荣与发展，促进军队的建设与改革。要坚持“双百”方针，充分发扬学术民主，尊重广大研究人员的创造性劳动，营造一个鼓励、爱护、支持在求实基础上创新的良好氛围，努力形成有利于军事理论发展的创新机制。要进一步加强对军事科研工作的领导，各级党委和领导要把军事理论研究作为一项经常性的重要工作，列入议事日程，作出明确部署，为抓好这项工作创造必要的条件。
    张万年最后强调，党中央、中央军委关于军队建设的大政方针已定，关键是抓好落实。让我们高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，振奋精神，扎实工作，把我国国防和军队建设全面推向新世纪。
    四总部、军事科学院和军委办公厅有关领导吴铨叙、周子玉、苏书岩、陈达植、王祖训、张工、谭悦新等参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
