〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的背篓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小背篓/晃悠悠/笑声中妈妈把我背下了吊脚楼/头一回幽幽深山中尝呀野果哟/……头一回爬出背篓来我光着脚丫走……”或许是自己从小在湘西的山旮旯里长大的缘故，我对宋祖英演唱的《小背篓》情有独钟。
    那时候，家里穷，母亲整天背着破旧的小背篓日出而作，日落而归。我4岁那年，父亲因一场意外的事故，终身致残。家里所有的苦力活全落在母亲一个人的肩上。白天，犁田、车水的农活将母亲折腾得全身发酥；夜里，母亲仍顾不上休息，坐在昏暗的桐油灯光下织布。母亲用那双长满老茧的手不停地摆动织布机，发出“吱呀”“吱呀”的声音。那声音在寂静、漆黑的夜晚，是那样清晰，如同一枚枚松针，扎着我的胸口，让我的心房轻轻地颤动……记忆中，母亲总是通宵达旦地织布。翌日，天不亮，母亲顾不上喘口气，背着背篓出门翻地、耕种。
    母亲拽住生活的纤绳，不停地劳作在黄昏的田野，家庭的负荷却愈来愈重。我6岁那年，父亲身患重病离开人世。那个凄风苦雨的冬日，母亲将一叠厚厚的纸钱装进背篓，领着大哥、二哥、姐姐和我4个孩子，跪在父亲的坟前。母亲一面给父亲烧纸钱，一面哽咽着自言自语：“孩子他爹，咱哪怕将背篓背破，也要把娃们培养成有出息的人！”那一刻，我惊慌地靠在母亲的背篓旁。那年月，我一点也不理解“谁言寸草心，报得三春晖”的内涵，可母亲的决心却使我萌发读书的念头。
    我们唯一报答母亲的，便是发愤苦读。高中毕业那年，我毅然告别母亲，当兵入伍。以后的日子里，母亲一次又一次地给我来信，每次都在信中重复一句话：“崽伢子，不要忘记自己是农家子弟；在队伍里好好干，给娘争口气！”母亲的书信，宛若一枚长长的鞭子，鞭策着我在部队这所大学校磨炼摔打、奋力跋涉。在我20多年的军旅生涯中，无论遇到多大的困难和挫折，都丝毫没有动摇我的信念和意志，而时刻牢记母亲的嘱托，苦学实干，进取不息。大哥、二哥也没有辜负母亲的苦心，都走上了成才之路。
    如今，我已远离了偏僻、闭塞的苗家乡村，成为一名武警部队干部。然而，母亲的小背篓却依然在我眼前浮现，它让我无法忘记那艰难困苦的岁月，更激励着我永远卧薪尝胆、奋斗不息。
〖-ZW/正文〗
