〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥有幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很难找到一把丈量幸福的标尺。因为，人的经历不同，对幸福的感受也不同。
    当兵第一年，一个星期天，我们去军属王大妈家帮助做农活，就在返营时，大妈送我一捆鞋垫和一双布鞋，并嘱咐说：“这双鞋是大妈给你做的，不知合不合适？鞋垫你们每人一双。”我不要，可大妈不依，硬塞给了我。路上，我不解地问战友小王：“你说，大妈为什么单给我做鞋呢？”小王说：“上次大妈问到你的情况，我们说你幼小丧母，命苦，总是赤脚去上学……”是夜，我把鞋子放到被窝，紧紧地搂在怀里，幸福的泪水打湿了枕头。我知道，我拥有的绝不仅仅是一双鞋子。
    当兵第4个年头，我尚未回乡探过亲。忽一日，亲戚打来电报：“父病危，见电速归。”首长们把我“撵”了回去。到家方知，父亲早已患病一个多月了。望着面无血色、病骨支离的父亲，我的泪水盈满了眼眶。出乎意料的是，父亲强打起精神，伸出枯瘦如柴的手，一边抚摸我，一边说：“古来忠孝难两全，爹不怪你。”我再也禁不住自己的感情，抱住父亲“哇哇”地哭了，任凭幸福的泪儿流……
    当兵第8年，我向女友的爸爸谈我和对象的婚事。我说：“爸，我想早日把婚事办了。”他温和平静地问我：“都准备好了？”我实不相瞒：“当兵在外，一穷二白，可以说，什么也准备不起。但是，您放心，将来一切会好起来的。”他笑了，极慈祥：“说实在的，如果想图名利，我们老两口绝不会把女儿许给当兵的。我们只希望，结婚成家后，你们两个相互关心，好好过日子……”这时，我觉得自己像掉进了蜂蜜罐，整个儿透心甜。一个月后，岳父岳母为我们操办了婚事。从此，我这个苦命的农民儿子，在繁华的城市拥得了一个幸福温馨的家。
    当兵第15个年头时，我和妻儿还是两地生活。春节到了，妻打来电话，说她爸妈回上海过年探亲去了，她近来身体又闹病，女儿带不了，希望我早回去几天。可是直到腊月二十八，我才得以离队回家。大年初六，我归队时满心歉意，不时对妻说，对不起，让你们娘俩过了个清贫年。不料，妻依偎住我，深情脉脉地说：“这个年过得很快活，真的！我和女儿谢谢你。”在一旁的女儿也过来拉住我的手，天真活泼地问：“爸爸，什么时候还过年？爸爸……”我说：“刚过年就又想过年了？”女儿说：“过年好，过年爸爸有空陪我玩。”我一把拥住妻儿，竟幸福得说不出一句话。
    照实说来，我以往的生活苦多于甜，但我感到自己是幸福的，因为我拥有人间至真的亲情、爱情和友情。我很幸福。
〖-ZW/正文〗
