〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部退耕还林试点方案出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗13省区市的174个县今年先行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退耕还林；西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13省区市的174个县今年先行
    本报北京3月30日讯记者新宇报道：国家林业局、国家计委、财政部近日联合发出通知，下发长江上游、黄河上中游退耕还林（草）试点示范实施方案，要求有关方面按照“退耕还林、封山绿化、以粮代赈、个体承包”的操作办法，在西部174个县做好试点示范工作，为有计划、分步骤稳步推进退耕工作打下良好基础。
    这次退耕还林还草的试点范围确定为长江上游（以三峡库区为界）的云南、四川、贵州、重庆、湖北和黄河上中游（以小浪底库区为界）的陕西、甘肃、青海、宁夏、内蒙古、山西、河南、新疆（含生产建设兵团）13个省区市的174个县（团、场）。退耕还林还草总面积为515万亩，并按照“退一还二、还三”的要求，相应安排宜林荒山荒地人工造林种草648万亩。
    通知指出，在退耕试点示范工作中，国家将向退耕户无偿提供粮食。每亩退耕地每年粮食补助标准为，长江上游地区300斤，黄河上中游地区200斤。粮食补助期限，根据实际情况，需要几年就补几年；考虑到农民退耕后近几年内需要维持医疗、教育等必要的开支，国家在一定时期内给农民适当的现金补助。现金补助标准按每亩退耕地每年补助20元安排，补助期限也将从实际出发确定；退耕还林还草和宜林荒山荒地人工造林种草所需种苗，由林业部门统一组织采种，育苗单位向农民无偿供应。种苗费按建设生态林标准每亩补助50元，由国家提供给种苗生产单位。
    按照“谁造林、谁管护、谁受益”的原则，退耕还林还草将实行个体承包政策。国家将积极引导和支持退耕后的农民大力治理荒山荒地，并把植树种草和管护任务长期承包到户到人，30年不变。退耕地造林种草后由当地县级人民政府逐块登记造册，及时核发林草权属证明，并纳入规范化管理。
〖-ZW/正文〗
