〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平淡中见雄奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军画家陈辛一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑/书画谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队画家；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初春的一天，我走进陈辛一家，陈辛一给我翻阅着他从事美术创作40多年来创作的部分作品，使我仿佛走进那逝去的火热的年代。从五十年代到六十年代，陈辛一创作了数百幅反映人民海军火热生活的版画作品。他创作于1958年的版画《安业民烈士》（与江平合作），烈士坚毅顽强的性格和意志，跃然纸上，他创作于1954年的版画《怒海轻骑》，画面中一艘鱼雷快艇劈涛斩浪像一把尖刀刺向敌人的心脏。
    90年代初，我人民海军在现代化进程中，有了突飞猛进的发展，陈辛一的目光始终注视着人民海军的日益壮大。他创作的版画《犁波斩浪》，展示了新中国自行设计制造的核潜艇在大海中游弋的威武雄姿；黑白木刻《穿越西风带》，入选全军美展。
    有人说陈辛一对基层官兵情有独钟。55岁的陈辛一曾带领北海舰队美术大篷车，行程一千多公里，几乎跑遍了山东半岛的基层部队。一路上陈辛一和干部战士们同甘共苦。有时遇到大雨就用展版顶在头上。陈辛一为基层部队画了上百张画，深受基层官兵喜爱。
    陈辛一版画艺术风格已趋成熟。然而，他却以极大的勇气开始了“十年面壁”生涯，终于在写意花鸟领域开辟出属于自己的一方天地。1998年底，“陈辛一书画精品展”在深圳举行，书画界对陈辛一的水墨画新作给予高度评价。
    “不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。”这既是对梅花高洁品性的描述，也是陈辛一几十年艺术生涯的真实写照。
    透过云层的阳光（版画）陈辛一
    旋（版画）陈辛一
    醉春（中国画）陈辛一
    小乐队 （剪纸）
    篆刻 张力
〖-ZW/正文〗
