〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远看真目标隐形近察假目标乱真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程兵团高技术条件下伪装训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伪装训练；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者涂学能
    本报记者顾伯良
    远看真目标隐形近察假目标乱真━━━某工程兵团高技术条件下伪装训练纪实
    随着我军武器装备的发展和编制体制的调整，具有专业技术优势的兵种部队已成为陆军的主体。为突出科技练兵的重点，推动科技练兵向纵深发展，本报从今天起在二版开辟《走向新世纪的兵种部队》专栏，以充分反映兵种部队在科技练兵中勇于探索、深化改革、不断创新的足迹。该专栏为通讯体，以报道近些年来兵种部队的新成员、新装备、新成果为主，多层次、多角度地宣传兵种部队在陆军中的主体地位，在未来战争中的主角作用。文字力求简练、生动。欢迎广大通讯员来稿。――编者
    深秋，华北某地。总参某工程兵团组织了一次高技术条件下研究性伪装演练。当演练进入集群目标伪装对抗阶段时，“红军”官兵用变形遮障、烟幕迷盲和制作假目标等隐真示假的伪装手段，设置了真假高炮阵地、导弹阵地、野战机场等集群目标。“蓝军”空中侦察机运用多种高技术侦察设备实施航空侦察，没有发现伪装的隐真目标。“蓝军”不甘心无功而返，又用地面器材实施侦察，由于假目标显示了与真目标相似的成像特征，真假难辨，终使“蓝军”判断失误。
    演练的成功，是这个团官兵在新的挑战面前勇于探索，敢于创新取得的硕果。近些年来，随着迷彩作业车、假目标制作车和伪装勘察车陆续装备部队，该团防侦察能力有了一定提高。为在未来战争中更好地“保存自己、迷惑敌人”，他们认真分析战例，研究高技术条件下作战中侦察与监视的特点和规律，立足现有装备开展科研攻关。为使重要目标的伪装根据不同季节、地形地貌和侦察手段而变化，他们研制的计算机辅助决策系统，既可对目标进行各种背景下的伪装方案设计，又可给战时复杂条件下的伪装提供多种辅助决策的方案。为实现假目标从静止向运动转变，攻关小组连续奋战几个月，因陋就简，革新成功了能运动的假坦克、假装甲车等假目标。演练场上，坦克、装甲车一辆接一辆地向冲击地域开进，排气管喷吐着一股股黑烟，车后留下一道道履带碾压过的车辙，使示假更加逼真。他们革新成功的单兵伪装烟幕发射装置、组装式假目标等成果，还获得军队科技进步成果三等奖。
    精确制导武器的发展，对高技术战争中的伪装提出了新的课题。他们认真分析研究了精确制导武器的原理、性能，找到了防精确制导的伪装对策。在此基础上，他们针对空袭已贯穿高技术战争始终的特点，把攻关的标尺定在机动目标上。在工程师姜士文的带领下，经过一次又一次试验，革新成功了变形伞、变形树丛等多种变形遮障。逶迤的盘山公路上，一辆辆牵引车牵引的重型兵器，在高空侦察机拍摄的图片上，却成了民用拖拉机、满载货物的汽车拖斗。
〖-ZW/正文〗
