〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与妻同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知不觉间，妻被隆重地娶回家两年余。说是家，其实只是一间十几平方米的单身宿舍，不久前喜添千金，又被占去一席地盘，有朋自远方来就更尴尬了。
    然而，室雅何须大，花香不在多。别看屋子不大，却盛装着缱绻爱恋；面积虽小，却充盈着太多温馨；虽寒伧拥挤，却流淌着涓涓情爱。
    作为一名军人，负责着机关的文牍工作，出差是家常便饭。是妻用她娇小的身体撑起家的重负。婚前，我从不担心出差时间的长短、距离的远近、季节的更替，背上行囊，关上门走路，无牵无挂。有了妻，有了家，那屋子时常响起妻串串欢笑和柔曼美妙的歌声，漾起阵阵爱的涟漪，平添一份柔情蜜意，一份牵虑挂怀。
    有一回，我到南昌出差，由于气候骤变，我患了重感冒。妻闻知，立马从上海打来长途电话，又是叮嘱，又是关爱，没多久感冒竟奇迹般地好了。有了家，远足归来，便可以惬意地躺躺靠靠，妻的一个热吻，一杯香茗，一句呢喃，使我身心的劳顿瞬间消失殆尽。妻的挚爱和贤慧，使陋室似磁石般地吸引着我，只要有暇，我会不由自主地回到那屋子，享受那份快乐和温情。
    妻是端庄、贤淑、聪慧型的。论学历比我高：大学本科，拿奖学金是常事。我虽是本科，可那是函授出来的。她是上海本地人，在一家证券公司供职，收入比我高一大截子，而我则是居住上海头尾不足十年的“乡下小山东”、“穷当兵的”。在我面前，妻从未流露半点优越感时时处处与我在心灵上等同沟通，坦诚交流。
    由于我的特殊身份，她在干好本职工作的同时，全力支持我。有时她亦会善意地揶揄我一番：官不大，事不少；拿钱不多，忙得不得了。每至此时，我总是深情地朝她笑笑：革命工作需要，请多关照。她知我有文学爱好，常给些自由游刃的空间留我创作，我会千方百计做得拔萃些，一篇篇用心写就的文章频频见诸报端，一大摞获奖证书和闪闪发光的军功章真真凝聚妻不知多少心血。其时，主内的她，在单位里亦是颇有口碑的，冷不丁亦被评为先进工作者。
    婚后的短短四百多天，我感悟良多，最深的：有妻才是家，有妻与我同行，苦亦甘，累亦甘。有妻便有了家，有妻与我同行，苦一点愿意，累一点愿意。是啊，有妻与我同行，我就是精神上的富翁。
〖-ZW/正文〗
