〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼作战搞革新成果转为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念宏图/曹宗祥/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪/西北军营科技练兵“回头看”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    科技练兵不等于器材革新，但搞好作战、训练器材的革新又对推动部队科技练兵具有重要的意义。兰州军区某炮团通过辩证地认识其相互关系，摆正其位置，让科技革新更紧密更自觉地服务于部队科技练兵，使之走上良性发展的“快车道”。西北军营科技练兵“回头看”④●念宏图曹宗祥本报特约记者樊增民
    着眼作战搞革新成果转为战斗力
    器材革新不等于科技练兵。兰州军区某炮团团长卜风来是从一次批评中认识到这一点的。
    这个团的领导和机关曾一度觉得只要训练器材革新能出成果，科技练兵就能上层次。于是，团里自上而下成立了攻关组，明确了任务，作了具体分工，几乎每个连都有攻关组，每个班都有任务。一番轰轰烈烈，全团一下子搞出了200余件革新器材。面对这一喜人景象，集团军和师科技练兵检查组不但没有赞扬的话，反而提出了批评。原因是他们的器材革新没有促进部队战斗力的提高。
    一瓢冷水浇醒了团领导，他们冷静下来观察，发现由于少数官兵一度误认为科技练兵就是搞训练器材革新，因而盲目追求出成果，不仅影响了科技练兵的整体开展，而且训练器材革新也出现了项目重复，人力物力浪费；科技含量差，水平低；脱离部队训练作战实际，缺少实用价值等偏差。团领导感到训练器材革新中出现的问题，反映了领导和机关对科技练兵理解的片面性。科技练兵的实质是把学用科技贯穿于训练全过程，革新训练器材只是科技练兵的一个方面。因此，既要纠正革新训练器材盲目过热的现象，又要保护官兵的积极性，加强引导。在此基础上，他们立足实际，在器材革新上确立了着眼实战选题，结合实际立项，围绕打赢攻关的思路，着力强化两个“服务”、一个“立足”。
    两个服务，一是服务于作战、训练的需求。某型反坦克导弹配发该团后，实弹射击机会少，他们就通过与有关厂家和科研院所联系，制作了仿真模拟射击训练系统，使官兵在近似实战的三维空间中找到了“真打”的感觉。某新型自行火炮配发该团后，由于装填车与发射车对接填要求高，掌握不好就会出现故障，损坏装备，他们便通过组织攻关，革新成功了炮弹装填感应器，保证了火箭弹迅速输送到位，解决了制约该装备生成战斗力的难题。团里现有武器装备大部分缺乏夜视器材，他们就根据各兵种实际，先后研制了可防夜视器材侦察的手持、佩带、悬挂三位一体的照明用具，使侦察兵、炮兵、操作手既不会暴露目标，又能快速准确作业，提高了夜训质量。
    二是服务于手中武器装备性能的改进和提高。团里针对部分装备科技含量不高的实际，将部分已“淘汰”的计算机等有一定科技含量的设备经过移“心”换“肾”，“嫁接”到老装备主体上，使老装备战术技术性能增强。某型火炮在射击时要将尾架支平，座盘保持水平位置才能发射，极大制约了机动作战能力。官兵们通过摸索总结，在支撑起落气囊上增加了一个气管，通过重心控制，使座盘不论在任何情况下都能同时水平升降，时间大幅度缩短，被军区肯定和推广。
    一个立足就是立足本职岗位。他们引导官兵紧密结合自己的本职岗位搞革新。修理技师汪泉兴在为某型加榴炮年度换油时，多次为炮筒内的复进机难以紧塞到位发愁，经过长期摸索，仅花170多元就制作出了复进机紧塞定位器，使复进机的定位消除了误差，保证了武器装备性能。炮手余乐、指挥班长扈月成还结合本职岗位革新成功了快速装填器、侦察兵模拟训练炮兵显示屏等实在管用的小器材，使团里整体战斗力实现攀升，在集团军考核中所有课目全部达到良好以上成绩。
    （本文照片为王传顺摄）
〖-ZW/正文〗
