〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无名”藏族士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通斌/舒祖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无名”
    藏族士官
    ●李通斌舒祖林
    说当代年轻人没名，恐怕谁也不相信。然而，成都军区驻滇某团一炮连有一名藏族士官，父母就没给他取名。
    1995年冬，他听说“金珠玛米”来接兵，便放下羊鞭，骑上那匹矫健壮实的枣红马朝乡政府奔去。到了乡武装部，他拴好马，拨开人群挤到应征报名处报名。当武装部长问他叫什么名字时，他支支吾吾用藏话回答：“没名。”大家哄堂大笑，他却当即落泪。这位英武的藏族小伙“叭”地往下一跪，哭泣道：“阿爸阿妈没文化，没给我取名，家里穷上不起学，让我到部队去学习文化、保家卫国吧！”刚才还笑话他的人们此时大受感动。正巧在乡里工作的姑妈赶来，情急之中含泪为他取名：“苦命的孩子，你就叫小张吧，像我们单位几位姓张的汉族小伙那样刻苦学习……”
    为了照顾少数民族，小张被特批入伍，但他也遇到了很多困难：班长响亮地喊“开饭”他听不懂，连队菜地边斗大的“厕所”二字他认不得。对他的困难，大家共同帮助克服。小张的一个同乡战友是城里人，略懂汉话，连队就安排他当小张的翻译；班长黄代勇用自己的津贴给他买来小学课本和新华字典、作业本、钢笔，教他看图识字；连长赵文鸿和副连长陈建军，专门给他腾出一间小屋作学习室。白族政委、彝族团长经常鼓励、督促他学习上进。团长找他拉家常说：“20年前我作为作战功臣被保送上军校后，由于小时家穷没读几天书，学习跟不上趟，差点被退学。后来经过努力，当年成为全优生，立了功。”小张在这些“阿哥”期待的目光中立下了“3年内成为小学毕业生”的志向。之后，他把业余时间全用于学习文化。读书看报时对不认识的字先记下来，然后再一个一个地查字典。晚上熄灯号响后，他经常打着电筒在被窝里写字看书；训练间隙，他以棍当笔在地上练字……4年过去了，他看过的书、报、杂志和做的作业本堆起来比他还高。军民共建单位的小学教师对他进行全面测试，说他“相当于小学六年级优等生”。
    小张学习刻苦，训练也不怕流汗，而且日常工作积极主动，乐于助人。在上级举行的军事大比武中，他多次夺魁，1997年被提升为班长，1998年被上级评为优秀士兵，1999年光荣入党，并在去年底选改士官中得到全票通过。当团领导给他戴上士官的肩章时，小张流下了幸福的泪水。
    如今，能说流利的普通话的小张，见到“上级”仍腼腆，但当得知采访他的笔者是少数民族，也是10多岁才学讲汉语时，他滔滔不绝地说：“如果没有党的关怀，我这当初没文化的藏族小伙子就不可能参军；如果没有领导和战友的关心帮助，我就不可能成为有文化的人并入党立功当上士官。我今生今世要做‘不打盹的雄鹰’，努力为党工作，为部队做贡献，年年争创佳绩。”
〖-ZW/正文〗
