〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应以色列巴勒斯坦土耳其希腊和南非总统邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席将对五国进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系；中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电外交部发言人孙玉玺今天在记者招待会上宣布，国家主席江泽民将于4月12日至27日对以色列、巴勒斯坦、土耳其、希腊和南非进行国事访问。
    他说，江泽民主席是应以色列国总统埃泽尔・魏茨曼、巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特、土耳其共和国总统苏莱曼・德米雷尔、希腊共和国总统科斯蒂斯・斯特凡诺普洛斯和南非共和国总统塔博・姆贝基的邀请，对上述5国进行国事访问的。其间，应阿拉伯埃及共和国总统胡斯尼・穆巴拉克的邀请，江泽民主席将赴埃及亚历山大市会晤穆巴拉克总统。
    孙玉玺说，江主席此次访问是中国在世纪之交采取的一次重要外交行动，旨在加强同上述6国的高层往来，促进双边关系的进一步发展，并就当前的国际和有关地区形势交换看法，以增进相互了解，加强在国际和地区事务中的合作。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
