〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵素质高部队建设好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某药材仓库提高官兵素质促进《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛建国/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯辛建国、特约通讯员柴京力报道：总后直属分部某药材仓库把提高官兵素质作为全面落实《纲要》的战略目标，着力用官兵素质“助推”部队的各项工作，有效地促进了《纲要》在实际工作中的落实。去年以来，先后有两项工作在全军业务评比中被评为先进，仓库建设的各项事业出现了蓬勃发展的良好势头。
    这个仓库专业技术性较强，管理自动化的科技含量比较高。去年初以来，他们针对少数官兵重业务学习、轻理论学习倾向，新一届党委班子达成共识：仓库工作性质特殊，要把《纲要》落实好，必须围绕“打赢”练精兵，盯着“素质”求发展，下大力提高官兵的政治理论素质、思想道德素质、业务能力素质和心理素质。仓库党委“一班人”带头叫响了“勤学习、多思考、科学练、为打赢”的口号。同时，充分运用电化教学的手段，通过组织官兵观看《高科技知识讲座》、《海湾战争》及科索沃局势高科技录像片和组织官兵到装备先进的单位参观等形式，让官兵了解外军的科技发展趋势，了解我军后勤建设的现状，放眼看世界，放眼看全局，并及时组织开展让官兵唱主角的“我看提高素质的重要性”、“怎样提高素质”的讨论。在此基础上，他们还紧密结合部队和官兵的实际，区分层次，各有侧重地抓好官兵素质的培养。为鼓励官兵参加军内外各类电大、业大、函大的学习，仓库党委在经费紧张的情况下，专门制定了《官兵在职自学的规定》，规定凡参加各类高等教育学习的同志一律报销学费。
    他们紧紧抓住奖惩兑现这一“龙头”，把素质的好差与官兵个人的切身利益挂起钩来，积极营造一种奖勤罚懒、奖优罚劣催人奋进的浓厚氛围，形成比学赶帮超的良好局面，为《纲要》全面落实提供保证。
〖-ZW/正文〗
