〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲已60岁了，看到村里妯娌婶嫂一个个都抱了孙子，她的心难免不发痒。
    那年夏天，我回去休假，她也不管我同意不同意，瞒着我四处托人物色她未来的儿媳。前3位姑娘是我同一个乡的，我还未跟她们见面，人家早就把我给“淘汰”了，女方不是嫌我嘴笨，就是说我相貌平平，个子太矮。其实，我心里清楚，这都不是主要原因，主要原因是人家嫌我“没出息”。部队这么多工作不干，却偏偏选择喂猪这一行。
    归队前一天，姐姐又为我在县城相中了一位，并叫我第二天进城“赶考”。我本想不去，无奈母亲死活不依，姐姐也是好话劝尽，我不得不从命，匆匆忙忙准备了一下，穿上部队刚发的那套崭新军装和母亲早已为我买好的皮鞋，又理了发。姐姐要进城为我“陪考”。反复交代我学乖一点：“若他们问你在部队干什么，你就说在部队学技术、当驾驶员。”其实，我心里自有我的打算。
    我与姐姐乘上去县城的公共汽车，不知不觉就到了她家，一进门，“主考老师”――她的爸妈就递烟倒茶，端来水果。
    “多大啦？”“主考老师”开始出题。
    “22岁。”
    “到部队几年了？”
    “将近3年。”
    “在部队干什么工作？”
    “在部队喂……喂猪。”我偷偷看一眼姐姐，她不停地瞪我，我再看看“主考老师”，他们也眉头紧锁。
    “自己愿意去喂猪，还是领导指派的？”
    “自己愿意的。”
    “养了多少头猪？”
    “30头。”我看见姐姐又瞪了我几下。
    “养猪苦不苦？”
    “养猪又脏又苦又累，打猪草、配饲料、扫猪圈，遇到母猪产崽，晚上还得睡在猪舍……”
    “考试”完毕，我没来得及了解“主考老师”公布我的“分数”，就急匆匆告辞了。我告诉他们，我假期到了，晚上就得归队。
    归队没几天，就收到她的来信，她告诉我，她父母亲对我非常满意，说我是块好料，有出息。后来我写信问她：“那你对我的看法呢？”回信中，她只写了两个字：“爱你！”
〖-ZW/正文〗
