〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈总统会见迟浩田等四国国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启民/张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳3月30日电（记者陈启民、张言）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫今天在总统府会见了正在这里参加中、哈、俄、吉、塔五国国防部长会晤的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将、俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫元帅、吉尔吉斯斯坦国防部长托波耶夫中将和塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫上将。
    纳扎尔巴耶夫总统首先感谢中、俄、吉、塔四国响应哈方倡议，对前来参加会晤的各位部长表示欢迎。他说，本次会晤向世界显示了五国加强在军事政治和安全领域团结合作的立场，必将有效地推动在共同打击民族分裂主义、宗教极端主义和国际恐怖主义斗争中的协调配合。希望会晤能成为“上海五国”元首会晤机制框架内发展军事政治关系的新步骤。
    纳扎尔巴耶夫总统再次重申支持中国在台湾问题上的原则立场。
    迟浩田在会见时首先转达了江泽民主席对纳扎尔巴耶夫总统的亲切问候和良好祝愿。纳扎尔巴耶夫总统对此表示感谢，并请迟浩田转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    哈萨克斯坦国防部长托克帕克巴耶夫中将会见时在座。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
