〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家三支笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人都读过《灾祸大营救》、《秘密专机上的领袖们》、《我们真累》这3本书，但你可能没有想到，这3本畅销书的作者竟是嫡嫡亲亲一家三口，他们就是中央人民广播电台空军记者站站长彭东海和他的妻子李克菲、女儿彭清雯。
    提及自己写书的事，彭东海说这纯属偶然：1989年5月的一天，为谋划庆祝空军成立40周年的宣传，《中国空军》杂志社主编召集几个干将开“诸葛亮会”。会上，大伙议论纷纷，有的建议写国土防空，有的提议搞空军成长史，时任该杂志编辑的彭东海站起来说：“主编，我觉得和平时期最显人民军队英雄本色的是抢险救灾，咱们能不能采写一部反映空军40年抢险救灾的纪实作品……”
    “好！这个题材好。”主编不等彭东海说完，接过话茬就当场拍板，并将此任务交给了彭东海。
    接过这一任务，彭东海心里有点发怵。空军抢险救灾40年，时间跨度大，涉及区域广，灾情种类多，参战机种杂。要把这方方面面、点点滴滴的事收集起来，写成一部纪实文学作品，困难重重。然而，乐观、自信的彭东海倒觉得困难不可怕，他着急的是离交稿期限只有两个多月，时间实在太紧了！怎么办？彭东海把一天的时间当作两天来用。他夜以继日地查阅资料，寻找重大线索，核对重要事实；然后东南西北马不停蹄地跑，去寻访那些转业、复员、退休后散落在全国各地的抢险救灾英雄。
    记满一个又一个采访本，彭东海回到了北京。当时，他家还没有分到单元房，一家三口住在两间地下室。彭东海把自己“关”在地下室里，日夜挑灯疾书。30多天时间，一部长达22万字的《灾祸大营救》就问世了。
    彭东海的妻子李克菲，生于湘南一个小山村，1970年入空军某飞行学院学习，成为我国第四批女飞行员之一。她翱翔蓝天十几年，云海穿梭千万里，多次出色地完成飞行任务。
    自幼酷爱读书的李克菲，70年代，飞行无论怎样紧张，读中外名著成了她的嗜好。1986年，李克菲停飞调入机关工作后，较为轻松的工作环境为她从事业余写作提供了条件。这时，丈夫彭东海手头有两部书的题材等待采写，他一人忙不过来，就试探着对妻子说：“‘领袖专机保障’这个题材你来写吧，毛主席当年坐的飞机就是你飞了17年的里―2，对飞行你有切身感受，写起来恐怕比我还要顺手。”
    “我行吗？”李克菲有些犹豫。她想，虽说自己已有十几万字的作品问世，但要撰写一部长篇报告文学心里还是没有底。
    “你的文字功底不比我差。”丈夫看出她的心思后进一步鼓励她，“你完全能够写好这本书。”
    “好，我来写！”
    此后，多少个节假日，李克菲奔波于采访途中、静坐在采访对象跟前，细心挖掘人们很想知道但又没能知道的秘闻；多少个夜晚，李克菲一吃完饭就上办公楼，并在那个钉着铁皮、密不透风的保密室，撰写一代伟人乘坐专机驰骋大江南北处理国家大事的故事。
    李克菲像年轻人偷偷写情书似的，藏藏掖掖、躲躲闪闪，写出了《秘密专机上的领袖们》这部长达20多万字的纪实文学。这本书一出版，立即走红大江南北。
    彭东海的女儿彭清雯，大学一年级学生，青春年少，活泼可爱。
    清雯9岁时读小学三年级，老师叫学生写作文，清雯写了篇《我教奶奶学文化》。这篇作文被人民日报海外版采用后，清雯收到了35元稿费。她拿着这笔钱请同学吃雪糕、喝饮料，很是“阔气”了一回。35元稿费触发了清雯对写作的兴趣，进入初中后她常将习作寄往大大小小的报纸杂志，常能收到一二十元一张的稿费汇款单。
    清雯读高二那年，反映中学生生活的小说《花季雨季》正走红书市。一天，清雯和同学逛书摊，见摊上有这本书，她很想买一本，可惜当时身上没带足钱。一同学说：“咳，你还买这书？你不是咱们的‘小作家’吗，你也写它一本不就成了吗？”“行，我也写它一本！”
    说这话，是同学间开个玩笑，可是晚上躺在床上，清雯把这事当真了。那年暑假，清雯动笔创作《我们真累》。她以她那浅浅的生活阅历为创作素材，以她那小小的生活空间为创作舞台，将号称“小皇帝”、“小太阳”的一代青少年的成长历程描绘了下来。这部20多万字的长篇小说一上市很快销售一空。共青团中央学校部、中国作协创联部、作家出版社等单位联合为清雯召开作品讨论会。近日，受中央电视台之邀，清雯正将此小说改为电视连续剧。
〖-ZW/正文〗
