〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿把对生活的热情通过作品献给观众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关维兴水彩作品展在炎黄艺术馆举办〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑/美术信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队画家；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军总装备部政治部、中国美协水彩艺委会和炎黄艺术馆共同举办的关维兴水彩作品展最近在炎黄艺术馆开幕。
    关维兴现为解放军总装备部政治部创作室专业画家、中国美术家协会理事、中国美术家协会水彩艺委会副主任、国家一级美术师。他先学油画，后攻水彩，在水彩艺术领域，经过20余年的不懈探索和潜心研究，取得了杰出成就。尤其在水彩人物画方面，走出了一条颇具系统理论的创作道路，形成了自己一套完整的创作体系，将水彩人物画推向新的境地。其艺术成就，受到中外水彩界的高度赞扬。他的水彩作品多次在国内和赴美、日、法等十几个国家、地区展出并获大奖。作为军旅画家，关维兴入伍30多年来，在从事美术创作的同时，还为部队培养出一大批优秀的美术人才，为繁荣部队文化事业和促进精神文明建设发挥了积极作用。
    此次展出的60余幅作品，大多是关维兴近十年来创作的水彩新作，有些是首次亮相。其中许多作品曾多次受到国内外专家的高度评价，如《人间圣母》、《陕西老农》、《突尼斯男子》、《京味》、《初看世界》等作品被誉为“不可多得的”水彩精品。特别是描绘陕北农民看戏的大型水彩画《乡情》，画幅宽2米、高1.3米，是关维兴历时8年完成的力作，作品中刻画的几十位人物，形象生动、性格各异，极见功力。画幅之大，描绘人物之多，形象、性格刻画之精为水彩界独创。
    战斗里成长（水彩画）关维兴
    坐在梯子上的少女（水彩画）关维兴
〖-ZW/正文〗
