〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为爱人设计形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱人是飞行员，而且是特级飞行员。曾驾驶战鹰穿云破雾，搏击蓝天30余载，为人民立下不少战功。
    爱人当然是我的骄傲，可是他的形象却并非十分完美。首先我曾为他光亮的头皮嗟叹不已。虽说高空飞行氧气稀薄是扼杀他毛发生存的元凶，可是我不得不为根治其顽疾而绞尽脑汁。当神奇的毛发再生液宣告失败后，我又把走街串巷搜集来的秘方、偏方，不厌其烦地在他头上抹来抹去。“光头有什么不好？”他的双眉像竖起的剑，“一是凉快，不长痱子；二是节省开支，不用买洗发精；三是符合军容风纪，不影响飞行。”
    正当我一愁莫展之际，遍布街头的形象设计工作室却提醒了我，何不对爱人进行一番设计？让他青春再现，形象更新。
    一日，我只身一人站在柜台边，将早已准备好的画有发型的图纸递到小姐面前。“这是什么标准？”小姐闪动着长长的睫毛，疑惑不解。“这是军标！”我不假思索。
    符合“军标”的头套终于戴到了老公头上。谁料桂冠在顶，他却像闺中待嫁之女羞于见人，笑嘻嘻地在镜子面前踱来踱去，而不敢跨出家门一步，只有夜幕垂挂时才壮起胆子步入营区，小心翼翼地转上一圈。
    新形象带给爱人的心理压力趋于平缓，他终于下定决心于清晨时分闪亮登场。飞行员们先是张大嘴巴，瞪大双眼，如同发现了天外来客；继而开怀大笑，前仰后合；最后一招是果断出手，一把抢过头套，专心致志地研究起来……
    从此，丈夫突然像变了一个人，容光焕发，光彩照人。为进一步为丈夫设计内在形象，我对入伍前信誓旦旦要当作家、记者和编辑的丈夫说：“勇敢地拿起笔来，何不写和你朝夕相处的飞行员？何不将火热的绿色军营搬上稿纸？这样既可以充实飞行后的业余生活，又可以在和士兵们接触过程中，寻回流逝的青春岁月。”爱人犹豫良久，终于拿起了笔。他把稿子念给飞行员听，蓝天勇士们乐得人仰马翻；他和小战士打闹嬉戏，假发下面常常露出一张开心的脸。更令我瞠目结舌的是，他反映飞行员生活的文章，居然在《人民日报》征文中荣获二等奖；他写警卫战士忠于职责的小品《岗位》，竟通过中央电视台《综艺大观》走进千家万户……
    受他的影响，我自然也不甘落后。这篇小稿写完以后，他咧开大嘴哈哈大笑：“写得一般，但做得不错。希望以后继续给我设计形象！”
〖-ZW/正文〗
