〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院部署第五次全国人口普查工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席电视电话会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口普查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，在我国，人口问题始终是一个关系全局的重要问题。我们办事情，想问题，作决策，都必须充分考虑人口众多这一基本国情。进行第五次人口普查，系统地、具体地掌握90年代人口数量、素质、结构的变动情况，我们才能比较准确地把握我国人口变化的规律和趋势，正确制定面向21世纪的人口政策和社会经济发展规划，进一步控制人口增长，提高人口素质，才能更好地解决与人口相关的劳动就业、城镇的建设和管理、教育发展、环境保护、社会保障体系完善等问题，促进经济和社会协调发展，推动可持续发展战略的实施。我国人口占全世界人口的五分之一，我国进行第五次全国人口普查，对于国际上观察全世界的人口问题，促进全球的可持续发展，也具有重要意义。
    李岚清强调，党中央、国务院高度重视这次全国人口普查工作。人口普查作为重大的国情国力调查，是一项庞大的社会系统工程。各级党委和政府必须充分认识这次人口普查的重大意义和艰巨性，把这项普查作为一件大事，列入重要议事日程，加强组织协调，认真部署，全力抓好。
    李岚清最后要求，全社会要动员起来，努力搞好人口普查。人口普查，需要家家户户参加登记，需要抽调几百万普查员进行调查，是和平时期最大的社会动员。各级政府要采取一切有效的方式，做好组织领导工作，动员群众和社会力量，投入到人口普查中来。
    国务委员王忠禹主持了会议。
    各省、自治区、直辖市和国务院有关部门以及解放军总参谋部的负责同志参加了会议。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
