〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国青年五四奖章”获得者公方彬和妻子的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“中国青年五四奖章”获得者公方彬和妻子的故事
    ●李雪梅
    公方彬说，自己的一生中有两个最重要的选择。如果当年没当兵，可能自己现在还在沂蒙老区的村口哪个角落里，腰系草绳晒着太阳呢。公方彬也说，妻子是自己的初恋，这一生就再也没有爱过别人，如果没有她，他不知道自己还能有多大可能做了那么多想要做的事情。公方彬是个有着很多故事的人，其中有一个，是有关他和139个孩子的故事，这个故事延续了19年，并且仍在继续。在这个故事里面，如果没有李连芳的位置，是极其不完整的。李连芳是外交学院的一名普通的财务工作人员，公方彬的妻子。
    李连芳说，第一次见到公方彬时，他还是一个从头到脚都透着乡村土气的小伙子，但也正是他的纯朴和善良感动了我，我认定他就是我今生要嫁的人。
    公方彬在结婚的时候，送给李连芳的定情物是一只价值34元钱的戒指。甚至在婚前公方彬也仅仅请她吃过一次饭，花了20元钱。李连芳对此从无一句怨言，她看中公方彬的是他的真诚，在这一点上他们俩个是一致的：金钱很重要，但总有比金钱更重要的东西。
    和公方彬一样，李连芳也是一个心地非常善良的人。这是一个既有着知识女性的干练又有传统女性温柔的女子。李连芳平时从不戴任何首饰，穿的衣服也十分朴素，永远都是简简单单、自自然然。她爱公方彬，但从她嫁给他那时起，她就知道跟着他很可能一辈子也不会得到多少物质上的享受，她也不求那个，只要他能给她那种踏实、稳定的感觉，只要两个人开开心心地生活，并且在各自的事业上互相砥砺。
    有时，公方彬告诉李连芳，又来一笔稿费了，给你买件衣服吧。于是两个人就上街去，逛来逛去，李连芳发现自己看上的衣服都太贵，就宁愿空手回家。和一般的女人一样，李连芳也是精打细算地计划着家庭的生活开支。她上班离家很远，来回得用将近两个小时的时间，加上身体也不好，每天挤公共汽车下班回家累得腰都直不起来。公方彬劝她，觉得辛苦就打个“面的”回来吧，可李连芳就是不舍得。
    公方彬的家里珍藏着139个孩子的900多封来信，读他们的信常使李连芳泪流满面。李连芳说，公方彬就是这样的人，要他停止资助学生大概只能有两个原因，要么是公方彬看不到还有孩子失学，要么是我们实在没有能力拿出钱来了。
    公方彬家里每年都要收到许多土特产，李连芳总是叮嘱公方彬不要忘记另外寄钱给这些孩子家。“他们本来就很困难，这些东西是他们要拿来换钱用的，咱们怎么能吃得心安理得？”就在不久前，公方彬还给山东郓城二中学生刘晓岚的父亲刘尊环寄去了100元钱。公方彬在信中说：“我是一个农民的子弟，深知农民收入并不多，所以资助你的孩子读书，就是因为你们的经济困难，我实在不忍心吃你们来之不易的东西。”
    采访中，李连芳说我有时也被丈夫的行为所感动。她说，公方彬其实是个有点浪漫气质的人，他对人对事业都有着一种不掺假的热情，这使她在他们结婚十年后依然觉得他很可爱。笔者插话：“你也很可爱。”李连芳笑着摇摇头。说实在的，我也只是个普通的女人，境界也普通，她说。“我们工薪阶层，都没有太多余钱，谁不想生活得更舒服些？况且还要有对将来的打算。”前年五六月间，李连芳听同事说，有一个“希望之星”的学习班对开发儿童的智力特别有效果，就活动了心眼，但又觉得700元钱的学费有点太贵，就犹豫了几天，就在她拿定主意准备交钱时，公方彬资助的北大学生赵传峰来了。赵传峰正面临着参加六级英语考试，同学都参加了辅导班，他心里着急，想
    报名又拿不出600块钱的学费，想来想去，他决定再次向公叔叔求助。公方彬和李连芳商量，说公泽还小，以后还有的是机会，小赵已经够难的了，开一次口也不容易。李连芳终于还是同意了，但后来搁来搁去，公泽到底也没成为“希望之星”的学员。时至今日，李连芳提起此事仍然觉得对不起儿子。
    公方彬曾在一次演讲中说，自己要力争成为一个好的研究员，好丈夫和好父亲。公方彬说，第一个目标我正在努力，第二个和第三个目标我还差得远。公方彬总说自己是个农民的儿子，被李连芳改造了十年总算不土得掉渣了。李连芳非常礼貌地省掉了那个可能是“傻瓜”的称谓。儿子几乎是李连芳一个人带大的，接送孩子上学放学，陪孩子上钢琴课，包括大部分的家务都是李连芳承包。另外，公方彬和李连芳的宝贝儿子实在是个聪明的孩子，几乎每个采访公方彬的人都忍不住要写写这个小家伙。公泽在三岁的时候，就能说出这样的话来：“你看我妈风尘仆仆地走来，好像有什么惊天动地的大事似的。”公泽还说：“帮助人真好，我长大也要像爸爸妈妈那样帮助人。”我们非常相信这孩子说这话时的真诚。平时，公方彬夫妇带公泽上街，都要给他一些零钱，让他亲手送给那些沿街乞讨的人，他们希望孩子对人对世界都能有一颗赤子之心。
〖-ZW/正文〗
