〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务莫论大小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯长德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某联勤分部，在着力抓好对新承供的军兵种团以上部队保障工作的同时，采取切实措施，确保每个小远散单位的各项经费物资都及时足额保障到位。他们的这一做法，获得军兵种部队官兵的普遍欢迎和上级领导机关的充分肯定。
    在组织实施联勤保障中，团以上部队无疑是重点，但对小远散单位也丝毫忽视不得。小远散单位虽小，但作用不小。未来高技术作战将是多元一体化的协同作战，是“系统与系统的对抗”，强调以整体力量取胜。在这一系统中，任何一个子系统、一个环节衔接不上、协同不好，都会使整个部队的战斗力受损，有可能给整个战场带来严重后果。而小远散单位担负各种特殊任务，恰恰是这一庞大复杂系统中的一个个绝对不可或缺、不能失灵的关节点。现代军队建设及其作战的系统性、整体性原则，小远散单位在这一系统中所处的“四两拔千斤”的地位和作用，要求我们在联勤保障中，必须把对他们的保障工作摆到重要位置。
    联勤就是服务。服务，不论人数多少、单位大小，都应该一视同仁，一样地热情、耐心、细致、周到。细微之处见精神。对小远散单位能否不嫌其小、其远，千方百计保障到位，最能检验出一个单位的服务质量和水准。小远散单位有相当一部分驻在条件艰苦、环境恶劣的高山、海岛、边关，对他们尤需厚爱一分，通过我们的优质服务，送去党和人民对他们的关怀。小远散单位就某一个单位来说人数虽不多，但一个个加起来，却在新增被保障人数中占有相当的比例。逐一做好这些单位的服务保障工作，当然会比面对一个大单位要繁琐、复杂得多，需要联勤部门格外细致，格外周密，宁愿自己多一点辛苦，也要让受供单位少一点困难。
    做好小远散单位的联勤保障工作，需要根据其特点，区别情况，科学筹划，分类实施。这里，最重要的一是把保障计划做准、做实，切莫因计划不准而造成漏供、误供。二是组织实施工作要灵活多样。如有的小远散单位每逢冬季、雨季、风季就不便实施保障，这就需要提前组织，并适当加大供应量。总之，要具体情况具体对待，想小远散单位所想，急小远散单位所急，把工作做得细些再细些，服务保障做得好些再好些。
    主持人沈新时语
    三军联勤保障体制系列谈已发表18篇，至此告一段落。这期间收到许多来稿，特别是得到沈阳军区联勤部的大力支持，在此谨致谢忱。联勤在发展中，新情况、新问题还会不断涌现，读者有何新见解，欢迎继续探讨。
〖-ZW/正文〗
