〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一部并非拔尖的作品获得提名，引起专家质疑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李敖能获诺贝尔文学奖吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古继堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会文化视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一部并非拔尖的作品获得提名，引起专家质疑――
    李敖能获诺贝尔文学奖吗
    ☆李敖获诺贝尔文学奖提名的事，经众多媒体吐雾扬尘般的一阵热炒，仿佛已经成了事实。本人初听传闻，内心里虽然转动着一个疑团，但也顿生兴奋之情。因为这项具有严重偏见的国际文学大奖，在中国人的心理上，已经引起了许多复杂的情感。不服，不满，气愤，甚至某种微量的压抑感，在一部分人的心中拂之不去。
    中国具有五千年文化传统，是人类文明最早、最大的创造者。我们拥有孔子、屈原、司马迁、杜甫、李白、苏东坡、施耐庵、罗贯中、曹雪芹、鲁迅、郭沫若、茅盾、老舍、巴金等顶天立地的伟大作家。从他们中选出任何一位，与诺贝尔文学奖的任何一个获奖者放到一架天平上，都能沉重得使天平发生严重倾斜。我们拥有《离骚》、《史记》、《文心雕龙》、《西游记》、《水浒传》、《红楼梦》、《狂人日记》、《阿Q正传》、《子夜》、《骆驼祥子》、《青春之歌》、《红旗谱》、《红岩》等，这些光芒四射的伟大作品，拿出其中任何一部与获诺贝尔奖的作品相比，都不比对方逊色。这样一个民族，这样一个国度，却被排斥于诺贝尔文学奖之外，怎能使人服气？
    李敖是中国台湾的一位著名作家。《北京法源寺》是他的一部长篇小说，与他的杂文相比，只能等而下之。如今由中国台湾的作家，一部并非拔尖的作品，去摘下诺贝尔文学奖的桂冠，那该是一件多么痛快，多么开心的事！李敖和他的《北京法源寺》就能拿下诺贝尔文学奖，我们伟大的作家、伟大的作品对诺贝尔文学奖还需以金点石，屈目一顾吗？
    然而，我们是唯物主义者，对任何事都该采取实事求是的态度。我们既不能靠空气充饥，也不能靠雾水止渴。当李敖获诺贝尔文学奖提名奖的风声愈刮愈大，几乎被传成“事实”，已经被印到书上的时候，迫使台湾文学研究者的我，不得不以负责任的态度，认真对待我的研究对象了。于是我查阅了有关诺贝尔文学奖内涵和程序的资料，电话调查询问了海峡两岸的行家和重要媒体，想对此作出较为准确的判断。
    每届诺贝尔文学奖都是从年初，就开放性的让全世界的大学、作协、文学研究机构和其他文艺团体提名和推荐候选作家和作品。一年中各国推荐和提名的作家作品可能成百上千。由瑞典皇家学院进行调查咨询和逐步淘汰，将众多被推荐和提名作家作品缩小范围。到年底，将淘汰后留下的一定数额的作家作品作为入围名单，交由18人组成的诺贝尔文学奖评审委员会，进行投票决选。评审委员会的18个评审委员中，有3人长期弃权，参与投票的委员只有15人。诺贝尔文学奖每届只有一个获奖者，除此以外没有什么所谓“提名奖”。诺贝尔文学奖的淘汰、入围和投票过程，都是在保密的状态下进行的。不到评选结束，中间是不向外发布评选消息的。因而不到评审委员会最后一锤定音，外界是无从知道获奖信息的。诺贝尔文学奖从推荐、提名到最终评选出获奖者，就如同某单位、某刊物举办征文奖。开始号召人们广泛投稿，到了评选阶段，千人万人挑一。每一个投稿人虽然都有获奖希望，但那希望犹如从一箩筐沙子中挑一粒金子，微乎其微。
    李敖此次进军诺贝尔文学奖，是由香港牛津出版社提名推荐的。李敖不以自己擅长的，扬名四海的杂文报奖，而以默默无闻的历史小说《北京法源寺》报奖，是有自己的思考的。李敖的杂文泼辣强悍，嘻笑怒骂，以针砭时弊和攻击对手为基调。其中涉及到现实中的许许多多人和事。若以杂文报奖，可能会引起某些反对和争议，影响获奖系数。小说《北京法源寺》，则是以北京的一座古庙法源寺为舞台，描写在这个舞台上活动过、经历过的人物和事件。他们已被深深地埋于黄土之下，即使有冤屈，泥巴塞嘴，黄土压身，也喊叫不出来。李敖只管拿奖而无后顾之忧。凭李敖的创作实力和影响，是有水平、有资格获诺贝尔文学奖的。但是并不是有了水平、有了资格的作家就能获得诺贝尔文学奖的，重要的因素在于评审者的倾向――他们想把这项奖给谁和愿意给谁。中国作家中过去被提过名，被推荐的作家不少。小说家中两岸被推荐过的不下5人。他们的文学创作成就和才华，均不在李敖之下。但他们一概被具有倾向性的评审委员们无情地淘汰了。前几天本人参加了一位台湾女作家作品的新闻发布会。这位正直的女作家和一些记者，均谈到了海峡两岸作品评奖和销售排行榜的内幕。书店要发布排行榜了，通知出版社派出大批人马去买书，造成畅销的假象后，再将买的书返销给读者。报纸要刊登选票了，报社先通知出版社预订大量报纸。然后发动所有员工日以继夜地赶填选票，寄往评选单位，于是作品便“获奖”了。获奖和获利联在一起，因此虚假的排行榜和虚假的奖便不断地、源源地生产。诺贝尔文学奖还不至于低下到如此水平。但不受金钱驱动，则受政治驱动。被政治驱动的东西有时要比被金钱驱动的东西残酷百倍。在有金钱和政治因素驱动的情况下，只有处于被驱动的中心，才能成为幸运者。处于被驱动中心之外者，便只有当陪衬的份了。
    李敖申报诺贝尔文学奖，不妨发挥自己的所长，扮演一个“搅局”的角色。以反常规去打破常规。把它搅个天昏地暗，把它搅个锅底朝天。使评审委员们在茫雾中失去既定的目标。这样，也有可能乱中得手。如是，我要大声地对李敖说：我的同胞！勇敢地向诺贝尔文学奖挺进吧！
〖-ZW/正文〗
