〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趟过硝烟的武官夫妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻外武官；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆每当傍晚的时候，在北京市一个不起眼的公寓里，人们经常可以看见一对相携相搀、缓缓而行的老夫妻。丈夫满头银发，但身躯挺拔、气度沉稳，从容中透着一股坚毅、英武之气；妻子娇小玲珑，神情温和、优雅。有时候，他们指点着周围的景物说些什么，有时候他们会抬手为对方抻一抻衣角、梳理一下被风吹乱了的头发；而大多数时候，他们只是静静地向前走着。他俩就是曾历任我国驻叙利亚、黎巴嫩、伊拉克、埃及使馆副武官、武官的曹彭龄少将和夫人――新华社国际部译审卢章谊女士。
    曹彭龄的父亲曹靖华建国后一直担任北京大学俄语系主任，是最早把苏联的优秀文学译介到中国的学者。受父亲的熏陶，曹彭龄中学毕业后，以优异的成绩考入北京大学东语系，与来自上海的才女卢章谊一个班。由于俩人同为学生会的干部，在共同的学习工作中，纯真的爱情像春天里的种子，不知不觉地在俩人的心底慢慢生根发芽了。
    大学毕业后，曹彭龄服从组织需要参军从戎，卢章谊则进入新华社工作。不久，曹彭龄被派驻我国驻叙利亚大使馆，家庭、老人和孩子就托付给了年轻的章谊。1983年，曹彭龄升任驻外武官，出于外事活动需要，卢章谊被派驻到曹彭龄所在的黎巴嫩新华分社任社长兼首席记者，后被借调到大使馆武官处协助工作。章谊凭借自己的专业特长在使馆做了许多一般外交官夫人难以完成的工作：前苏联的解体和伊拉克入侵科威特等国际大事件就是章谊以新闻记者的职业敏感率先注意到并通报给彭龄，使大使馆尽早地做出了反应。
    曹彭龄平素沉稳、内敛，不事张扬，但也确是一个性情中人，对于章谊的付出和牺牲，他一直心怀感激，只是不轻易表达。在曹武官书房的书架上，摆放着各式各样的纪念品，都是这些年来他们在国外的收藏。其中有一张精美的结婚卡，却是曹武官送给章谊的“生日礼物”，里面记载了一段充满深情的故事。那是在1993年战后的伊拉克，那天下午曹武官正在读报，突然注意到今天正是夫人的生日。他猜想章谊自己恐怕也忘记了，就决定给他一个惊喜。他原想给属兔的章谊买一只毛茸茸的大白兔玩具，然而战后的伊拉克物资供应奇缺，他竟然没找到。无奈，曹武官想，那么送一张生日卡也好吧。可是商场里连生日卡也没有，曹武官只找到了一张庆贺新婚的“婚卡”。回到使馆，展开画着一对幸福新人的婚卡，曹武官不觉感慨这么多年来章谊无怨无悔地跟随着自己，有多么的不易，于是，他信笔在婚卡上题了一首诗：“载载人生路/一程山，一程水/山重水又复/长相知/真情在/共经历，互搀扶/山山水水等闲度/风风雨雨何堪顾/莫谓人生不潇洒/一路山花伴旅途。”
    人们以为外交官的生活应该是既富有又浪漫的：住洋房、吃西餐，天天西装革履、杯光觚影地出现在各种酒会上。曹武官说：“其实我国驻外人员的生活是很辛苦的，我们肩上的担子很重，我们既要了解、适应所在国的文化、风俗、以便更好地开展工作；同时又要力求把我国的政策、文化传递出去，让世界了解中国。”记得曹彭龄出国前，组织曾征求他的意见，要他在约旦和黎巴嫩之间做出选择。约旦一直是中东比较安全的国家，而黎巴嫩素有“中东火药库”之称，曹彭龄却毫不犹豫地选择了黎巴嫩。他认为一名真正的军人，就是应该到战争中去实现其职业价值。就这样，章谊平静地送彭龄出了中国海关。不久以后，她自己也申请去了战乱中的黎巴嫩，任新华分社社长兼首席记者。
    在黎巴嫩，叛乱分子赶走了政府军，占领了使馆所在的西区，并在那里与政府军展开了激烈的战斗，西区一下子沦为枪林弹雨的战场。武官是大使的军事顾问，每遇紧急情况，别人都可以到地下室里躲避，而曹彭龄必须楼上楼下查看情况、分析形势、做出判断，有时候还要冒着炮火外出接应其他同志和与武装分子交涉，处境十分危险。有一天下午，平静的天空中突然响起了纷乱的枪炮声，章谊在新华分社听到枪炮的声音似乎是打在街对面的中国使馆区，她很担心彭龄的安全。后来，曹武官说那天子弹真的就打到了他的办公室，所幸子弹低了一点点，嵌到了巨大的落地玻璃窗的铝制窗框上，而当时他正在屋里靠近窗户的位置处理文件。
    举世瞩目的“海湾战争”爆发前夕，曹彭龄夫妇正在我国驻伊拉克使馆任职。当时美国和其他西方国家一再扬言要对伊实施强大的军事打击，伊拉克笼罩在一片愁云惨淡的悲 观气氛中。我国驻伊的商贸、工程人员已在使馆的全力安排下陆续撤离回国。剩下一些尚未离境的公司办事处的人天天来使馆哭求彭龄“带他们走”。曹彭龄耐心而坚决地向他们解释撤离的原则：即公司下属点上的专家、工人没有走，你们巴格达办事处的人就不能走；你们办事处只要有一个人没有走，我们武官处的人就不会走！章谊也以自己为例安抚他们：“我是一个女人，我在国内有家，有孩子；我也怕战争；但是，只要你们还有一个人没有走，我就会和你们在一起。”女性特有的坚韧和细腻使章谊协助彭龄很好地完成了组织撤离任务。
    战火毕竟无情。作为武官，彭龄是坚决要求留在巴格达的；章谊也做了充分的思想准备与丈夫一起应付任何可能发生的意外，包括生命的付出。章谊托撤回国内的使馆人员给亲友们分别带去了他们的衣物、用品和礼物，以做永久的纪念。她在捎给儿子的信中对家里的事情做了详细的处置和安排，最后她写道：“孩子，这么多年来，父亲和我忙于各自的工作，疏忽了对你们的关心，现在想起来，很感到对不起你们。好在，我们给了你们一副健康的体魄和一颗健康的心灵，相信今后的路你们自己一定能够走好。这里有我和父亲在一起，你们可以放心了。”国内的亲友收到章谊的信件和礼物时有的忍不住失声痛哭起来，他们的两个儿子也写信给父母，表示无论如何也不能接受这样的情形。
    “海湾战争”爆发前6天，章谊接到国内下达的立即撤离巴格达的命令。分离的时刻到了，几十年来，彭龄和章谊有过无数次的分离，但是以往哪一次都不像这一回更有生离死别的意味。最后一个深夜，章谊一遍又一遍地替彭龄检查好应急所需的生活用品。说实话，她心里真不放心丈夫单独留下来，因为她知道彭龄是一个工作上太投入而生活上又太不精心的人……
    1997年，曹彭龄卸任，章谊与他一起回国。于是，已退休的老俩口，常常相携相伴，向着暮色的尽头缓缓地走去。
    （压题照片：作者提供）
〖-ZW/正文〗
