〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗169医院引导职工自觉服从改革大局需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障走向社会职工顺利分流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    169医院引导职工自觉服从改革大局需要
    保障走向社会职工顺利分流
    本报讯杨勇军、特约记者钟友国报道：推向社会的各个服务项目一夜之间“名花有主”，而需一并“嫁”出去的职工却留恋“娘家”。这是广州军区169医院进行社会化保障改革遇到的一大难题。近半个月来，该医院通过算职工经济账和部队“包袱”账，使大家提高了认识，增强了自觉投身改革的紧迫感。
    龙兵生院长向记者介绍，许多职工为部队奉献了大半辈子，一下“推”出去，感情上的确过不去，但部队背着包袱负重前行，损失更大。医院统计的《1999年度职工效益图表》就很能说明问题：4个食堂52名职工，一年毛利仅有26万元，但工资福利性开支却需要50万元。还有幼儿园、营房水电维修、保洁绿化等行业的职工开支也十分惊人。全院“养”着161名职工，每年净亏123万多元。医院通过算这笔账，使广大职工看到了医院背负的沉重包袱，从而认清了实行社会化保障改革的必要性和紧迫性。
    为帮助职工了解社会，树立“走”出去的信心，医院政治处请前几年自谋职业的职工李昌球现身说法。他算了一笔经济账：过去在医院上班，全年工资福利加起来不足6000元；自谋职业之后，才发现“外面的世界很精彩”，发展机遇多，经济上也活了。医院趁热打铁，出台了一系列改革配套措施，做好各种“陪嫁”准备，如为职工购买医疗、养老、失业三项保险，为符合晋升技术职称条件的同志申请办理有关手续、改善住房条件等。至记者发稿时，医院采取的内部转轨、对外托管、整体移交、定岗定位等改革措施已全面铺开，职工们大局在胸，气顺心宁。
〖-ZW/正文〗
