〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让学雷锋标兵负担过重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官张志刚所捐三百元被党支部如数退回〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈鸿、记者郑宗群报道：正为自己捐助给战友的300元钱被党支部退回而不快的士官张志刚，听了福建省军区后勤部卫生防疫队队长张昌泉的解释后，感动得热泪盈眶。
    春节过后，该防疫队军医郭志坚的父亲因患脑萎缩去世，留下两万多元医疗债务，战友们纷纷解囊捐助。当一张张不同面额的人民币交到防疫队党支部时，“一班人”的目光不约而同地聚在了捐款名单上张志刚的名字。他捐的300元可是非同一般啊。他家里连续两年遭水灾，房屋被冲，年迈的父母至今还住在已出嫁的妹妹家中，但他在去年和前年几次都向灾区人民捐钱捐物。去年11月，他从报上看到一对贫困夫妻为一名弃婴住院治病倾尽家产时，主动跑到医院将身上仅有的120多元钱全部捐出。如今，他家要重建家园，正是需要钱的时候，怎么能让他再捐款呢？
    几经思量，党支部决定，还是要把300元退还给张志刚。理由是：别让学雷锋标兵负担过重。
    记者感言
    如实说，记者不但为张志刚这位“活雷锋”所感动，更为他所在的卫生防疫队党支部的爱心之举而赞叹。无疑，我们要大力倡导雷锋的助人为乐精神，但我们不能有意无意地让他们超出力所能及的范围去做好事，尤其不能让他们在精神和物质上产生过重的负担。
    记者了解到，有的部队给“活雷锋”的负荷太重。凡属好事，总希望他们抢先干，凡是苦活脏活，总希望他们大包揽；凡是捐钱捐物，总希望他们争第一，似乎只有这样，才无愧于“学雷锋标兵”的称号。于是，有些“学雷锋标兵”虽感有时力不从心，也不敢坦言，只得咬咬牙去做、去拼。“别让学雷锋标兵负担过重！”此话看似信口而出，却给人以深深的思索。因此，记者才为防疫队此举由衷地叫上一声好！
〖-ZW/正文〗
