〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受艰苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车缓缓移动，载着我渐渐远离家乡。我哭了，忘不了临别时，妈妈的眼睛；忘不了那一个个不眠夜，妈妈的期冀……
    从迈进军营第一步，我就时刻告诫自己：“我是一个兵”。面对艰苦，我没有理由悔恨，其实，正是艰苦才造就了真正军人，也正是艰苦才给了军人展现自我的舞台。当我们沐浴了第一抹绿意的时候，就注定了我们无法逃避艰苦的抚慰，我们要将青春无悔献给祖国。
    军旅的车轮驶过，留下两道深深的印迹，一道记载着我们的欢笑，一道收藏了我们的泪滴――欢笑总是与痛苦并肩而至。每个人都懂得享受欢乐，但未必都懂得享受痛苦。我们是兵，我们也是人，我们拥有钢一般的体魄，铁一样的意志。同时也拥有脆弱。伤心时，我们哭，可我们知道在伤痛的泥潭中应挣扎着爬出来，而不是任由自己沉下去。不能让晶莹的泪滴干涸，烙下永久的记忆，这般经受了风雨的洗礼，方能惊叹彩虹的绚丽，如此反复，让青春变得成熟。
    我们是幸运的，生长在这个和平的年代，没有战火的滋扰，没有硝烟的迷漫。但正因为如此，我才珍视这得来不易的和平，而今，在这片曾浇灌鲜血的地方，我们握紧钢枪。我要对远方的妈妈说：我拥有快乐。但我更渴望享受艰苦。
〖-ZW/正文〗
