〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那人・那情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许从记事起就在直线加方块的军营里度过的缘故，渴望绿色的军装是我发自骨子里一种真情。高中毕业，我毅然放弃报考大学的机遇，死磨硬缠着当兵的父亲，迫不及待地扑进云南那大山围裹着的军营……
    一切新鲜够了，我才发现军人不单单意味着那身诱人的军装和那副镶嵌着耀眼五星的肩章，如同熔炉般的营盘的确需要一种意志，一种精神和对绿色生活倍加珍惜的真情实感。
    记得那是踏进军营的第二个早晨，满脸黝黑的女班长突然把我们十几个女兵集合在一起，郑重地发布：“今天，我们将迈开从老百姓到军人的第一步――剪发。”说着，她脱下自己的军帽亮出发型的标准。几乎同时，我们十几个女兵都发出极不情愿的“哎哟”声。班长像没听见似的，直接点名：“王小燕！”我的心一下子提到了嗓子眼儿。我是个爱自己的头发如同爱惜自己生命的人，从上中学起，这两条又粗又黑的大辫子就不知赢得过多少次夸奖，给过我无数次陶醉，这种长时间的满足要在一瞬间失去，你想我能想得通吗？我嘟囔着对班长说：“那么多人，为啥偏偏先让我剪。”“因为你是军人的子女，你最了解军营！”我的脸红了，我不由自主地默默走进理发室。那时刻，我横下一条心；剪吧！我紧紧地闭上双眼，任凭泪水流淌，一阵“咔嚓、咔嚓”的剪刀声响过之后，我睁开双眼一看，我傻了！整个人“面目全非”……此时，班长微笑着走过来将我扶起，轻轻地对我说：“顶住，习惯就没事了！”同时，她高声喊着让全班同志为我鼓掌。在响亮的掌声中，我的心情才稍稍有点平静……就这样，全班女兵一个个走进去又走出来，她们的眼圈都是红的。
    从那天起，我对这位严厉的班长有点记恨。但记恨归记恨，透过她那平时的训练和工作，我不得不佩服她是一个提得起放得下、外表威严内心热得像一团火似的合格军人。最令我感动的是那个野营拉练的春夜，从没吃过如此苦的我，连续十几公里的急行军后，早已疲惫不堪，浑身像散了架似的。就为了不让一个人掉队，班长她把我的背包和所有的东西都加到了她一个人身上，还用背包带将我的腰与她的腰连在一起，靠她的力量拖着我前行，我真想不到她会有如此惊人的毅力。也许就为了给班长争口气，我咬着牙，流着泪，一声不吭地踉踉跄跄地终于到达了目的地。太累了，我们十几个女兵个个横七竖八地躺了一地，谁也不想动弹。
    唯有班长没有歇息，她借着夜色，又去挖灶为我们烧水做饭。不知过了多长时间，等我被班长推醒时，她已把放有葱花的鸡蛋面端在了我的面前：“今天是你的节日――‘古尔邦节’，你第一个吃吧。”当时我惊呆了！我怎么也不相信，面前这个比我大不了几岁、略带几分威严的女兵，竟会如此心细，如此善解人意，连我这个少数民族的节日她都记得清清楚楚。我的泪水再次涌上眼眶，我羞愧地对班长讲：“班长，我对不住你，我曾记恨过你！”她似乎毫不在乎，只是淡淡地一笑说：“没关系，我刚当新兵的时候跟你一样。”
    后来，我调回北京，又很快成了军官，但班长那人、那情让我始终难忘。人生总是这样，有时候一种小小的感动，在自己心灵会留下终生难以消失的痕迹。
〖-ZW/正文〗
