〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿再次强调一个中国政策呼吁支持中国“入世”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿说，早在卡特总统执政期间美中两国实现关系正常化时，美国便同中国就一个中国的问题达成了协议。在那之后，一个中国政策一直得到美国两党的共同支持，成为美国历届总统和行政当局的立场。
    在谈到美中两国去年11月就中国加入世贸组织达成协议的问题时，克林顿说，这项协议将增加美国的就业机会，促进经济的发展。他说，从国际经济和国家安全的长远利益来看，目前没有比支持中国加入世贸组织更重要的问题。
    克林顿说，美国从中国“入世”中获益的唯一途径，就是给予中国永久性正常贸易关系地位。如果中国加入世贸组织而美国拒绝给予中国上述贸易地位，那么美国通过谈判得到的利益就会流向欧洲、日本和其他世贸组织成员，“这不仅会在经济上导致不良后果，而且将给国家安全带来更严重的恶果”。他呼吁国会在今年春季批准给予中国永久性正常贸易关系地位。
〖-ZW/正文〗
