〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷的遗言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参军的第二年，爷爷因病去世。爷爷病危时，奶奶问他：“现在儿孙只差忠儿没有回来，是不是让他回来？”爷爷说：“不要告诉他了，回来不回来都是一个样。”在他咽气前的一瞬间，奶奶又问他：“有什么话要留给忠儿的？”爷爷睁大眼望着满堂儿孙，半晌，大声说出：“为人者信，为家者孝，为国者忠！”爷爷是一个地地道道的农民。没有读过很多书，但却很明事理，为人很坦诚信义。邻里间有什么矛盾，都请他去评理，谁家有什么困难，他都慷慨解囊。
    爷爷对老人们很恭敬，偌大年纪了，每年春节都去向他的长辈们叩头。对自己的子辈要求很严。记得有一次，我的一个堂叔喝醉了酒，和他父亲吵架，倚醉装疯，满口胡言。爷爷见状气得眼都红了，大吼着：“你给我滚，我们老张家没有你这样的下流不孝的东西！”见我爷爷发怒，堂叔酒也醒了，乖乖地给我爷爷跪下来认错。在我爷爷的教育和影响下，我们家族中没有出过一个违法犯罪父子反目的人，为乡里所称道。
    爷爷经常给我们讲一些历史上的爱国故事，在他的鼓励下，我父亲和我三个叔叔都参过军，到我们这一代，男孩也都自然而然地当了兵。
    在我入伍那一年，患病的爷爷已不能走路了。临走时，我在床前紧紧握住爷爷的手，泣不成声。爷爷说：“忠儿，放心去吧，长大了，就应该报效国家。去了以后要好好工作，不要挂念家里，也不用担心我，人啊，谁没有一死？去吧，干出点名堂来，不要给我们老张家丢脸啊。”
    我带着爷爷的嘱托踏上了列车。在艰苦的新兵连学习生活中，在紧张的专业训练中，他的话鼓励着我一次一次战胜了困难，到年终总结时，我被评为优秀士兵。家里收到喜报后，爷爷让四叔代笔口授了一封信，信中说：“孙儿知悉：喜报已于十二月二十八日收到，不胜欣慰。望汝以后再接再厉，且莫骄傲。闲暇之时，宜多读史书，以历代英雄为楷模，视国事为第一，不要挂念家中。在工作中，尽职尽责，不要做有愧于良心之事。吾家虽世代务农，然家风甚正，当年汝曾祖父之为人为乡里所共赞。汝应牢记‘为人者信，为家者孝，为国者忠’，此理千古不移也……”
    我将铭记爷爷的嘱托，为国家和人民奉献出我的一生。
〖-ZW/正文〗
