〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“有益于”是标准等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡年博/刘新伟/孙秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：军营唱什么样的通俗歌曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个“有益于”是标准
    ☆由于种种原因，人们对通俗歌曲有些偏见――其实通俗歌曲并不等于是庸俗低下的小调，它是声乐艺术中的一种形式。它的特点是通俗易懂、贴近生活，歌词口语化、好学易记，不受嗓音好坏限制。战士喜欢唱通俗歌曲，也是十分自然的。只要加以正确引导，选教健康向上的通俗歌曲，不但无害，而且会提高战士演唱歌曲的兴趣。不管教唱何种形式的歌曲，都要看它是否有益于美化战士的心灵，是否有益于鼓舞部队的士气。
    ●55051部队战士胡年博
    通俗不流“俗”
    ☆通俗歌曲以它朗朗上口、易学易唱的特点很容易被战士们接受，但一些曲调低沉、缠绵悱恻、只强调个人意识的“俗”品，也挂到了战士们的嘴边。曾几何时，一首《悔恨的泪》流行一时，很难想象，军容严整的战士，嘴里哼着“……我就走进监狱的楼”时，是一种什么样的形象，好在这首歌不久便夭折。而《十五的月亮》、《便衣警察》等一批优秀的通俗歌曲，之所以历久弥新、传唱不衰，是因为它始终焕发着旺盛的生命力，有一种健康向上的冲力。
    ●86464部队士官刘新伟
    军人唱通俗歌曲应注意“三讲”
    ☆军人在唱熟了军歌之余，偶尔学唱一些紧跟潮流的通俗歌曲本无可厚非，但要注意“三讲”：一要讲格调。要选唱那些格调高雅、健康向上、陶冶情操、催人奋进的通俗歌曲；二要讲场合。在大型集会、拉歌、与地方联欢等正规场合，要大唱军歌，在自我组织的小晚会、小活动或自家娱乐时，应提倡有选择地唱通俗歌曲；三要讲形象。要以文明、高雅、大方的台风，把通俗歌曲和军歌有机地结合起来，给人以良好的视听效果，不能学影视表演、港台造型，更不能学那些十分做作、让人作呕、既损己又不利人的台风，要注意维护军人形象。
    ●59196部队政治部干事孙秀生
    下月文化热门话题：战友间要讲哥们义气吗？
    战友，是一个纯洁而又神圣的称谓；战友，意味着同生死共患难。然而，亲密无间的战友关系靠什么来建立和维系？请您参与下月文化热门话题讨论：战友间要讲哥们义气吗？新闻热线电话：010―66720768
〖-ZW/正文〗
