〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进多彩的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天是一个美丽的季节。春风拂过，小草绿了，桃花红了，梨花白了。赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，五彩缤纷的色彩丰富了光与影的世界。
    春天，是摄影者一展身手的大好时机。我们拿起相机，去记录春天的身影；我们展开双臂，去拥抱春天的美丽。我们会发现：因为春天，拍摄者的心仿佛更年轻了；因为春天，我们的创意像小草一样疯长，充满了生命的活力；因为春天，每张胶片也都充满了灵性，洋溢着春意盎然的气息。
    春天的军营更是充满了诗情画意。你看：大山深处，鲜花灿烂，战略导弹在峡谷中傲然耸立；广袤的平原上，一队队军车在茫茫绿色中浩荡前行；蓝天白云间，年轻的空降兵如天女散花，把大地装扮得更加美丽；花溪、小径旁，女兵们身背吉他，与春光融为一体；训练场上，军人铿锵的步伐，在春天里更加显得朝气蓬勃，充满活力。这些都是我们拍摄春天的主题。
    春天是多彩的季节。因此，色彩的配置就成为春季摄影的一个重要课题。一是要注意色彩的对比。春天的色彩是纷繁多样的，容易给摄影者造成眼花缭乱之感。此时，可以运用对比的艺术手法，突出主体，突出主要的色彩。如蓝天中，空降兵鲜红的伞花从天而降；训练间隙，战士们把一朵鲜艳的小花插入枪管；一位红衣少女行走在绿色的原野上等等，就会在对比中显得格外醒目，达到“万绿丛中一点红”的艺术效果。二是要注意色彩之间的和谐搭配。在突出主题的同时，不要贪图色彩多而使画面显得杂乱无章，影响画面的视觉冲击力，造成色彩的失调。三是要注意色彩的基调。由于春天色彩的多样化，我们进行摄影创作时，就必须根据主题需要找准一种基调。如柳条的嫩绿色调，有一种温馨和谐的感受；油菜花的金黄色调，有一种暖洋洋的感觉；桃花的玫瑰红色，又给人热烈欢快的心情。作者可依据主观感受来创造某一画面的色彩基调，表现某种思想和情感。
    最后，需要特别提醒的是，作为军队的摄影作者，在拍摄春光时，不要忘了将色彩缤纷的鲜花与军营生活和军人形象有机地结合起来，拍出军味浓郁的“军营之春”。
    ・唐旭东・
    《花季》本报记者乔天富摄
    《伞花》张其金摄
    《春韵》汪虎摄
    《南沙岛礁春意浓》李湘东摄
    《走进春天》张军荣摄
〖-ZW/正文〗
