〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先拿“绿卡”再写论文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院对研究生实行中期考评筛选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭克云/丁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先拿“绿卡”再写论文
    炮兵学院对研究生实行中期考评筛选
    本报讯彭克云、丁峰报道：炮兵学院新学期对98级27名在读研究生进行了入学中期考评，一名没有达标的研究生被亮了“黄牌”，限期提高素质，通过下一次补考，否则就要被淘汰。这个学院实行了研究生中期筛选警告制度，学员在入学中期，必须先通过学院组织的研究生素质考评，才能进入论文写作阶段，继续攻读。
    过去在校研究生只要最后的论文答辩能通过，便能顺利戴上硕士帽，于是一些学员只在论文写作上下功夫，出现不重视其他方面的学习和锻炼等现象。为改变这种状况，这个学院经过调查研究和论证，制定了《炮兵学院研究生中期考评制度》，规定在入学中期，学院对研究生的素质进行全面考评，由导师、教研室、研究生队和机关研究生处，按照统一制定的《硕士研究生考核指标体系表》，分别对学员进行考核打分。内容既有专业知识又有政治思想，既有实际能力又有军人素养。总分为72分，低于54分的学员就被出示“红牌”淘汰，在54分与57分之间的学员将受到“黄牌”警告，考评合格的学员才可以进入论文写作阶段。实行中期考评制度后，学员的压力大了，一入学就注重提高综合素质。同时，考核后，学员知道了自己的不足之处，有针对性地进行补学补差。
〖-ZW/正文〗
