〖ZQ/总期〗15421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中哈俄吉塔五国国防部长举行会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田在会上发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启民/张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯塔纳3月30日电（记者陈启民、张言）中国、哈萨克斯坦、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国国防部长今天聚会哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，举行第一次五国国防部长会晤。这次会晤旨在落实五国元首历次会晤达成的共识，总结五国签署的《关于加强军事领域信任的协定》和《关于相互裁减军事力量的协定》的落实情况，促进五国防务部门在军事政治领域开展合作等问题。
    参加会晤的有中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将、哈萨克斯坦国防部长托克帕克巴耶夫中将、俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫元帅、吉尔吉斯斯坦国防部长托波耶夫中将和塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫上将。
    五国国防部长重申，在“上海五国”元首会晤机制框架内，在照顾各方及近邻地区利益的条件下，发展五国间军事政治领域的关系，开展平等互信的合作，通过友好协商解决争端。五国间的友好合作是开放性的，不针对任何国家或国家集团。
    迟浩田在会上发言指出，五国之间建立军事领域的信任，相互裁减军事力量，顺应时代发展，符合历史潮流，对维护亚太地区安全乃至世界和平发挥了建设性的推动作用，体现了互信、互利、平等、合作的新型安全观，对亚太地区乃至世界的和平与稳定都具有重大而深远的意义（全文另发）。
    俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫在发言中指出，美国建立国家导弹防御系统的计划会导致国际战略稳定失衡的恶果，是美国争夺世界霸权的工具之一。美单方面的行动已引起世界各国的反对，其结果必将会刺激军备竞赛，导致导弹技术扩散，威胁包括俄罗斯和中国在内的亚洲各国的安全。
    会晤结束后，五国国防部长签署了联合公报，并回答了记者提问。
    中国驻哈大使姚培生和迟浩田的主要随行人员中国人民解放军副总参谋长隗福临中将、沈阳军区司令员钱国梁中将、新疆军区司令员李良辉中将、国防部外办主任罗斌少将以及哈、俄、吉、塔国防部和军队高级将领参加会晤并出席了签字仪式。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
