〖ZQ/总期〗4660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理致电鲁巴伊主席和海赛姆总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺南也门国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国南也门关系RW：周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十三日打电报给南也门人民共和国总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里和总理穆罕默德・阿里・海赛姆，热烈祝贺南也门人民共和国国庆。贺电全文如下：
    亚丁
    南也门人民共和国总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里阁下，
    南也门人民共和国总理穆罕默德・阿里・海赛姆阁下：
    在南也门人民共和国国庆的时候，我代表中国政府和人民，向南也门政府和人民，表示热烈的祝贺。
    南也门人民在南也门民族阵线和鲁巴伊主席阁下的领导下，为了维护民族独立和国家主权，同以美国为首的帝国主义和新老殖民主义进行了坚决的斗争，取得了很大的胜利。中国人民对南也门人民不畏强暴、敢于斗争的精神表示钦佩，并衷心祝愿兄弟的南也门人民在反帝、反殖和独立发展的道路上不断取得新的胜利。
    中国人民十分珍视同南也门人民的深厚友谊。不久前，鲁巴伊主席阁下率领代表团来我国进行友好访问，进一步加强了我们两国人民的战斗友谊和相互了解。我深信，我们两国人民的友谊和两国的友好合作关系，必将在反帝、反殖的共同斗争中日益增进和发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七○年十月十三日
〖-ZW/正文〗
