〖ZQ/总期〗4660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬国家元首西哈努克发表第十号告高棉同胞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严厉谴责和揭露朗诺卖国集团炮制的所谓“共和国”骗局；号召柬人民参加柬民族统一阵线领导下的人民革命，推翻朗诺卖国集团〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京十三日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王十二日在这里发表第十号告高棉同胞书，严厉谴责和揭露朗诺―施里玛达卖国集团炮制成立所谓“共和国”的骗局，指出朗诺的冒牌“共和国”是反人民、反民主、反民族的，号召柬埔寨各阶层人民起来造反，参加柬埔寨民族统一阵线领导下的人民革命，推翻朗诺―施里玛达卖国集团。
    告同胞书说，必须善于区别好的共和国和坏的共和国。那些作为美帝国主义仆从的共和国都是一些坏的共和国，例如西贡、汉城、台北的“共和国”坏到了顶点，因为它们都是一些军事独裁，都是由一些反民主、反人民的寡头所组成的集团，它们剥夺了人民的一切权力。
    同阮文绍―阮高其匪帮、朴正熙匪帮和蒋介石匪帮的“共和国”一样，朗诺之流的“共和国”也是反民族的。它们在这些方面都是相同的：它们都是损害人民利益、通过武装和暴力建立起来的；它们依靠完全反民主的“特别法”和“军事法”欺骗公民；它们将民族独立、国家内部主权、领土完整、经济和自然资源完全出卖给美帝国主义和所谓“自由”世界的垄断资本家；它们将本国青年出卖给美帝国主义好战分子，美帝国主义好战分子在灭绝亚洲人的战争中和对亚洲国家实行新殖民化的战争中，把这些可怜的青年当作“炮灰”。
    朗诺的“共和国”同阮文绍―阮高其、朴正熙和蒋介石的“共和国”的区别仅仅在于：它不仅将自己出卖给美帝国主义，而且出卖给美帝国主义的两个走狗――西贡的南越政权和曼谷的泰国政权。因此，阮文绍―阮高其、朴正熙和蒋介石只不过是美帝国主义的走狗，而朗诺之流却是美国走狗的走狗！
    告同胞书说，应当将一个事物的本质同它的外表，它的“表皮”清楚地区分开来，即使对一个共和国也应这样。例如，苏哈托的政权同朗诺政权一样，是一个反人民的和血腥的政权。它是以扼杀民主和屠杀大批公民而建立起来的。高棉人民绝不能相信朗诺分子的“共和国”这种破烂货的完全骗人的“商标”。政体的称呼（王国或共和国）远不如其真正的“实质”重要。
    这种“实质”本身并不表现于文字上，它的好坏是根据它是否忠实地执行、并遵守真正民主的准则和原则而定。
    朗诺的冒牌“共和国”百分之百地违反并践踏了民主的一切准则。举例来说：自称为“制宪者”的议员中，至少百分之九十的人很长时期以来不再回到各自的选区去了；他们已经失去了同自己选民的任何联系。事实上，朗诺匪帮显然从来没有、今后也决不会遵守民主的准则和原则。原来的宪法承认并保证高棉人民享有的一切权利和自由，都被朗诺分子剥夺了，而取代的则是他们“授予”人民的“特别法”，尤其是罪恶的“军事法”，这一“军事法”的实施延长了六个月之后又延长了六个月。
    告同胞书说，真正的民主是在柬埔寨民族统一阵线及其民族解放武装力量所解放并守卫的地区，虽然在柬埔寨民族统一阵线领导下的政府仍然保留“王国”的称号。这个政府是真正的人民政府。正是人民在柬埔寨解放区各地建立了自己的政权和军队。解放区有名副其实的人民民主，人民政权掌管一切。
    告同胞书说，卖国贼结成了真正的匪帮，把国民经济置于他们的横征暴敛的统治之下，囊括公共钱财，垄断走私，征收“特别税”，非法打击商人和其他人，在这种情况下，有什么平等可言？
    这个匪帮具有同外国资本联合在我国开办私人银行、有利地与国家银行竞争的绝对权力，在这种情况下，有什么平等可言？
    这个匪帮把国家出卖给美帝国主义之后，攫取了从美帝国主义手里接受大批美元的特权和疯狂挥霍这些美元的权利，在这种情况下，有什么平等可言？
    告同胞书说，与此相反，在我国的解放区，有着百分之百的平等和人民民主。我们的村、乡、县、省的管理人员是从农民、工人、其他劳动群众和正直的知识分子中涌现出来的，他们是根据人民的选择来管理国家的，由人民直接通过投票选举任命的。在人民行政机构中工作的人员不分等级，人人平等。参加选举的人民保留其对全国性的或地方性的政府直接进行监督的权方和权利，经常与村、乡、县、省的人民委员会保持联系。代表大会和会议能使必须一起研究的事情全部得到研究。在做出决议之前，先进行坦率而自由的讨论。
    这是真正的民主。肯定，朗诺匪帮决不敢仿效我们柬埔寨民族统一阵线的榜样。在朗诺之流生存时（倒不如说在他们的息息残生中），他们将永远把人民，即把尚未解放地区的人民置于他们的军事法的桎梏之下。
    告同胞书最后号召在朗诺之流统治下的佛教僧侣、知识分子、青年，柬埔寨人民（特别是农民、工人、码头工人和其他劳动者、三轮车夫）应当起来造反，参加由柬埔寨民族统一阵线领导的人民革命，以便将这个骗子、强盗、卖国贼集团永远从高棉国土上扫除干净。
〖-ZW/正文〗
