〖ZQ/总期〗4660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地用毛泽东思想改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金士良/孙甲佩/刘国栓/王仕国/严小沙/张昌钏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天不学习毛主席著作，就没有方向，没有灵魂。要继续革命，就必须拚命地学，拚命地用，自觉改造世界观。
    ――共青团员 金士良
    我能扛三百斤，决不扛二百八，一个人能扛的，决不要两个人抬；只要是革命需要，就是流血牺牲，也要勇往直前。
    ――共青团员 孙甲佩
    “完全”“彻底”，就是对人民有利的事，要想尽一切办法，尽一切力量把它做好；就是做事要做到底，赶车要赶到家，不能做半截子事，干半截子革命。
    ――共青团员 刘国栓
    要做一个无限忠于毛主席的革命战士，就要拿出狠劲和自己头脑中的“私”字拚刺刀。
    ――共青团员 王仕国
    改造世界观，要只争朝夕，但又不是一朝一夕可以完成的。要不断地改造思想，永远把自己摆在思想改造的起跑线上，永远以只争朝夕的革命精神去改造世界观。
    ――共青团员 严小沙
    这理想，那理想，没有脚踏实地的革命精神，就是小资产阶级的幻想；胸怀全局，立足本职，为实现共产主义而奋斗终身，才是革命青年的崇高理想。
    ――共青团员 张昌钏
〖-ZW/正文〗
