〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为什么不在乎？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于表扬与批评的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在的战士对表扬、批评都不大在乎。”下连调查时，不止一次听到这样的反映。为何“不在乎”？笔者向不少干部战士讨教过，得到的回答引起我们的许多思考。
    “在我们连里，表扬和批评都是廉价的，受表扬无需努力，遭批评处处难免，谁还在乎它！”某连战士这么回答我。据了解，这个连队在半个月中，竟有90％的战士受过表扬，70％的战士挨过批评。其中许多表扬和批评都是没充分根据的。比如，一个战士星期天外出，按时归了队，这本是正常的，连长却在军人大会上表扬了他。一个战士吃饭时不注意掉了几颗饭粒，居然成了军人大会上批评的对象。表扬过多、批评过滥，是导致战士“不在乎”的原因之一。
    心理学的常识告诉我们，表扬与批评能否产生应有的作用，在很大程度上取决于它们能否激起人们的正确反应。当一个人做出某种行为时，总抱着某种期望。如果行为的后果达到原来的期望，就会受到鼓舞；反之，就会产生失望或受到刺激。心理学上把这种状况称作“增强”。前者为正增强，后者为负增强。表扬和批评正是运用增强激起人们心灵的反应而产生效果的。但是，万物皆有度，一旦增强达到饱和时，就可能产生反效果。所以，表扬与批评都贵在使用适度，应极力避免出现增强饱和的状态。上述那个连队，半月之内受表扬的十有其九，遭批评的十有其七，就使增强过于饱和了，难怪战士们要说是“廉价”的。
    如何使表扬和批评适度呢？很重要的一点是要有节制。人的每一行为，并非都需给予表扬或批评的增强，而应有所选择。只有实施最必要的增强，才能收到良好效果。表扬和批评也不能凭个人的感情好恶，而要有一定的法规作为依据。这法规就是我军的条令条例。实践证明，实施奖惩，开展表扬与批评，凡是按条令条例办的，效果就好；脱离甚至违反条令条例的，效果就差。某连有个战士对一个干部分配的任务提出不同意见，争辩了几句，那个干部当即宣布给他警告处分。还有个排长在与战士发生争吵时，竟信口开河地宣布：“给予预备处分”！这样随心所欲，怎能让战士信服，又怎能不损害表扬与批评的权威性！
〖-ZW/正文〗
