〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八省市调查结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年新兵素质好于往年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党团员和高中以上文化程度的比例/分别由去年的26.62％、33.05％上升到33.46％、41.37％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵的素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久经革命战争考验的我国人民素有拥军美德，对于我军在和平时期实行精兵政策这一重大改革竭力相助，如同“种田选良种”一样首先挑选优秀子弟从军扛枪。今年征兵工作序幕一拉开，便出现了“五长挂帅”（省长、市长、州长、县长、镇长）“十方合力”（宣传、公安、卫生、民政、财政、劳动、交通部门和工会、共青团、妇联）抓征兵的崭新局面，万千青年踊跃报名应征，为我军提供了可供挑选的雄厚兵源。在成都进行训练的进藏新兵师的新战士大多来自川、贵二省，经部队进行身体复查全部合格。新兵即将踏上进藏之路时，西藏军区驻成都办事处需要留下三十三名新兵，数千新兵几乎无人愿意留城。他们说，到西藏高原去！到艰苦地方去！到边防一线去！这是父老乡亲对我们的希望啊！最后，领导只好下命令解决了这个问题。
    记者来到华北某地一个新兵训练营中心，见到了来自豫、鲁、皖、晋、苏五省的新战士，他们精神饱满，冒着寒风进行队列训练。一个新兵营的指导员对记者说：“瞧，个头挺高，也能吃苦，我对他们很满意，但压力也很大，带不好他们怎么向人民交待？”
〖-ZW/正文〗
