〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于若木提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗食品工业应优先发展方便食品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前还要大力改善食堂工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢镇江/施宝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗食品工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电 （经济日报记者谢镇江、新华社记者施宝华）中国食品工业协会顾问于若木最近提出，我国食品工业要把解决人民餐食问题作为首要任务，应该将方便食品作为食品工业的主体予以优先发展。
    于若木说，从世界发达国家情况看，优先发展方便食品是各国食品工业发展的共同趋势。目前，美国有80％以上的食品企业经营方便食品。居民食品消费中70％是方便食品。法国、联邦德国、英国近六年来方便食品的产量分别增加了一倍至两倍。全世界方便食品的品种已超过一万二千多种。方便食品不须处理或简单处理即可食用，不仅大大减轻家务劳动，节省时间，还可以按照人体需要添加维生素、氨基酸、微量元素等进行营养强化。由于较高的劳动生产率和综合利用，生产成本并不高。一些国家的调查说明，方便食品比起家庭烹制的食品，在价格上可使消费者受益21％。
    于若木指出，近年来，我国食品工业中发展最快的不是方便食品，而是一部分嗜好食品。这种状况是应当逐步改变的。我们应当把发展食品工业的重点放在方便餐食品上，这是广大群众的迫切需要，也是食品工业发展的必然趋势。
    于若木说，我国食品工业起步晚，底子薄，目前，解决吃饭问题还不能主要依靠方便食品。因此，在近期内还必须大力加强和改善食堂工作，应当考虑成立一个食堂协会，对全国数十万个食堂进行行业管理，提高伙食和服务水平，减轻职工家务劳动。
〖-ZW/正文〗
