〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬莱出现海滋景象人间仙境绝妙神奇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南12月10日电 在素有人间仙境之称的山东省蓬莱县，人们最近目睹了一次长达三个小时的海滋奇观。
    据此间电台广播的消息说，11月26日九时许，海滋悄悄地出现在位于渤海和黄海交汇处的蓬莱县附近海域。人们站在蓬莱阁上极目北望，只见庙岛群岛的大小黑山岛之间，骤然冒出许多鳞斑状的岛屿，变了形的小黑山岛两头翘起，仿佛被托浮在海面上，颇为壮观；车由岛象一颗仙人球屹立海中，并不时幻化成一大一小的双球；大小竹山岛也是两头翘起，象两条巨鲸乘风破浪。持续到午间十二时，这神奇变幻的海滋景象才渐渐消失。
    蓬莱附近海域由于地理位置和气象环境特殊，时常出现一些变幻万千、绝妙神奇的自然景观。其中，平流雾、海市和海滋，被认为这里的三大海上奇观。但据当地群众说，海滋出现在冬季，实属罕见。
    在场的电视台记者已将这一自然奇景摄录下来。
〖-ZW/正文〗
