〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她不希望丈夫只会干活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱人在驻地一个百货商店上班。以前，我看她每天要站八九个钟头的柜台，工作很累，就主动地把一切家务活都包揽了下来。一下班忙着做饭、洗衣服、收拾房子。一到晚上就累得呼呼大睡，连一句话也顾不上和她说。邻居们都夸我是一个“好丈夫”，可是妻子却不以为然，每天脸阴沉沉的，一点笑容都没有，还经常找岔和我生气、吵架。开始我心里很纳闷，不知问题出在哪儿。一个偶然的机会，我听见她和邻居聊天，邻居夸我做家里活主动、勤快，她竟叹着气说：“我需要的是懂感情的丈夫，如果只会干活，那还不如买一个‘机器人’呢！”她的这句话使我恍然大悟，明白了她不高兴的原因所在。于是，在业余时间里我不仅干家务活，而且注意拿些时间和她聊天，讨论些共同感兴趣的问题，一起逗孩子，学唱歌，家庭生活变得丰富多采，妻子的脸也由阴转晴了。每天她下班回来，即使很累，也和我一起一边说说笑笑，一边干家务活，从此我们很少吵架了。有一天，她悄悄地对我说：“你这才算是个真正的模范丈夫”！
〖-ZW/正文〗
