〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济工作的“检察院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军委审计局局长常凤举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人们通常说的审计，就是对会计凭证、帐册、资料等进行详尽周密的审查和稽核。是经济监督的重要手段之一。现代审计的概念。从内涵到外延都有了很大的变化和发展。它的职能已经不局限于单纯的财政监督和帐目稽核，而扩展到对经济效益的评价、对国家财产的保护、对风险的预测等方面，从而形成了对经济发展的宏观和综合的保障。”审计局常局长早在1946年就在冀察热辽军区后勤任过审计科长，是位有经验的老审计了。今年1月，军委成立了审计局，他接到军委主席的任命，成为我军第一任军委审计局局长。上任伊始，他十分重视审计的“软件”建设，对审计工作的历史、现状和发展做了一番研讨。从他提供的资料中，我方知道：我国是最早建立审计制度的国家。早在公元前十一世纪，西周官制《周礼》中就设有“宰夫”一职，负责掌握王公六卿的俸禄和赏赐标准，这可以说是审计的萌芽。“审计”一词始见于宋代。宋初，中央政府盐铁、度支、户部三司中设审计院，公元993年，宋太宗将审计院独立出来，专司“监督审查钱谷财赋之案牍，稽核出纳给受之名数”。已类似于现代的审计了。
    “要深刻认识审计工作的职能和作用，仅纵向了解是不够的，还要开拓横向的视野。”常局长顿了顿说道：
    “从国际上看，自1721年英国建立国家审计局起，目前已经有一百五十多个国家建立了全国性的审计机关，并大都通过宪法和法律来保证审计的权威性、客观性和全面性。审计的对象普遍从财政金融部门扩展到除受法律豁免以外的所有官方和民间组织。审计工作的完善程度，已经成为一个国家经济发展水平和管理水平的标尺。军队作为国家财政支出的主要对象，自然也都包括在审计范围之内。美军中审计人员多达两万，其触角几乎渗透到军营的各个角落。他们认为，一切军事活动都离不开经济背景，投在审计上的每一美元，在国防费的合理使用和节省上都可以得到成倍的报偿。
    审计局马副局长赞同地点了点头，接过话茬：“几番苦头之后，我们才逐步认识到忽略审计工作的严重危害。1982年颁布的我国宪法重新规定，国务院和县级以上各级人民政府设立审计机关。地方审计机构建立后，在我国经济生活中发挥了重要作用。1985年，国家审计署为国家收回的直接经济效益就达二十七亿元。全军恢复审计的工作进展十分顺利。目前军委和各军区、军兵种、国防科工委的审计局已经建立，在集团军和部分师级单位已设了审计员。各级审计机关边筹建边积极开展工作。”
    “请局长谈谈审计工作的特点、职能和权限。有些同志不大理解：我们有比较完善的财务制度，为什么还非要实行审计？”
    常局长若有所思地翻着卷宗，沉思片刻说：审计工作最突出的特点是依照法律，单独行使审计监督权。与财务制度相比，虽都是经济监督的手段，但二者是不能相互代替的。可以说，审计是经济监督中的一个更高的层次。它是对经济专业监督的再监督，具有更显著的客观性和权威性。这次全军财经纪律大检查中一些单位暴露的滥用资金，挪用、截留经费，贪污受贿等违纪违法行为，是1983年全军财经大检查之后重复出现的。这一教训告诉我们，越是开放、搞活，越需要完善而强有力的监督权。所以，国家法律授予审计机关以不受其他行政机关、社会团体和个人干涉的独立审计监督。它有权检查被审计单位的帐目、资财和有关文件资料；有权参加被审计单位的有关会议，对审计中发现的问题进行调查并索取证明材料；有权责成被审计单位纠正违反国家规定的收支、制止严重的损失浪费；有权依法对违反财经法纪的单位分别作出没收其非法所得、处以罚款、扣缴款项、停止财政拨款、停止银行贷款等处理决定；有权对阻挠、拒绝和破坏审计的单位，必要时采取封存帐册和资财等临时措施，并追究直接负责人员和有关领导人员的责任等等。被审计单位应当积极配合审计机关的工作，如实提供情况，执行处理决定。正是这种强有力的监督手段，才能防止经济活动中出现“失控”。
    我们握手言别时，常局长说：“全军的审计工作刚刚起步，还有许多问题等待着解决和探索。如：审计部门的编制需进一步完善；审计干部的素质需进一步提高；审计工作有关条例怎样制定……这不仅仅是审计部门的事，还需要得到全军同志的支持。”
〖-ZW/正文〗
