〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军青年工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年要以军人职业道德为重点建设精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦国/张文瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为把补会主义精神文明建设落到实处，培养造就一代“四有”的革命战士，12月6日至10日，总政组织部召开了全军青年工作座谈会。会议认为，军队青年在道德建设上，应做到：安心服役，忠于职守；乐于吃苦，勇于奉献；爱军习武，努力成才；团结友爱，讲究公德；纪律严明，军容严整。
    会议要求，军队青年在精神文明建设中，要突出搞好职业道德建设。各行各业的共青团组织，都要组织青年制定各自的职业道德规范和落实规范的具体措施。各级团组织要引导青年确立正确的职业观念，树立自己职业的荣誉感和自豪感；教育青年把本职工作同祖国富强、人民幸福密切联系起来，把个人的职业兴趣同军队的实际需要统一起来，自觉地遵守职业道德。
    全军明年要在团员青年中抓好几件实事：一是春节前后，在服务保障单位团员青年中，开展“文明服务竞赛”活动，重点抓好行业内部的评比竞赛；二是“五四”前后，在驻城市部队的团员青年中，开展一次“讲军容、讲礼貌、讲秩序”的大检查；三是宣扬树立一批建设精神文明的典型。年底，全军召开建设精神文明先进团组织和优秀共青团员代表会议，拟表彰十五个先进团组织和五十名优秀共青团员。
〖-ZW/正文〗
