〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业科学始祖后稷封地古邰国遗址在咸阳发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景杰敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业科学始祖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《史记》等文献记载，四千多年前，周之祖先――有邰氏氏族集团的后裔首领弃，“教民稼穑”有功，被尧舜举为主管全国农业的农师，并以邰（西汉以后改为武功县）作为他的封地，号称后稷。
    今年3月以来，陕西省考古专家经过对相继出土的大量文物和资料的分析与实地考察，确认古邰国遗址位于杨陵区南面两公里的渭河北岸，即杜家坡村以西，圪瘩庙以南，永安村以北，东西和南北分别长约一点五公里和一公里。
    考古专家认为，后稷所处的时代，正是我国社会由母系氏族向父亲氏族，游牧农业向传统农业过渡的重要时期，是我国农业第二次大发展的时期。古邰国遗址的发现，对我国农耕文化的研究具有重要价值。
〖-ZW/正文〗
