〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从帐本上“走”出来的“理财官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/杜守林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一角五分钱发票引起的思考
    在一次后勤工作会议上，某集团军后勤姜部长讲了这样一件事：有一年年底，某业务处抢在“封帐”的前一天，将帐上仅有的一角五分钱买了几支铅笔，闹了个收支平衡。这件事，使财务干部们的思绪翻腾开了，他们想到，一角五分钱发票的事虽小，但却反映了一种现象：财务部门琢磨业务部门，业务部门琢磨财务部门，为了收支平衡，各自做各自的文章。
    由此，他们还想到了另外一种现象：各级、各业务部门都怕露“富”，有的为了不让财务部门知道自己的“家底”，甚至设“帐外帐”、“小金库”。在发展生产经营上，不少单位同样犯嘀咕：钱不可多挣，挣多了不是财务部门不让花，就是让他们给抠了去；业务部门更是怕财务部门“算计”自己的“钱袋子”，搞“一平二调”。
    有些同志直言不讳地说，在部队生产经营不断发展的新形势下，各单位各部门都有了自己的财源，有的甚至已成为本单位财力大头，作为“理财官”光靠看帐面、查单据、卡标准，不仅理不好财，而且还会影响部队生产经营的积极性。
    “理财官”的形象
    带着对上述问题的思考，财务干部们开始自我“诊断”。他们看到了自己的形象：算死帐――整天办公室里一坐，拨弄上级拨下来的那点钱；会抠钱――眉头一皱，就能想个招把下级和其他业务部门的钱“算”在财务部门的帐上。他们认为，在部队经费压缩、物价不断调整的情况下，解决供求矛盾就是那么“三板斧”：一是向上边“叫”，要求提高标准；二是在内部“挤”，拆了东墙补西墙；三是向各个部门“抠”，以增加党委的机动财力。这样做，供求矛盾不仅没有得到缓解，反而增加了财务部门与业务部门的矛盾。一些人称财务部门是既惹不起又招人烦。
    功夫下在算盘外
    经过一番思索之后，财务干部们悟出了一个道理：新形势下财务部门要完成经费供应保障任务，必须在扩大补助财力上找出路。一手抓正常经费供应管理，提高使用效益；一手抓生产经营财务管理，保证多增收。这就引起了该集团军各级财务部门理财观念的一系列转变：
    ――变过去盯着帐本打算盘为多在生财之道上打主意。他们认为，新形势下，要求财务部门不仅要管好财，更重要的是发挥服务职能，促进部队多生财。不然，即使算盘打得再好，帐算得再精，死钱也不会变活钱。为此，他们不仅积极为部队提供生产经营信息，参与生产经营项目的论证和决策，而且对部队看准了的项目，实施积极、稳妥、有效的资金扶持。近两年来，各级财务部门共筹集资金一百二十三万元，有效地扶持了十二个生产经营项目。
    ――变过去“琢磨”人家的“钱袋子”为协助下级机关和业务部门合理聚财办大事。这个军的财务部门在不搞“一平二调”的前提下，采取合理有效的聚财形式。比如，为确保资金投往一个方向，实行指令式集中。1985年，军党委决定建立军师微机联网系统，军财务部门采取指令式聚财方式，集中军师的财力九十六万元，办成了这件大事，使指挥、管理手段向现代化迈进了一大步，受到军委领导的称赞。
    ――变事无巨细直接控制为宏观控制，把握资金的投向和投量。近两年，他们在宏观上间接控制，紧紧把握这样几点：第一，着眼于基层。去年，这个军预算外经费支出用于基层方面的占51％，今年占62％。第二，握成“拳头”解决大问题。今年，军财务部门多方面筹措资金六百三十三万元，全部用于落实“斤半加四两”的指标。全集团军90％以上的连队今年可实现“斤半加四两”生活指标，半数以上连队可实现“斤半加四两”生产指标。第三，在扩大再生产上舍得下本钱。军财务部门指导味精厂在现有设备的基础上挖潜改造，开发生产牛黄酸，只追加投资三十万元，年利润就由四十万元增加到六十万元。
    手捧金杯反皱眉
    由于这个军各级财务部门新时期综合理财的作用发挥得好，赢得了荣誉。1984年，他们和另一个单位，被总后评为财务工作先进单位；去年又荣获军区颁发的“发展生产，补助供应”金杯奖；今年7月，军区又在这个军召开了“生产经营财务管理现场会”。捧着金杯，他们却又皱起了眉头。面对新的形势，他们思考着财务工作中的一些新情况、新问题。比如，如何发挥财务部门在生产经营中把政策关的作用；生产经营中的核算制度如何完善；在财务的组织结构上，正常财务与生产经营财务如何严格区分等等。编后话：
    我军建设指导思想实行战略性转变后，后勤工作的方方面面都面临着新矛盾、新问题，某集团军财务部门适应转变，按经济规律寻求新办法，财务工作由“死水”变成了“活水”。可见，在新矛盾、新问题面前，大可不必等着上面拿办法，靠着别人出经验。只要肯探索，你就会走出一条新路来。
〖-ZW/正文〗
