〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变旧观念适应新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区基层后勤建设向长远整体方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤建设/长远化/整体化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，由于立足于“早打、大打”，基层后勤建设和其他工作一样总是处于“应急”状态，往往考虑眼前多，着眼长远建设少；零打碎敲多，系统建设少；在钱和物上打主意多，探索科学管理少。随着我军建设指导思想的战略性转变，南京军区后勤部围绕新时期部队建设的总目标，从改善和加强基层后勤建设的实际出发，从去年到今年，领导和机关先后深入到五百多个连队和仓库、医院调查研究，会同部队后勤部门对基层后勤建设进行系统的整体的研究，从理论上和实际工作上，进行认真探索。
    他们根据部队体制改革以后出现的新情况，在办好后勤土官训练大队的同时，今年内以师团为单位举办了一百三十二期战士司务长训练班，每期三个月以上，参训人员达三千三百多人次，经过训练基本上达到“四会一熟悉”（即：会记账、会管理伙食、会组织农副业生产、会组织基层后勤训练；熟悉标准制度）。全区伙食单位均按需要配齐了战士司务长，形成了一支既有一定理论知识，又具有实践经验的基层后勤工作骨干队伍。
    他们对部分吃水、洗澡、照明有困难的连队进行系统调查研究，区分轻重缓急，予以合理解决。今年已投资二千一百多万元，为一百二十多个基层单位添置了新锅炉、新水塔，安装了新电线，一些陈旧破烂的营具也陆续被坚固耐用的新装备所代替。目前，全区70％以上的连队基本都有了一个好伙房、好作坊；相当一部分连队建起了一定规模的养鱼塘。全区75％的建制连队实现了卫生设施配套。养猪种菜较去年增长了三分之一，70％的连队达到蔬菜自给，75％的团单位建起了“生活服务中心”。还普遍建立了装备、伙食、卫生等管理岗位责任制，使基层后勤建设逐步走向标准化、制度化、正规化。
〖-ZW/正文〗
