〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇义行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    崇义县是红军长征从江西出发的最后一站，位于井冈山南端，是江西最边远、最小的县。当地老表们这样形容崇义：“九分山野半分田，半分道路和家院”。我的红军老战友彭寿生说，当时的崇义是：“山卡卡里一小县，只有三家豆腐店，县衙门里一声吼，全城角落都听见。”
    如今的崇义该是怎样一番景色？国庆节后的第三天，辗转的车轮把我载入崇义县境。逶婉的公路在车轮下伸展，斜阳洒在流水和翠液的山涧小溪里，折射出斑斑点点的莹光，四周群山嶂迭，一片新绿，和途经的几个县明显不一样。山来水去，峰回路转，出幽谷再行十余公里，便进入崇义――县城横水镇。透过车窗，左右皆是新楼，鳞次栉比，拓宽过的水泥大道上车水马龙，好不热闹，处处教人涌起一种宽松的感觉。这是我在江西三十天来第一次有这种心情。
    带着这种新奇的感受，我顾不得旅途的疲劳，敲开了县委副书记韩景昌的门。
    谈到崇义的变化，这位六十年代的清华大学毕业生风趣地说：我们是逼着走上改革之路，发动群众干出来的。
    解放以来，崇义县没有享受老区待遇，但每年都要吃国家八九十万元的补贴。三中全会以后，这远离省城的边远小县，豁然悟出一股从未有过的念头：彻底丢掉依赖思想，凭自身的力量，发挥山区林业的优势，走共同富裕之路。
    过去，我们的政策实在是卡得太死了。国家对林区限定砍伐面积（这很必要），收购规格木材。对枝丫材、边角料、间伐树等非规格材，既不收购，也不准林农自行销售，以致人为地造成了“树在山上烂，人在家里穷”。1983年3月，县委给省里写信，要求开放自行销售非规格材的权力。5月份省里批准。半年时间就收益五百四十六万元，为国家增加税收七十六万元！
    这个数字虽不算很大，可它是以前几年的总和啊！尝到改革甜头的崇义人振奋起来了。改革以搞活林业为突破口，带动其他各条战线的改革，促进经济多面发展。人均收入从1981年的九十一元上升到如今的四百八十一元，增长了四倍。工农业产值、乡镇企业赢利、财政收入、人均收入、人均税收等五项增长速度名列全区第一。
    在不少老区对林业实行掠夺性经营，以致许多山变得光秃秃的时候，崇义县三十四万亩新木已有碗口粗了；当兄弟县仍在长吁短叹搞乡镇企业缺少资金的时候，人们已从报上看到，崇义县由于建立起多层次、多成分、多样化的乡镇企业经济结构，乡、村、联户、个人一起上，使乡镇企业取得了突破性进展；当有的县苦于刚上马的产品就积压的时候，崇义多品种的竹笋罐头、皎头罐头等，冲进了国际市场，倍受欢迎……
    几十年来，党中央一直是很关心老区的。那么，为什么老区脱贫致富这么难呢？崇义县的同志在谈自己的脱贫时作了个形象的比喻：老区好象一个体弱多病的躯体，光靠输血是不能从根本上解决问题的，重要的是在输血的同时帮助它解决“造血机能”。这个比喻太好了。对老区，在给予一定资金的同时，还要帮助他们从旧观念上解脱出来。我在途中曾接触过中央和省委派下来的讲师团，他们所取得的成效，肯定会比单纯地拨教育经费要好得多。
    送我上路时，韩景昌副书记对我说：“只会喊穷的领导，是无能的反映。老首长请放心，在这块长征红军烈士洒过鲜血的土地上，我们后来人坚持走具有中国特色的社会主义长征路，定会走出奇迹来。
    陈靖
    10月5日于湖南汝城
〖-ZW/正文〗
