〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区总结基层建设经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬民主连队充满活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/福建军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区党委邀请二十九名基层干部交流经验。许多连长指导员谈到，战士们普遍有个要求，就是要发扬民主。守备一连在介绍他们实行民主管理的经验时说，八十年代战士民主意识和民主要求很强烈，能以主人翁的姿态，对连队建设出主意，想办法，把自己的聪明才智献给连队。但是，战士这种愿望往往得不到满足。有些代表认为，这主要是由于不少连队干部对发扬民主有五怕：怕影响条令条例、规章制度的贯彻；怕把连队搞松搞散了；怕议论纷纷，不好收场；怕自找麻烦，增加工作量；怕自己不正之风受抵制批评，下不了台。这是当前连队发扬民主开展不起来的主要障碍。
    某守备营、某炮营一连代表都认为，发扬民主能增强连队的凝聚力，激发干部战士与连队共兴衰的责任感。某团一连实行民主管理后，“人人都是连队的主人，人人都为连队建设做贡献、添光彩”的思想形成风气。民主的发扬，使连队保持久盛不衰，连续八年立功受奖。
〖-ZW/正文〗
