〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力加强我军的道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义职业道德，是社会主义道德体系的一个重要组成部分，《决议》指出，“在我们社会的各行各业，都要大力加强职业道德建设。”而在各行各业的职业道德中，我军道德又是具有人民性和典范性的道德。加强我军的职业道德建设，在社会主义精神文明建设中具有十分重要的地位。
    我军道德建设的历史地位和作用
    道德，作为调整人与人、人与社会之间的关系的行为规范的总和，具有教育、规范人的思想、行为，激励人们奋发向上的功能。军人在履行职责中，只有具备良好的道德素质，才能在一定物质条件的基础上，最大限度地发挥积极性、主动性，出色地完成各项任务，不断增强部队的战斗力。我军从创建开始，就非常重视道德建设，军史上相继开展的“三大纪律八项注意”教育，军队的性质、宗旨和根本任务教育，政治整训、拥政爱民、尊干爱兵以及新英雄主义运动等，都贯穿着道德建设的主旨，有效地提高了广大官兵的思想道德素质，使我军能够在极其艰难困苦的革命战争中赢得胜利。今天，我们处在四化建设的新的历史时期，对我军的道德建设也提出了新的要求。但是应该看到，由于长期以来思想政治工作中的一些“左”的错误观念的影响，由于全面改革、对外开放和部队精简整编所引起的人们利益关系上的一些新的矛盾，在一些干部战士中，也出现了道德水平不能适应新形势要求的现象。如有些同志不能正确处理个人利益与国家、集体利益的关系，有少数干部体罚战士、接受战士礼物、侵犯战士的利益，有的同志赌博、酗酒、违法乱纪等。要克服这些不道德的现象，就需要加强道德建设。
    加强军队道德建设，也有利于促进全社会道德风尚的好转。我军道德是以人民的利益为出发点和归宿的，具有典范性和广泛的人民性，容易为其它职业道德和社会公德所吸收。在新民主主义革命时期，我们解放区的社会风尚之所以那样好，除了政治、经济等方面的原因外，我军高尚的道德情操的影响是一个重要的因素。六十年代初期全国人民学雷锋，也和全军指战员率先学习和发扬雷锋精神分不开。近年来“两山”英雄事迹和充满军人伦理思想的演讲，也是洗涤人们灵魂、改变社会风气的“净化剂”。同时，军人来自人民，大多数人还将回到人民中去，他们在部队所形成的道德观，将稳定持久地在社会生活各个方面表现出来，并潜移默化地影响着周围人们的道德生活。所以，加强军队道德建设，不仅是军队自身建设的需要，对建设社会主义精神文明，提高全民族的思想道德水平也有着重要的意义。
    我军道德建设的根本任务
    适应建设现代化、正规化革命军队的需要，培养具有全心全意为人民服务的思想、献身国防的事业心和道德责任感的现代革命军人，全面提高部队的道德素质，是新时期我军道德建设的根本任务。军人的道德素质主要包括共产主义道德素质、军人的职业道德素质和军人的社会公德素质三个层次。从这三个方面扎扎实实地努力，才能完成我军道德建设的任务。
    我军是中国共产党领导下的人民军队，是一个高度集中统一的武装集团，担负着建设祖国、保卫祖国、抵御外来侵略的光荣任务。这一性质和特点，对军人的共产主义道德素质和职业道德素质提出了特殊的要求。我们军队中的每个共产党员，特别是各级领导干部，都要以崇高的共产主义道德要求自己，坚定不移地身体力行。每个军人必须全心全意为人民服务，服从中国共产党的领导，忠于祖国和社会主义、共产主义事业，发扬爱国主义、无产阶级国际主义、革命英雄主义和革命人道主义精神。平时，积极参加社会主义物质文明和精神文明建设；战时，不畏劳苦，不避艰险，随时准备为保卫祖国流血牺牲。此外，我们每个军人还必须自觉履行军人义务，严格遵守军人纪律，十分珍视军人荣誉，保持军人良好作风，按照国防事业高于一切的原则，处理好尽军人义务和尽家庭及他人义务的关系，积极献身国防事业。培养军人的良好的职业道德素质，是形成和提高军队战斗力的重要因素，也是使军营生活得以和谐、健康地发展的保证。
    军人良好的社会公德素质，是军队向全社会传播精神文明和赢得广大人民群众拥护支持的重要条件。我们人民军队与社会生活的联系，比以往任何军队都更加普遍、直接和稳定，这也要求革命军人必须有较高的社会公德修养。新民主主义革命时期，我军提出的“三大纪律八项注意”等，包含着丰富的社会公德内容，仍然是今天我们应当遵循的道德规范。新的历史时期，对社会公德素质提出了许多新的要求。如发扬社会主义人道主义，讲究文明礼貌，破除陈规陋习，实行计划生育，维护社会公共安全，爱护人民财产以及遵循生态学道德准则，保护环境资源等。这些，虽然是从不同层次上提出的，但也是每个革命军人应当达到的要求。
    加强我军道德建设的基本条件
    加强我军道德建设，全面提高部队的道德素质，必须加强马列主义、毛泽东思想的指导，坚持道德实践，这是两个基本条件。
    马列主义、毛泽东思想的指导，是道德形成和发展的必要的主观条件。实践证明，什么时候，什么单位一旦削弱这个条件，一系列不道德的现象就会发生。当前有些单位之所以道德风尚不那么好，究其原因，共同的一条就是这些单位忽视马列主义的学习和教育，思想问题较多。加强军队道德建设，必须认真学习马列主义、毛泽东思想。毛泽东的军人伦理思想，是在我军道德建设的实践中产生和发展起来的，表现在他各个时期的一系列著作之中，是革命军人道德修养的必修课和道德生活的思想指南。在军队道德建设中，我们要特别重视毛泽东军人伦理思想的学习和宣传，并在实践中进一步丰富和发展它。
    军人的道德实践，既是检验其道德素质优劣的标准，又是转变和确立道德观念，养成良好道德习惯，提高军人道德觉悟水平的客观条件。老山前线的炮火能使一个“吃亏的事从来不干”的士兵变成战斗英雄；唐山大地震的召唤能使一个懦弱的女同志变成战斗在生死线上的无畏战士。这说明，军人道德素质的提高不能离开社会实践。军人道德实践的形式是多种多样的，如战斗、训练、施工、生产、拥政爱民、军民共建、抢险救灾等，归结起来包括群体实践和个体实践两种形式。其中，群体实践是最主要的最基本的形式。我军高度统一的战斗集体生活，有利于使个体的从众心理产生从众的道德意识，进而转化为从众的道德行为，因而应当特别重视群体实践在军队道德建设中的作用。但在许多情况下，军人又是以个体形式从事岗位工作和参与社会生活的，特别是随着国防现代化建设的发展，兵种越来越多，分工越来越细，对岗位道德的要求也越具体，因而在重视群体实践的同时，还必须重视个体实践的作用。只有把群体和个体两种形式的道德实践紧密而科学地结合起来，才能使我军道德建设卓有成效地发展。
〖-ZW/正文〗
