〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心与“探心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任喜民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位好友来找我。看着他那惶然不安的神情，我笑着问：“咋成了这个样儿？”好友带着明显的忱虑说：“我们×长找我谈了一次心。”“谈心……有什么好怕的？”我大惑不解。好友说：“不是一般的谈心！他问我对他‘有什么意见’，对他干的某件事‘有什么看法’，还问听到别的人说他什么话了……”“哦？那你是怎么回答的？”“我……我什么也没敢说。看来他找我谈心，是有点什么用意的，所以我怕……”
    听了这话，我也有点莫名其妙的担忧……
    谈心，作为思想政治工作的一个有效方法，作为同志、朋友间沟通感情的途径，是不可放弃的。同志相处、朋友相交，乃至夫妻相依，经常平等地、心平气和地坐下来谈谈心，交流思想，消除误会，增进友谊、理解和信任，建立起和谐、真诚的人际关系，无论对事业还是对个人，都有益处。但是，也有那么一些同志，借与人“谈心”之名，行“探心”之实。他们从私心、疑心、虚荣心乃至整人之心出发，借“谈心”之机，或窥探别人隐秘，或侦察别人意向，或考验别人对他的忠诚，或企图揪别人的辫子，甚至在堂皇的名义下逼着别人“揭发”他人，播弄“背后之言”的是是非非。此风一行，“谈心”的名声便大受影响，甚至形成这样的现象――领导找谁去“谈心”，大家便预感到谁可能有“问题”或别的人将要出“问题”。于是，“谈心”这种交流感情的方式，反倒成了让人心怀忧虑的负担，随时防范对方布的阵势，即使开口，也只是来个“没啥说”、“不知道”……
    出以诚心、虚心和公心的谈心，可以抹掉心上的尘埃，使人们心心相印；而出以私心、疑心、别有用心的“探心”，却只能在心与心之间布上一层浓雾，把本来相距未远的心与心搞得互相疏远、互相防范、互相隔膜起来。对于这种以“探心”代谈心给我们集体生活和人际关系造成的危害，切不可等闲视之。
〖-ZW/正文〗
