〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12月4日・发自南澳・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进入南海前的汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过九个月奔波，我们于今天登上闽粤交界处的南澳岛，进入此行的最后一个海域――南海。
    最近三个月，我们踏车东海沿岸，曾前往镇海招宝山古炮台、福州马尾古战场及民族英雄郑成功的故里石井镇等地凭吊怀古，曾驻足温州、晋江、厦门等经济繁荣地区考察访问，也曾登临峰寄石异的北雁荡山、香火缭绕的泉州开元寺、秀美玲珑的鼓浪屿等旅游胜地而流连忘返。东海沿岸的大好风光，中华民族反抗外来侵略的悲壮历史，开放、搞活政策带来的繁荣，都给我们留下了深刻印象。
    在台湾海峡地段，我们还多次隔海眺望马祖、白犬、大小金门、大担、二担等国民党占据的岛屿。未能登上这些岛屿以及我国第一大岛台湾实地采访，是我们此行的一大缺憾，但是，台湾海峡出现的松动、缓和气氛也给了我们很大鼓舞。昔日两军对峙、战云密布的台湾海峡，如今，蔚蓝的天空，宁静的海水，酝酿着对和平统一的向往。渔场上，双方的渔民交错作业；航道上，双方的商船乃至军用舰艇自由航行。海军的同志告诉我们，有时双方军舰相遇，还互相发信号或招手致意。这在《告台湾同胞书》发表之前是难以想象的事。尽管台湾当局仍有一些不合时宜的做法和限制，海峡两岸的民间交往也已成为公开的秘密。
    从舟山至南澳，许多港口的军民向我们讲述接待台湾商船和避风渔轮的感人情景。沿海部队干部战士抢救遇险台轮，为台轮补给油水食品，给台胞送医送药，帮台胞寻找留在大陆的亲属，受到台湾同胞的热情赞扬。崇武港检查站的接待室里，悬挂着海峡对岸同胞赠送的两面锦旗，上面分别绣有“海峡两岸的知心人”、“台湾同胞心向祖国”字样，那每一面锦旗都连着一个动人的故事。
    东海沿岸许多地方台属比较集中，驻军干部战士普遍把关心照顾台属作为军民共建活动的重要内容。驻厦门海军某部专门组成“送温暖小组”，定期到台属家中问寒问暖，为子女在台湾的孤寡老人检查身体、料理家务、排忧解难。我们随该组同志一起去看望了两位台属老人，七十六岁高龄的张堆金先生和因病卧床的罗银英大娘，他们都老泪纵横地向记者讲述了对在台亲人的思念和对子弟兵的感激之情……
    途经浙江奉化时，我们还走访了蒋介石先生的故居。蒋母墓及中正手书的祭文碑刻完好无损，蒋家宅第修葺一新，蒋经国先生从苏联回国后曾居住过的小楼掩映在红花绿树之中。
    南海岸线长约五千八百公里，是我们此行的最后一个段落，也是很重要的一个段落。南海平均水深为我国四海之最。这里有丰富的蕴藏和我国第二大岛海南岛，有美丽奇特的珊瑚岛群，又有深圳、珠海等特区窗口。在这段旅途中，我们将着力反映南海卫士的战斗风貌，同时还将对“四海”见闻作系统的回顾、比较和分析，围绕海防建设和部队建设中一些重要问题，作一点研究探讨。
    古人云：行百里者半九十。我们愿与编辑同志共勉。 张友谦 范炬炜
〖-ZW/正文〗
