〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区专业文艺创作演出成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业文艺创作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老作家颇有感慨地对笔者说：“我区的创作和演出，之所以出现这样的好势头，是因为军区有一个有利于文艺繁荣的良好环境。”军区领导同志多次提出，在坚持四项基本原则的前提下，要保障文艺工作者的民主权利和创作自由。话剧《从天堂来的士兵》排出后，看法不一。军区司令员向守志、政委傅奎清先后两次召开座谈会，以普通观众的身份，同作者一起亲切交谈，交换意见。作者广泛吸取各方面意见，修改剧本公演后，普遍受到好评。军区政治部主任于永波先后三次分别同老、中、青作家对话，当青年作家提出“艺术需要探索，探索中出了问题怎么办”时，他说：“保证不扣帽子，不打棍子，鼓励你们大胆创新。”
    为了更好地调动文艺工作者的积极性，有关部门制定奖励条例，先后给创作成绩突出的作者何晓鲁、铁竹伟、朱苏进等以晋级奖励，一批骨干被选送到专业学校深造，另有一批中青年尖子选拔到各级领导岗位。
〖-ZW/正文〗
