〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循名责实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团利用原有的俱乐部创办“指导员之家”、“业余文化活动中心”，颇有成绩。但后来，又在此推出“战士之家”、“班长之家”、“学生官之家”的招牌，冠以“两用人才培训中心”、“政治工作经验交流中心”、“军事训练信息反馈中心”等大名，这些“名牌”再通过各级各部门的典型材料宣扬出去，热闹了好一阵子。可是当笔者问及“盛名”之下的该单位的干部战士时，却听到了一片嘘声：“一百多平方米的几间房子，招牌挂了一大串，活动却少得可怜，纯粹是花架子！”
    固然，新生事物应积极推广，创新精神要大力提倡，对先进典型更应当热情扶植。但如果只是想赶时髦，只在新招牌上做文章，硬凑几个“中心”、几个“家”而不求实效，那就于部队建设有害无益。
    徒有虚名的花架子之所以大有市场，有当事者的急功近利、贪图虚名的原因，也与某些领导和机关的思想作风不扎实有关。如果上面不欣赏表面文章而注重工作实绩；下部队不是跑马观花而是扎到基层探个究竟；对先进不是迁就护短而是从严求实，那么，即使一些人挖空心思地弄虚做假，也是不可能大“盛”其名的。
    求实难，尤其是出名之后。或自己作假，或别人吹捧，或上面袒护，总想在马脚上裹上一层麒麟皮，这几乎成了一种顽症。但是，顽症难不住良医，只要不图虚名，讲求实效，虚假的东西就不会有藏身之地。笔者在一份材料上看到，兰州军区某先进单位，上级机关仅在今年上半年就转发其经验材料二十余份，还准备在该单位召开科学管理、两用人才、后勤建设、文化活动等好几个现场会。军区一位领导同志到该单位蹲了四十天，到干部战士中查真情，听实话，发现了不少虚假的东西，立即帮助该单位纠正错误，撤销了现场会，并提出了改进机关作风的措施。由此可见，在那些表面文章、花架子盛行的地方，首先应当查查其上级领导的作风。
    盛名之下，其实难副。当许多人热衷于挂招牌、图虚名的时候，我们不可被种种“盛名”所迷惑，而应“循名责实”，仔细看看：“其实”如何？
〖-ZW/正文〗
