〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士民主意识之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔来云/杜寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代的战士，民主意识强。这是当前带兵人几乎一致的看法。战士的民主意识表现在哪里？对他们的民生意识怎么看？我们在部队进行了一次调查。
    战士的民生意识强，首先表现在他们的主人翁态度上。我们搞了一次民意测验，对象是两个连队的三个年度的战士。我们提出：“当前你最关心的是什么？”回答关心连队建设、连队训练、连队生活管理这类内容的占绝大多数。跟主人翁意识相联系的是参与意识。一位指导员说：今年3、4月份，连队接连发生两起吵嘴打架事件，领导没及时处理，战士们纷纷向干部提意见，说干部责任心不强，管理太松，这样下去会把连队带散。他们不是光等着干部来管自己，而是主动为连队工作出主意，认为关心自己的集体，为集体操心出力是自己的责任和权利。连队的工作做不好，他们会感到“没劲”，“丢人”，觉得有责任提出批评建议。战士的民主意识，还表现在他们较少等级尊卑观念。他们服理不服压，要求干部平等待人。有一个战士，吃饭时吐沙子吐了一些米粒，排长当众批评他，言辞比较激烈。战士马上去找指导员，说：“沙子硌了牙，一时气恼，吐了一些米，这不对。但排长不问青红皂白，当着那么多人训斥我，这说明他根本不拿战士的人格当回事。”这类事，过去往往只怪战士不服从领导，而没看到其中蕴藏着的民主意识的积极因素。其实战士们反对的不是管得严，而是不尊重人格、不讲民主的作风。
    军队历来强调高度集中统一，战士民主意识强了，会不会影响这种集中统一？不会的。民主意识强，是战士的政治素质高的表现。我军的许多传统、原则、制度，从根本上说，无不体现着民主精神；官兵平等，上下一致，是我军保持强大凝聚力的重要因素。军队的基础在士兵。战士的民主意识强了，就使我军政治、军事、经济三大民主有了更广泛的群众基础。这不仅有利于发挥战士为国防建设献身、出力的积极性和聪明才智，有利于促进官兵团结，齐心协力加强部队建设，也有利于对干部实行民主监督，克服官僚主义和种种不正之风，有利于集中统一。正如有的连队干部所说：“生活在民主意识强、敢想敢说的战士中间，促着你得加强思想修养。”而许多“精明”的基层干部，正在有意识地培养战士民主意识，让战士参与连队管理，把连队的民主生活搞得十分活跃。某汽车连是个安全行车一千万公里的红旗单位。连长介绍经验时说：在安全行车方面，我们制订的规章制度，不是干部逼着战士执行，而是全连干部战士互相监督执行。战士出车，途中发现路况、车况有什么变化，都要认真记下来，回到连队，就提出防事故的建议。有很多情况，干部没想到的，战士们想到了。如果不是几十颗脑袋同时想问题，光靠几个干部，有天大本事也不能保证安全行车一千万公里呀！
    但是，也有少数干部，面对民主意识日益增强的战士直皱眉头。特别是对那些遇事有主见、爱给干部挑刺的战士看不惯，甚至称之为“难带”的“刺头兵”。殊不知，真正的“难”，不是由于战士民主意识强，而是干部自己的观念及带兵方法，没有随着战士民主意识的增强而改变的结果。
    当然，战士的民主意识强了，并不等于没有别的问题了。有的战士一强调发扬民主，便不能容忍干部管理中的些许偏差；有的战士有错不认错，却特别挑剔干部的管教方法。一些入伍时间较短的战士，还摆不正民主与集中、民主与法纪的关系，甚至干出违反纪律的事来。但这些并不是民主意识强本身带来的问题，而是成长中难免的现象，这就需要干部更好地进行教育、引导，使战士们在增强民主意识的同时，更深刻地理解民主与集中、民主与法纪的关系的基本道理，使他们在运用自己的民主权利的同时，也能自觉地用国家和军队的法纪约束自己，做一个既有民主意识，又有高度组织纪律性的合格战士，把部队建设成民主空气浓、组织纪律性强的过硬的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
