〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士食品构成开始发生变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军47%连队达到“斤半加四两”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗食品构成/部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部军需部部长王聚兴对记者说：“‘斤半加四两’这一标准的提出，改变了过去生产收入吃不到战士嘴里的状况，同时激发了部队发展农副业生产的积极性。”
    今年，各单位改变了农副业生产以种粮食为主的格局。据有关部门统计，全军新开辟了九十七个大中型养殖项目，其中万只以上的禽场五十八个，千头以上的猪场十七个，千头（只）以上的畜牧场五个，三百亩以上的虾场、鱼场二十三个。预计今年全军粮食产量与去年持平，鱼虾产量比上年增长40％，禽蛋产量增长45％，油料产量增长80％，全军副业总收益增长26％。据二百个连队的抽样调查，从农副业生产收益中，人均每天补助伙食费二角多。
    有了好东西，就得有“大师傅”。今年全军各部队在培养两用人才中，培训了大批等级厨师。济南军区某集团军三分之二的连队有一名等级厨师，沈阳军区某师、上海警备区、北京军区的两个分部已经做到了每个连队有一名等级厨师。
    新疆军区某边防连队的战士对总后一位领导说，今年连队变化最大的是食谱。过去的食谱只有个饭菜名，搞不清有几片肉，更别提营养价值了。今年是多少数量，多少营养，有丁有卯。领导问他们安不安心，他们说：“安心，当兵比在家吃得好。”
    “斤半加四两”的提出，对连队伙食管理提出了更高的要求。今年空军和沈阳、广州等军区的军需部门，对连队的食谱进行了专门研究，对每人每天的生活水平、节超情况进行计价核算，清楚地反映了饭菜的质量、消耗情况和生活水平，保证了“斤半加四两”真正吃到战士嘴里。
〖-ZW/正文〗
