〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明歧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日回到阔别多年的仓库，昔日道路两旁的小树，如今已经绿树成荫，可是六十年代低矮的仓库、各种设备却依然如故。面对这一情景，令人感慨丛生。仓库主任说，这几年，上级没少拨款，可因为数字太小，想重新翻修库房，购置些现代化的搬运机械、电脑等“高档家当”，钱又不够用，无奈，只好年年修修补补。
    目前部队经费很不宽余，而一些现代化的基本建设项目所需的经费数量往往又很大。怎样用有限的财力建设一些大工程、大项目呢。这里面很有点学问。现在，一些单位的经费使用象撒胡椒面，一年给一点，细水长流，饿不死，但也吃不饱。财力使用分散，很难办成象样的大事。那些单位的基本建设如同泥菩萨的脸，总是老模样，恐怕和财力使用不当有很大关系。古语云：“粹白之裘，盖非一狐之腋也。”意思是说，狐狸腋下的皮毛虽少，聚集起来可制成精致的皮袍。我军的财力、物力都很有限，如果我们善于“集腋成裘”，着眼长远，把经费集中起来，形成拳头，重点投资，力求一年有一两个单位有大的改观，坚持数年，有限的经费就能办成不少大事。
    把经费形成拳头，大家都要有全局、长远的统筹观念。比如，对一个综合仓库的投资，军械、油料、军需等部门就应协调好，不要给你投资他有怨言，给他投资你有怪话，各说各重要，互相争嘴吃。应当形成这样一个风气：你我他皆从大局出发，都乐意支持重点项目。
〖-ZW/正文〗
