〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬联合政府总理宋双领导的高棉人民民族解放军总司令沙索沙康9日说，高棉人民民族解放军从今年1至11月，对越军作战共四百八十次，打死打伤越军各一千一百多人。
    美国9日指责苏联最近宣布继续遵守第一阶段限制战略武器条约的声明“是虚伪的”，说苏联违反条约的主要行动是部署SS―25导弹，即一种新型的第二代洲际弹道导弹。在这之前，美国11月底公开宣布部署第一百三十一架B―52战略轰炸机，从而违反了第二阶段限制战略武器条约的规定。
    古巴政府向美国提出照会，抗议美国间谍飞机侵犯古巴领空。照会指出，一架“SR―71”型美国间谍飞机8日从古巴西部的比那尔德里奥省侵入古巴领空，然后一直飞到东部的关塔那摩省。这是自1983年以来美国第七次对古巴采取这种行动。
    阿富汗抵抗力量11月26日在巴格兰省向沿萨朗公路行进的一支苏联护送队发动了突然袭击，有八辆坦克和三十辆武装军车被摧毁，护送队的大多数敌人被消灭。11月18日，抵抗力量袭击了设在查布尔省的一处苏军培训中心，数名敌人被打死，一辆坦克被击毁，还活捉了十二名敌人。
    黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”运动领导人贝里4日晚在大马士革同叙利亚副总统哈达姆举行会晤后宣布，有关巴勒斯坦难民营的停火协议已经失败。
〖-ZW/正文〗
