〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党之间关系应严格遵循平等原则〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日 电中共中央总书记胡耀邦今天在这里说，中国共产党在同各国友好政党的关系上所奉行的独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的四项原则是决不会动摇的。
    胡耀邦今天上午在中南海会见了葡萄牙共产党中央委员会总书记阿尔瓦罗・库尼亚尔一行。在持续两个多小时的会见中，胡耀邦同库尼亚尔就世界上共产党与共产党之间的关系、国际形势的发展及其他共同感兴趣的问题坦率、诚恳、深入地交换了意见。
    胡耀邦说，中国共产党和葡萄牙共产党都是在1921年诞生的。葡萄牙共产党经过几十年非常艰难的斗争，有着光荣的斗争历史。他对葡萄牙共产党这些年来所取得的成就表示祝贺。
    库尼亚尔说他对有机会访华，了解中国的现实，并同胡耀邦就一些重大问题交换意见感到非常高兴。他说，中国的社会主义革命和建设对全人类都有着重要的意义。
〖-ZW/正文〗
