〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭贤华/吴正林/余贵忠/郭柱华/吕云富/何秋生/吴国平/刘纯益/张健国/王黎明/刘桂桐/刘涛/路长生/刘明涛/陈志彬/臧跃军/祝义斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省军区在采取行政手段压缩会议的同时，实行会议费“代金券”，促使各部门自我控制开会，收到明显效果。今年同上年相比，会议费开支下降34％，节省五万三千多元。（郭贤华）
    桂林陆军学院在山洞里修建了四个鱼种池，引入山泉水，解决了罗非鱼苗在水温低于十摄氏度难以过冬的问题，实现自育鱼苗，年产可达三十多万尾。   （吴正林）
    某部二营卫生所针对寒区季节性疾病发生、流行的特点，举办了一次“卫生知识大奖赛”，三百多名干部战士踊跃参加，十一名战士获得一等奖。 （余贵忠）
    拥有全国大型氧仓之一的二六九医院，从1977年建仓至今年底，治疗病人四千二百多人次，总有效率达85％以上，用高压氧治疗的病种已由原来的七种增加到五十八种。 （郭柱华、吕云富）
    南京军区后勤部某仓库，在历时三年的军械装备普查中，获全优成绩。三年来，他们收发各种军械物资五万五千多吨，动用车辆一万三千多台，做到无事故。（何秋生、吴国平）
    今年秋季，一七五医院为适应医学科学发展的形势和临床科研治疗的需求，在地方电大的协助下，自筹资金，创办了四年制的业余大专护理班。现在，有三十二名临床工作多年的优秀护士就读。 （刘纯益、张建国）
    11月中旬，国务院、中央军委和铁道部等四十多个单位的专家、工程技术人员汇集武汉召开讨论会，论证利用就便器材，快速拼凑铁路浮桥，克服江河障碍的可行性。（王黎明）
    济南军区某部技术员韩昌浩、邹立成等同志最近研制成功了“MAT―2型莫尔斯电报自动抄收机”。这种自动抄报机，解决了报务员手工抄报的难题。 （刘桂桐）
    沈阳军区后勤部从11月20日开始，组成了一个文体骨干培训小组，分别到六个新兵营举办教歌、指挥、板报、故事、裁判培训班。 （刘 涛）
    到11月初，广西边防某汽车团已有一百一十六名干部通过自学领到车管学校中等专业毕业证书。至此，这个部队的干部全部达到中专以上文化程度，提前一年达到总政关于干部科文教育的目标。 （路长生）
    沈阳军区改革物资管理方法，对通信、军械等八个部门的库存物资实行计价核算管理，减少了物资积压和浪费，今年十个月就处理了价值达八百万元的积压物资。 （刘明涛）
    成都军区为推动军事学术研究活动的广泛开展，制定了《学术研究成果奖励暂行规定》，从奖励的范围、等级、标准、评奖的组织与实施都作出了明确的规定。（陈志彬、臧跃军）
    11月中旬，南京军区某教导团在参加军区组织的建制连体育通讯达标赛中，抽考五个建制连，十一个项目，人人达到了国家体育锻炼标准，荣获优胜奖杯。（祝义斌）
〖-ZW/正文〗
