〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为世界屋脊添胜景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业军人、天津市援藏工程总指挥张延成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宇郑/刘海芙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨，世界屋脊上的古城，一千三百多年来，布达拉宫是她的象征；如今，一座可以和布达拉宫媲美的宏伟建筑群――拉萨剧院傲然矗立在高原之上，成为目前西藏最大的政治、文化活动中心。
    北京、西山。1984年12月20日。
    胡耀邦、万里、胡启立等中央领导同志和出席全国援藏工程工作会议的全体代表一一握手，合影留念。
    中央领导同志热情赞扬援藏建设取得了辉煌成就，称赞拉萨剧院工程的建设速度，不仅在西藏建筑史上是空前的，而且在国内也是空前的。
    承担拉萨剧院工程建设的天津市援藏工程总指挥，就是天津市第二建筑工程公司副经理、脱下军装才四年的原北京军区某师炮兵团长张延成。
    为庆祝西藏自治区成立二十周年，1984年全国九省市建设大军先后开进西藏，进行四十三项工程建设。张延成以天津市援藏工程总指挥的身份，率领五百多人的工程队来到拉萨。
    临行前，公司经理王述祖说什么也不让张延成进藏：“五十多岁的人啦，年轻人都受不了，你行吗？”
    三十多年来，他从没有退却的时候，“我能行！”王述祖摸透了他的脾气：认准的事，决不回头。他同意了。
    这是张延成第一次远离公司领导单独组织施工。他面临的情况是严峻的：一是环境艰苦，工人们来到海拔三千七百多米的拉萨，高山反应强烈，吃不下饭，睡不好觉，脑袋就象上了紧箍咒，脚底下象踩着棉花，有的血压升高到180，每天只能吃很少一点饭，浑身软绵绵的，别说施工，就是坐着也难受；二是工程复杂，他们所承建的拉萨剧院工程是一座占地八千平方米的现代化建筑群，其中包括一个容纳一千二百人的剧场，十二个会议厅，还有室内花园；三是工期短，时间紧，由于设计方案变动，工程比原计划晚开工两个月，但必须按期完成主体工程。
    面对重重困难和不利条件，张延成深入工地，带领工人发扬为天津争光，为西藏建设做贡献的精神，每天工作十四五个小时，使工程进度日益加快。
    施工中，张延成充分发挥知识的作用，科学组织，大胆创新。在上剧院钢屋架时，因屋架重量超过吊塔的负荷而无法吊装，有人提出“化整为零”的办法，把钢屋架的部件一块一块吊上去，到上面焊接。张延成却不同意：“如果照这样干，起码也要拖一个月，按期完成主体工程谈何容易！”他主张采用“双机抬吊”的办法把钢屋架吊装上去，说：就象搬一件沉重的物体，一个人搬不动，两个人抬起来就没问题了。一位老工人提醒他：“这样干太危险，记得1958年建天津重型机械厂时，曾用过这种办法，结果因双机操作不同步，使重心落到一台塔吊上，造成了一起重大翻吊事故。”张延成理解老工人的心情，深感自己肩上担子的份量，他语重心长地说：“我也再三考虑过，用这种办法是要担些风险，但是这样做也是有科学根据的，只要我们科学组织，协调一致，完全可以化险为夷。”接着他和工程技术人员制订了吊装方案，组织塔吊司机反复进行了同步操作训练，为了做到万无一失，在各项准备工作就绪后，他又组织了一次离地二米多高的试吊，取得了成功。
    正式吊装那天，西藏自治区领导来了，电台、报社的记者来了。工地上红旗招展，身穿盛装的藏族群众给塔吊系上洁白的哈达。塔吊起动后，随钢丝绳的收缩，长三十米的钢屋架徐徐上升，哈达象一朵白云在空中随风飘动，此时此刻，钢屋架每升高一米，人们的心都颤动一下……当钢屋架被安全地吊装到十八米高的剧院顶端时，顿时，欢声雷动，鞭炮齐鸣！“双机抬吊”成功了！这一做法在西藏建筑史上首开先例，轰动了拉萨城。经过工人们夜以继日地奋战，只用了一百天就按期完成了拉萨剧院的主体工程。
    张延成和他率领的建设者们以奇迹般的速度为高原之都又添胜景。当人们看到拉萨剧院，都被她的磅礴气势和优美造型所吸引，这是拉萨人民的骄傲，是建筑工人的骄傲，同时，也是转业军人的骄傲！
〖-ZW/正文〗
