〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开阔视野活跃思想增多办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军用现代科学知识改进政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/现代化科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，这个集团军的领导发现基层政治工作中一些难题长期得不到解决的主要原因，是政治干部的视野狭窄，思想不活跃，工作办法少。为了尽快改变这种状况，他们明确要求政治干部人人学习运用相关学科，改进基层政治工作。到目前为止，已有75％以上的政治干部结合工作实际，学习了与工作相关的《人才学》、《社会学》、《心理学》、《教育学》、《伦理学》、《美学》等十多门学科，其中有六百八十多人获得了一门以上的大专单科结业证书。
    这些政治干部，通过学习相关学科，对过去一些不敢想、不敢碰的挠头事，现在已知道怎么办了。某炮团在加强法制教育的同时，运用《犯罪心理学》和目标管理知识，认真分析战士容易发生犯罪行为的心理特点，加强科学预测，有重点地做好个别人的工作，及时预防了五起犯罪的发生。
    他们还结合实际写出了一百三十多篇体会文章，其中有三十六篇被上级机关转发和报刊采用。
〖-ZW/正文〗
