〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭开支宜公开协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线家务事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这些当兵的经济账本不难算。结婚以前，我从未留心算过经济账，父母亲也从未跟我算过。有时我把结余的津贴费或五元或十元地给父母寄去，父母总是回信阻止我，叫我储蓄一点，以备结婚之用。那时，父母从不怀疑我在用钱上有什么问题。
    结婚以后，情况马上发生了变化。一年中我给父母寄几次钱，寄了多少，两位老人都一一记在心上，并且多次写信暗示，不要娶了媳妇忘了娘，要多给家中寄些钱。开始我还满不在乎：反正我能寄多少就寄多少，不滥花就行了。可是父母对我的意见更大了，说我是个不争气的“妻管严”。为了平息父母对我的怨气，我一面尽可能地多给父母寄钱，一面又回信把自己婚后开支增大的情况摆了摆。谁知父母亲的怨气还未消，妻子的意见却大了：“你把钱都寄给父母，我们的日子还过不过了？”在那一段时间里，我象老鼠钻进了风箱，两头受气。
    怎样把有限的小家庭收入开销得恰到好处，使父母、妻子都能满意？我向有经验的战友请教并同妻子商量，决定把经济公开，和父母兄弟搞个协议。于是我利用探家的机会，和已参加工作的弟弟一起，把各自的收入、开支及父母听需花费作了分析，尔后订了一个“协议”，每人定期付给父母一定数额的赡养费，老人身体不好或需特殊开支时，再另行分摊，保证父母愉快地安度晚年。这样一来，老人高兴了，妻子也满意了，谁也没有再怀疑我的经济账有什么问题而跟我闹别扭。
〖-ZW/正文〗
