〖ZQ/总期〗10562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当蘑菇云升起的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜思源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联西部发生的一起核事故，使得一些人谈“核”色变。我作为一个与“核老虎”打过十多年交道的人，却有这样一点感受：只要你心中装着伟大而神圣的事业，就没有什么可怕的怪物和难以克服的困苦。
    1964年，我告别了母校哈尔滨军事工程学院，来到大西北，选择了核防护和核探测的现代物理专业。刚到这“地上不长草，风吹石头跑”的戈壁滩上时，我的心曾凉过，也畏缩过。但一想到我国的核事业还相当落后，想到人民的需要，就有一股热血涌上心头。我感到作为一名科技人员，应当为祖国的振兴和民族的兴旺做点什么。
    到西北第二年，我就加入了核爆下风取样测量队伍的行列。由于当时的工作需要和工作条件限制，制样、测量和分析，都是靠手工操作。飞机穿过烟云用滤布取样后，滤布上的放射性强度很高。按工作标准，工作人员接触辐射是有规定的。为了得到更多的数据，我们顾不上这些。每次飞机取样回来后，我们就争着取下滤布、制样测量，然后进行分析和数据处理，一次就需要七八个小时，加之有时飞机接连取样和多架次取样，一工作起来就是几十个小时。我当时心中明知这样工作比较危险，但一想到任务的艰巨、宏大，就产生了一种光荣感，危险又算得了什么。
    为了掌握更加丰富的资料，我又主动要求到更苦、更险的核爆下风线参加试验的监测。核爆下风线是荒无人烟的荒漠大壁，大部分工作时间在野外。每次作业时，为了少消耗点贵如油的水，我们就采取轻装的办法，晚上几个人挤在一条羊毛毡上，靠大衣和水袋抵抗戈壁上的寒冷。沙漠上温差变化很大，上半夜气温高达五六十度，下半夜又降到零度以下。我们尽情地享受蓝天当“帐”、沙漠当“床”的生活，每天睡三五个小时，第二天又奔波在风沙弥漫的世界里。不到一周下来，人就黑瘦得几乎互不相识。在野外工作时间长了，防毒面具使人承受不了，只好用口罩。但强烈的风沙无孔不钻，口罩也只是“聋子的耳朵”。与“核老虎”打过几年交道后，我开始感到身体不适，血小板下降，白血球也减少了。
    这时，组织上要求我住院治疗。也有一些同志说我不值得：一个大学生，不要命地干了这么多年，级别还比一般同志低，爱人和孩子都顾不上，图个啥呢？可我很坦然。诚然，我有苦有失，但当蘑菇云升起时，当我完成一项任务，得到更多的数据时，就象一个淘金者找到了金窝窝一样，有一种说不出的满足。因为这些数据是国防科研的宝贵资料，也是我军和全国人民核防护的宝贵资料。为了它，我个人付出一些代价，是值得的。
    近几年，我走上了领导岗优。职业变了，我对核事业的热爱没有变。每次观测选点，我总喜欢再走进那茫茫的戈壁。我还抽空撰写了《放射性监测讲义》和《核爆下风监测讲义》，对核试验场外任务进行了一点探讨，以供后来者参考。我常想，一个热爱事业的人，无论他选择了什么专业，他都会如痴如醉地沉浸在工作的快乐之中，任何艰难困苦都不能把他与事业分开。
    （颜思源同志现任兰州军区司令部防化部副部长）
〖-ZW/正文〗
