〖ZQ/总期〗18068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港特别行政区行政长官曾荫权等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/陈斌华/陈思武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月29日电 （记者孙承斌、陈斌华、陈思武）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛29日上午乘专机抵达香港，出席将于7月1日举行的庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼。
    胡锦涛夫人刘永清，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈，中央政策研究室主任王沪宁，中央办公厅副主任令计划，胡锦涛主席办公室主任陈世炬等陪同人员同机抵达。
    上午11时30分许，胡锦涛乘坐的专机徐徐降落在香港国际机场。当胡锦涛和夫人刘永清走下专机时，香港警察乐队奏起了热情洋溢的欢迎曲，两名香港少年儿童向胡锦涛和刘永清敬献了鲜花。胡锦涛和刘永清在香港特别行政区行政长官曾荫权和夫人曾鲍笑薇陪同下，同前来迎接的人员亲切握手。数百名香港少年儿童及各界代表手持国旗、区旗热烈欢迎胡锦涛的到来，胡锦涛向大家频频挥手致意。
    胡锦涛这次赴港引起中外记者极大关注，许多记者来到现场采访。胡锦涛走到记者面前对大家说，我这次来香港，是来参加香港回归祖国10周年庆祝活动。按照中华民族的传统，逢十要举行大庆。香港回归祖国10周年，是香港的大喜事，也是国家的大喜事。我们带来了中央政府和全国各族人民对香港同胞的美好祝福。
    胡锦涛说，10年来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针在香港得到了切实贯彻。在中央政府和祖国人民大力支持下，香港特别行政区政府团结和带领香港各界人士，战胜种种困难风险，推动香港发展取得了骄人成就，积累了在“一国两制”条件下治理香港的成功经验。我为香港回归祖国10年来取得的成就感到由衷的高兴，对香港的前景更加充满信心。我期待着亲身感受香港这些年来的新发展新进步，同广大香港同胞一起分享庆祝香港回归祖国10周年的喜悦。
    前往机场迎接的还有：香港特别行政区终审法院首席法官李国能、政务司司长许仕仁、财政司司长唐英年、律政司司长黄仁龙、立法会主席范徐丽泰、行政会议召集人梁振英，中央政府驻香港联络办主任高祀仁，外交部驻香港特派员公署特派员吕新华，驻香港部队司令员王继堂、政委张汝成。
    图为：6月29日，国家主席胡锦涛在下榻的饭店亲切会见香港特别行政区行政长官曾荫权。
    新华社记者 李学仁 摄
    图为：6月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛乘专机抵达香港出席庆祝香港回归祖国10周年活动。这是胡锦涛主席和夫人走出机舱时向欢迎的人群挥手致意。
    新华社记者 周磊 摄
〖-ZW/正文〗
