〖ZQ/总期〗18068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一样真情暖香江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席亲切看望香港同胞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/陈斌华/张雅诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日的香江，草木葱茏，繁花似锦。随着国家主席胡锦涛的到来，庆祝香港回归祖国10周年活动在香港浓墨重彩地展开。此时的香港，让人感受最深的就是：祖国人民对香港的深深情意，香港同胞对祖国的浓浓情感。
    一样的真情，一样的祝福，伴着香江的暖风暖潮扑面而来。回归祖国10周年之际的香港，沉浸在激动和欢乐之中……
    6月29日下午，国家主席胡锦涛先后来到香港精英运动员训练基地、乌溪沙青年新村和沙田马鞍山居民社区，亲切看望香港运动员和教练员、青少年及普通民众，给香港同胞带来了中央政府和祖国人民的深切关怀和深情问候，感受香港同胞对祖国的真挚感情。
    “为香港争光、为祖国争光”
    “主席，这位就是黄金宝。”香港体育学院主席李家祥向胡锦涛介绍正在器械上进行体能训练的香港著名自行车运动员黄金宝。胡锦涛走上前去，亲切地同黄金宝握手，仔细询问训练情况，勉励他在比赛场上再创佳绩。
    这是胡锦涛到香港精英运动员训练基地考察时的一幕。
    下午3时45分，胡锦涛在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下来到训练基地，看望正在积极备战2008年北京奥运会和残奥会的香港优秀运动员和教练员。
    体能训练室里，还有几位正在训练的游泳、空手道、击剑运动员。胡锦涛问一位击剑女运动员在明年北京奥运会上有什么目标，这位女运动员自信地回答：“想拿一块奖牌，最好是金牌！”胡锦涛高兴地说：“好！祝你取得好成绩。”
    胡锦涛来到乒乓球训练室，观看香港著名乒乓球运动员高礼泽、李静和少年乒乓球运动员赵颂熙、李皓晴的训练。13岁的赵颂熙邀请胡锦涛同他“切磋球艺”。胡锦涛健步走到球台前，自如地挥拍击球，精彩的来回球赢得全场一片掌声。放下球拍，胡锦涛夸奖赵颂熙球打得好。得知赵颂熙已有8年球龄时，胡锦涛风趣地说：“你可是‘老’运动员啦！”应两位少年乒乓球运动员的请求，胡锦涛为他们在球拍上签名留念。
    随后，胡锦涛会见了40多名香港精英运动员和教练员，并对大家说：“近几年来，香港的优秀运动员和教练员不畏强手，奋力拼搏，在包括奥运会、亚运会等一系列重大赛事中都取得了优异成绩。明年将在北京举办奥运会，这是香港运动员施展自己才能的良好机遇，也是大家为香港争光、为祖国争光的良好机遇。希望你们刻苦训练、科学训练，努力在明年的北京奥运会上取得好成绩。”
    听了胡锦涛这番话，在场的香港运动员和教练员个个心情激动、精神振奋，纷纷表示要以优异的比赛成绩报效香港、报效祖国。
    “爱香港、爱祖国”
    乌溪沙青年新村大礼堂里张灯结彩，到处欢声笑语，气氛十分热烈。
    下午4时13分，胡锦涛来到这里，同80多位曾参加“京港同心庆回归迎奥运”访京团的香港青少年一起，围绕“认识祖国”这一主题畅谈感想。
    青少年们身穿喜庆的红上衣，年轻的脸庞洋溢着笑容。
    为庆祝香港回归祖国10周年、迎接2008年北京奥运会，香港青少年发展联会于今年4月组织全港18个区的300多位青少年，到北京进行了学习访问。礼堂里陈列的12块展板，用图片、文字、图表生动展示了同学们此行的收获。胡锦涛仔细观看了同学们自己布置的展览。
    随后，胡锦涛和同学们围坐在一起，听大家畅谈体会。
    “这次去北京，我印象最深的是升国旗。那一刻，我对自己身为中国人感到很骄傲，这是毕生难忘的美好记忆。”廖锦垣同学首先发言。
    “到了北京，看了奥运场馆，我发现祖国的进步真的很大。我感到，身为中国人，是幸福、光荣的标志！”
    “这次活动，增强了我们的国家归属感。我想唱一首《我的中国心》来表达我的感受。”来自九龙城区的林俊一同学一边说，一边唱了起来。
    胡锦涛和同学们一起鼓掌，真诚的歌声在人们心中回荡。
    ……
    同学们你一言、我一语，争相发言，诉说自己的体会。
    香港青少年心系奥运、关注国家和香港发展的赤子之心，给胡锦涛留下深刻印象。他动情地对大家说：“听了你们到内地访问之后的感想，我深为感动。我为同学们的健康成长感到高兴！”
    “我想对同学们讲几句知心话。”胡锦涛说，“青少年时期是人生的重要时期。一个人在青少年时期树立的理想、学到的知识、陶冶的情操、炼就的体魄，会让人终生受益。希望同学们珍惜大好时光，努力学习各种知识和本领，学习为人做事的道理，长大以后成为建设香港、建设祖国的有用之才、栋梁之才！”
    胡锦涛语重心长的话语，让同学们深受感动，他们长时间地热烈鼓掌。
    礼堂中间的一棵“心愿树”上，挂满了同学们许下的美好心愿。“祖国发展更盛”、“奥运马到功成”……同学们用自己的语言，抒发对香港、对祖国、对未来的美好祝福。
    “胡主席，我们做了一棵‘心愿树’，上面写下了我们的心愿。我能邀请您也留一个心愿吗？”张芷萍同学站起来对胡锦涛说。
    “完全可以！”胡锦涛大声地回答。
    他拿起笔，在同学们制作的心愿卡上写下“爱香港、爱祖国”6个大字，并走到“心愿树”前，和同学们一起把这张心愿卡贴了上去。
    临别时，胡锦涛提议和在场的全体同学照一张“合家欢”。同学们喜出望外，纷纷围拢到胡锦涛身边。
    灯光闪过，美好的瞬间定格在同学们的记忆中。
    “希望你们把自己的事业做得更好”
    胡锦涛十分关心香港同胞的生活。离开乌溪沙青年新村后，他又来到两个居民社区，走进普通民众家中看望。
    “我们这次是来参加庆祝香港回归祖国10周年活动，今天特地来看看你们！”来到市民梁志星家中，胡锦涛握着主人的手亲热地说。
    52岁的梁志星是香港沙田马鞍山一所中学的校工。坐在客厅的沙发上，胡锦涛同一家人拉起了家常。
    从夫妻俩的工作到孩子们的学习就业，从住房情况到社区环境，从收入状况到生活条件，胡锦涛问得十分仔细。看到梁志星一家现在居住的廉租屋还不很宽敞，胡锦涛鼓励他们说，只要大家共同努力，日子就会越过越好。
    梁志星的大女儿梁泳淇学的是服装设计，刚刚从香港理工大学毕业，正在找工作。胡锦涛关切地询问她的打算。梁泳淇回答说，想在内地和香港发展自己的事业。胡锦涛勉励她好好努力，希望将来看到她设计的服装。
    43岁的赵锡明主要从事五金制品进出口贸易，这几年生意做得不错，家里生活有了较大改善。胡锦涛来到他的家中，同一家人促膝交谈。
    赵锡明告诉胡锦涛，这几年有中央政府支持，有特区政府带领，香港经济一年比一年好，生意做得也比较顺心。
    胡锦涛高兴地对他说，这些年，内地经济发展很快，香港经济发展势头也不错，从事进出口贸易有着良好环境。希望你们把握机遇，把自己的事业做得更好。
    听了胡锦涛知心的话语，赵锡明激动地连连点头。
    赵锡明8岁的女儿赵可欣拿来自己画的画册，请胡爷爷看。胡锦涛一边观看，一边夸奖小可欣画得好。10岁的儿子赵霖灏拿出厚厚一叠自己的得奖证书，胡锦涛接到手里，一份一份仔细翻看。看到赵霖灏的普通话和钢琴表演在全港比赛中得了奖，胡锦涛连声称赞，勉励他继续努力。赵霖灏还高兴地弹奏了两首钢琴曲。
    ――美丽的香江，见证了香港回归祖国10年来不平凡的发展历程，也见证了祖国人民和香港同胞对香港、对国家、对民族、对未来一样炽热、一样真诚、一样深厚的情感……（新华社香港6月29日电）
    六月二十九日，国家主席胡锦涛视察香港精英运动员训练基地。这是胡锦涛同香港著名自行车运动员黄金宝亲切交谈。新华社记者刘卫兵摄
    六月二十九日，国家主席胡锦涛在香港青年新村礼堂同曾经参加“京港同心庆回归迎奥运”访京团的香港青少年座谈交流。新华社记者樊如钧摄
    六月二十九日，国家主席胡锦涛来到香港马鞍山锦丰苑赵锡明家中同他家人亲切交谈。新华社记者李学仁摄
    新华社记者 孙承斌 陈斌华 张雅诗
〖-ZW/正文〗
