〖ZQ/总期〗18068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮上的传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻香港部队深圳基地汽车连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/徐云飞/马军利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天清晨，他们驾驶着带有“ZG”字样车牌的军车从深圳出发，经过皇岗――落马洲口岸进入香港，于傍晚返回。
    日复一日，周而复始。就这样过了10年。10年时间，他们行驶在两种社会制度、两种法制环境、两种交通规则的路面上，没有发生一次车辆责任事故或人员违纪问题。
    有人称他们是文明之师的“流动代表队”，也有人把他们当成观察人民解放军的“流动窗口”。这就是驻香港部队深圳基地汽车连。
    1
    10年里，汽车连的官兵每天穿梭深港之间，出车近万台次，行程600多万公里，相当于绕地球赤道150多圈，次次安全顺利，人人文明守法。
    汽车连的军车在深港海关享受免检的待遇，一些不法分子一直在打军车的主意。今年春天，战士小陈在装货点拉物资。车刚停下，一个西装革履的人走过来，又递烟又递名片，还拍着他的肩膀说，你们进出方便，帮我带点东西出来吧，不会亏待你，带一次能顶你一年的工资。小陈正色道：违法乱纪的事我不能做，哪怕你给我金山银山也不拉。一席话说得那人灰溜溜地走了。
    深圳海关关长张茂辉说，从来没有发现一起汽车连的官兵在出入境过程中有运私贩私行为，也没有携带违禁物品的人和事。
    汽车连官兵与地方人员打交道多，面临的社会、政治环境复杂。为此，连队经常组织开展拒腐防变教育，不断强化官兵自律意识，培养官兵高尚的道德情操，始终把好心中的方向盘。
    2
    香港与内地的交通规则截然不同，车舵在右方，驾驶靠左行，道路管制多，舆论监督严，通往部分营区的路况复杂。为此，连队始终坚持锤炼官兵过硬本领，确保各项任务圆满完成。
    汽车兵们在第一次驾车进入香港之前，就要熟背《香港驾驶员使用手册》的每一段、每一行，熟记香港和深圳的每一条干线道路、200多种交通标志，可谓名副其实的“活地图”。
    一次公开活动上，一名香港警察问士官陈浩了解多少交通知识，陈浩一口气说出驾驶大货车的18条注意事项和限速70公里的9条主干道名称。香港警察吃惊地说：“我跑遍香港所有道路，也没你熟悉。”
    连队严格练就战士们“深港两地都精通，左行右行都过硬”的本领。每批新司机到位，连队都要组织他们系统学习香港交通法规，做到熟记于心；堆砌沙盘熟悉香港地形道路，做到了如指掌；到训练场模拟香港道路驾驶，做到运用自如；充分研究可能遇到的各种突发情况，做到正确处置。
    通往赤柱军营的山路坡陡路窄，会车时与大货柜车间隙只有10厘米。官兵们在这条路上来回跑了近千趟，次次万无一失。香港的大巴司机向他们竖起了大拇指。
    3
    去年12月的一天，连队新任指导员尹飞鹏乘坐战士马炜的车第一次进港执行保障任务。那天下着雨，当车辆行驶到一个路口时，远远看到路边有几个行人，驾驶员就把车速慢慢减了下来，避免把地面积水溅到行人身上，等通过后才开始加速。这时，尹飞鹏从反光镜中看到那几位路人向军车挥手致意。
    10年来，汽车连官兵文明行车被香港市民看在眼里记在心上。香港市民林先生在接受记者采访时说：“驻港部队的军车遵守交通规则，礼让香港市民，给我们香港人留下了很深的印象。”今年初，汽车兵小魏到九龙东营区运送物资，途中迷路，红灯时他向并排的货车问路，货车司机非常热情，可一时又说不明白。眼看绿灯亮了，货车司机甩下一句“跟我走”，开车在前面给小魏带了半小时的路。到达目的地后，小魏还没来得及说句“谢谢”，对方就挥手致意掉头离开了。
    近10年来，深圳基地汽车连进出深圳、香港海关的车辆有8000多台次，没有发生一起汽车违章记录。
    细心的香港市民还发现，无论刮风下雨还是严寒酷暑，汽车连的官兵从来都不塌腰、不挽袖子、不解领带，天气再热也是一身戎装，肩章、领花、领带威严整洁。他们感慨地说，从汽车兵身上就能看出，驻香港部队是一支威武文明的军队，也是一支待人很亲切的部队。
    本报记者 高吉全 通讯员 徐云飞 马军利
〖-ZW/正文〗
