〖ZQ/总期〗18068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中国特色社会主义旗帜下开拓奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再谈认真学习领会胡总书记在中央党校的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话中强调指出，中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。这一庄严的政治宣示，是对中国特色社会主义地位和作用的高度概括，是从历史和实践中得出的科学结论。它深刻揭示了新世纪新阶段中国社会发展的主题，鲜明地回答了当代中国“举什么旗、走什么路”的根本问题，充分体现了时代的要求和人民的愿望。认真学习领会胡总书记在中央党校的重要讲话，必须牢牢把握这个主题，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义。
    坚持走社会主义道路，是历史的选择，人民的选择。新中国成立后，为了找到一条既适合中国国情又符合时代要求的发展道路，以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体带领我们党进行了不懈的探索，取得了重要成果。党的十一届三中全会以来，我们党重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，在深刻总结历史经验和实践经验的基础上，作出了我国还处于社会主义初级阶段的科学论断，形成了以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放的基本路线，以及一系列行之有效的方针政策，开辟了中国特色社会主义道路，取得了改革开放和现代化建设的巨大成就。实践证明，中国特色社会主义是完全正确的主义，中国特色社会主义道路是完全正确的道路。
    马克思主义认为，理论在一个国家的实现程度，决定于理论满足这个国家的需要程度。中国特色社会主义之所以正确、之所以能够引领中国发展进步，关键在于既坚持了科学社会主义的基本原则，又符合我国实际，具有鲜明的中国特色。它第一次比较系统地初步回答了在中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，揭示了社会主义建设的一般规律和特殊规律，开辟了马克思主义的新境界。如果说只有社会主义才能救中国，那么，在当代中国，只有中国特色社会主义而没有别的什么主义才能够发展中国、富强中国。在前进道路上，不管遇到什么情况，都必须坚持这个主义，维护这条道路。坚持这个主义，就是坚持马克思主义；维护这条道路，就是维护最广大人民的根本利益。
    中国特色社会主义是一个与时俱进的历史进程，一项不断向前推进的伟大事业。坚持中国特色社会主义必须发展中国特色社会主义。从某种意义上说，发展是最好的坚持。新世纪新阶段，我国的建设与发展正站在一个新的历史起点上。科学分析我国全面参与经济全球化的新机遇、新挑战，深刻把握工业化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新情况新问题，是摆在我们党面前的一个十分紧迫而重大的崭新课题。以胡锦涛同志为总书记的党中央，根据国际国内形势的变化，继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，提出了科学发展观。科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。这是对中国特色社会主义的最新发展，是马克思主义中国化的最新成果。贯彻落实科学发展观，就是坚定不移地走中国特色社会主义道路。
    毛泽东同志曾经指出：“主义譬如一面旗子”。建设中国特色社会主义就是我们发展社会主义事业的伟大旗帜，是我们民族发展和振兴的精神支柱。高举这面旗帜，维护这条道路，是党和人民对军队的政治要求，也是我军义不容辞的崇高责任。全军官兵要深刻认识坚持和发展中国特色社会主义的极端重要性，进一步坚定对中国特色社会主义的信念；深刻认识胡锦涛总书记提出的“四个坚定不移”对于保持党和国家事业顺利发展的大局至关重要，更加自觉地拥护和贯彻党的理论和路线方针政策；深刻认识科学发展和社会和谐是中国特色社会主义的基本要求，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；深刻认识中国特色社会主义总体布局，积极投身建设中国特色社会主义的伟大实践；深刻认识坚持和发展中国特色社会主义对军队建设的重大意义，努力推进部队建设又好又快发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会、加快社会主义现代化建设做出新的更大贡献！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
