〖ZQ/总期〗18068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《香港回归祖国十周年》纪念邮票将发行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《香港回归祖国十周年》纪念邮票将发行
    为纪念香港回归祖国十周年，国家邮政局将于2007年7月1日发行《香港回归祖国十周年》纪念邮票1套3枚。
    民进党所谓以“台湾”名义加入联合国公投案遭否决
    民进党提出的所谓以“台湾”名义加入联合国公投的提案，29日被台湾地区“公民投票审议委员会”否决。
    驻伊美军巡逻队遇袭死伤12人
    驻伊拉克美军29日发表声明说，美军一支巡逻队28日在巴格达南部遭到路边炸弹袭击和武装人员伏击，5名美军士兵死亡，7人受伤。
    我国最长单洞双向公路隧道开工
    由武警交通部队第一工程处承建的中条山隧道28日破土动工。隧道全长7423米，预计2009年竣工投入使用，建成后将成为我国最长的单洞双向公路隧道。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
