〖ZQ/总期〗18068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予方永刚荣誉称号命名大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日电记者徐生、司彦文报道：中央军委授予方永刚“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号命名大会今天在海军隆重召开。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席大会并讲话，强调全军和武警部队要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，积极响应胡锦涛主席和中央军委的号召，深入持久地开展向方永刚同志学习的活动。要认真学习领会好胡总书记在中央党校的重要讲话，切实把全军官兵的思想和行动统一到讲话精神上来，开拓进取，扎实工作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    会上，徐才厚宣读了中央军委授予方永刚“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号的命令，代表胡主席和中央军委向方永刚表示热烈祝贺，并向方永刚颁发一级英模奖章和荣誉证书。
    徐才厚指出，方永刚同志是在全党全军深入学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习贯彻科学发展观的伟大实践中涌现出来的先进典型。入伍20多年，他认真学习党的创新理论，自觉用党的创新理论武装头脑；坚定信仰党的创新理论，任何时候任何情况下都毫不动摇；积极传播党的创新理论，把推动党的创新理论武装工作作为义不容辞的政治责任；模范践行党的创新理论，忠诚履行理论工作者的神圣使命。他的先进事迹和崇高精神，集中体现了共产党员的高度政治觉悟和优秀教师的高尚师德师风，不愧为思想理论战线的杰出代表，不愧为保持共产党员先进性的时代先锋。
    徐才厚强调，胡主席对学习宣传方永刚同志先进事迹的工作非常重视，号召广大党员、全军官兵向方永刚同志学习。授予方永刚“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号，是对方永刚同志的充分肯定和最高褒奖。全军指战员特别是海军广大官兵要在前一段学习的基础上，以更加饱满的政治热情，深入学习宣传方永刚同志的先进事迹和崇高精神。向方永刚同志学习，最根本的是坚持用党的创新理论武装头脑，改造主观世界。要像他那样真学、真信、真心宣传、真诚实践党的创新理论，始终坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和现代化建设的信心，对党中央、中央军委和胡主席的信赖，在任何时候、任何情况下，都坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。向方永刚同志学习，关键是要在运用党的创新理论推动实际工作上下功夫见成效。要像他那样，切实把党的创新理论转化为政治信仰、人生追求和行为准则，转化为推动部队建设的正确思路和措施办法，转化为完成以军事斗争准备为龙头各项任务的精神动力。向方永刚同志学习，必须不断提高能力素质，增强贯彻落实党的创新理论的本领。要像他那样，立足本职、爱岗敬业，努力提高现代军事技能和科技素质。向方永刚同志学习，各级领导干部一定要带好头，自觉树立和践行八个方面的良好风气，始终保持求真务实、艰苦奋斗、昂扬进取的革命精神，切实发挥好在部队建设中的中坚和表率作用。希望海军广大官兵在向方永刚同志学习活动中继续走在全军前列，推动海军部队建设不断取得新的进步。
    徐才厚特别强调，胡总书记6月25日在中央党校发表的重要讲话，科学分析了当前我国面临的新形势新任务，深刻阐述了事关党、国家工作全局和未来发展的若干重大理论和实践问题，对于在新世纪新阶段坚持和发展中国特色社会主义具有重大而深远的指导意义。全军官兵特别是各级领导干部，要以高度的政治责任感，认真学习、深刻领会胡总书记的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，振奋精神，开拓进取，扎实工作，努力推动部队建设又好又快发展。
    方永刚在会上满怀激情地发了言，表示没有党就没有我的一切，荣誉属于伟大的党，属于党的创新理论。自己一定继续奋斗，不辜负党中央、中央军委和胡主席的亲切关怀，不辜负部队官兵和人民群众的殷切期望。
    海军司令员吴胜利、辽宁省委副书记骆琳在会上讲了话。
    中宣部、教育部、四总部、海军、军委办公厅和地方有关领导杨志琦、刘永治、孙思敬、黄作兴等，以及海军官兵代表约2100人参加大会。
〖-ZW/正文〗
