〖ZQ/总期〗18068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院举办首届研究生论坛等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院举办首届研究生论坛
    本报武汉6月29日电胡亮、韩仁武报道：6月份以来，军事经济学院举办了首届研究生论坛，主题为“党的创新理论与军队现代化建设”。这次论坛活动采取专家讲学、研究生导师讲座、博士报告会、优秀论文交流、专家点评等形式，启发研究生更多地了解党的创新理论，积极主动学习党的创新理论，运用党的创新理论来分析解决军队现代化建设中的重大热点难点问题。论坛活动内容丰富，形式多样，受到全院师生的好评。
    北京军区某部官兵驻训兼顾保护生态环境
    本报呼和浩特6月28日电石志华、曹建军报道：今天，正在沙漠深处某基地开展训练的北京军区某部官兵，训练之余再次在基地周边种草植树，为沙漠添绿。
    该部党委针对当地风沙大、雨水少、植被脆弱的实际，制定了《关于生活训练中注重生态保护的若干规定》，组织官兵学习关于生态保护的相关法规，增强生态环境保护意识。部队在训练中尽可能不损树木、少动植被，及时清理废弃物，并利用业余时间种草种树，受到当地政府和群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
