〖ZQ/总期〗18068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质官兵让智能武器更聪明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受北空某师“英雄营”一连的训练转变（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感受北空某师“英雄营”一连的训练转变（2）
    住进“英雄营”一连，有趣的一景引起了记者的兴趣：一连的军官竟占全连人数的三分之一，且全部是本科以上学历，其中还有一名博士，两名硕士呢。
    面对记者的好奇，连长党小煜解释道：“我们操纵的可是最新型的地空导弹，没有这么多高素质的官兵，玩不转。”
    事实真像党小煜说的这样吗？记者怀着一种神秘感登上新装备的一个作战平台――指挥控制方舱。可在观摩一连的战斗操作演练时，却意外地发现，新装备的操作非常简单。战位上的5名军官，根据指挥员的命令，打开几个开关、按下几个按钮、敲击几下键盘就完成了整个战斗操作。
    “呵呵，原来以为新装备多么复杂，没想到操纵起来这么容易啊。”记者随口说道。
    “是呀，这就叫信息化的装备，‘傻瓜化’的操作。”搜索军官王军的附和让记者感觉到，这么多高学历干部“窝”在一连，有点浪费了。
    可是在晚上的聊天中，党小煜谈及两件事，让记者哑然了。
    5月18日，一连和某新型战机进行对抗演练。空勤军官王春田利用新装备的自动跟踪系统，稳稳地把“敌机”锁定。突然，新型战机在机动转弯时释放出强干扰信号，荧屏顿时被雪花状的杂波所淹没，目标丢失。此时此刻，只见王春田稍作思索后，顺手按下一个操作按钮，启动了另一种搜索跟踪方式，目标又出现在荧屏上。
    党小煜说：“王春田这个按钮可‘按’得不简单，得要迅速调动大脑里的‘内存’，判断出干扰类型、强度、波段。如果没有他在西安电子学院的大学本科知识作底子，没有平时对电磁学理论的积累和对新兵器性能的掌握，是很难果断地在众多按钮中选定那个按钮的。”
    再说去年底，一连跟随营里赴某地执行演练任务。实弹射击的前1分钟，油机突然告警，油温达到理论临界点。若不采取措施，新装备将启动自我保护系统，自动关机。而此时，正是导弹引而待发之际，如果系统关机，必将延误战机。怎么办，此时此刻，战位上的6名大学生干部一致决定按下取消“保护屏蔽”的按钮，让装备正常工作。说时迟，那时快，导弹按时发射。关机检查，毫发无损。
    “试想，如果没有这些高素质人才，谁敢下那么大的决心取消保护屏蔽！”
    事不讲不明，理不辩不透。听了党连长的一番话，记者算是明白了一个道理：随着装备越来越先进，虽然操作起来越来越简单，但对官兵的素质要求却是越来越高了。（本报北京6月29日电）
    本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
