〖ZQ/总期〗18068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功勋坦克四次换装两代车长共叙变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团回顾装备发展历程搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月28日电倪大伟、特约通讯员周林报道：昨天上午，南京军区某装甲团实弹射击场，随着几声巨响，被命名为“朱德号”的功勋坦克102车4发炮弹全部命中目标！在场官兵报以热烈掌声。最激动的还是回到“娘家”的战斗英雄――今年81岁的“朱德号”功勋坦克第一任车长沈许，他连声说：“没想到，没想到现在的装备这么好！”
    这个团在开展主题教育中，结合“朱德号”功勋坦克的4次更新，请第一任车长沈许与现任车长王庆华一起，畅叙装备建设的发展和变革。
    1948年华东野战军在一次战役中一举缴获4辆坦克，其中102号坦克被命名为“朱德号”功勋坦克。上世纪50年代换为苏式装备，在抗美援朝战场上屡建奇功；60年代换成国产坦克。现在他们又换装我军目前最先进的主战坦克。
    看到陪伴自己多年的功勋坦克这么先进、战斗性能这么好，沈许非常激动，他说：“60年前，我们组建坦克队时，仅有从敌人手中缴获的4辆坦克。大家围着这些‘宝贝疙瘩’摸摸这，瞅瞅那，甭提多高兴了。”王庆华一边扶着他观看不同时期的坦克照片，一边为他介绍：“目前全车人员都是高中以上文化，其中1人是大学生，人人取得计算机等级证书，还都是‘四会’教练员呢。”这一老一少两位车长围绕“朱德号”，似乎有说不完的话题。
    从战争年代仅有的几辆“外国造”坦克，到被誉为“陆战之王”的国产新型主战坦克；从机械化半机械化人工操作到信息化智能化控制……沈许看得特别认真。
    “咱们‘朱德号’功勋坦克就是要处处当先锋、打头阵，现在装备这么先进，希望你们能够赢得更多的荣誉。”沈许勉励官兵们说。
    教育结束后，官兵们在讨论中表示一定要发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，珍视荣誉，不辱使命，为祖国和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
