〖ZQ/总期〗18068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第二十八次会议在京闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电 十届全国人大常委会第二十八次会议29日下午完成各项议程后在人民大会堂闭会。会议经表决，通过了劳动合同法和全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定；决定免去高强的卫生部部长职务，任命陈竺为卫生部部长。国家主席胡锦涛签署第65号、第66号、第67号主席令，公布了有关法律和任命。
    吴邦国委员长主持会议并发表重要讲话。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准中国和新西兰关于刑事司法协助的条约的决定、关于批准中国和塔吉克斯坦睦邻友好合作条约的决定、关于批准中国和俄罗斯关于举行联合军事演习期间其部队临时处于对方领土的地位的协定的决定。
    会议通过了全国人大常委会关于批准2006年中央决算的决议，决定批准2006年中央决算；通过了全国人大常委会关于批准财政部发行特别国债购买外汇及调整2007年末国债余额限额的决议，决定批准发行15500亿元特别国债购买外汇，批准2007年末国债余额限额调整为53365.53亿元。
    会议通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据会后发表的公告，十届全国人民代表大会现在实有代表2972人。
〖-ZW/正文〗
