〖ZQ/总期〗18068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵青州士官学校靠科学决策避免“前建后补”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅/代烽/龚奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基础设施建设中注意听取官兵和专家意见
    第二炮兵青州士官学校靠科学决策避免“前建后补”
    本报北京6月29日电特约通讯员唐永梅报道：仅仅是整修一幢综合楼，却请来了原住户、教学人员和职能部门的专家等几十人，现场提建议，定方案。这是6月下旬发生在第二炮兵青州士官学校的一幕。校长朱平对此解释说，请官兵出谋划策，就是要从决策源头把住基础设施建设质量关，避免出现“前建后补”问题的发生。
    去年，该校曾对两幢楼房进行了整修，然而投入使用后，一些官兵却颇有微辞。有的埋怨电源插孔不够用，一个插板上要插三四台电脑，存在安全隐患；有的埋怨宿舍门上的透明玻璃不人性化……这些意见和建议引起了学校的重视和深思：办了好事还遭埋怨，说明我们的工作还有疏漏、决策不够民主、不够科学，致使不少建设项目出现了“前建后补”的现象。
    为了增强决策的科学性，在此次整修前，该校充分听取各方面的意见，不仅邀请了相关专家教授、原住户和新的入住方，还邀请了通信、网络、电视等相关部门人员出主意、提建议。虽然有些建议缺乏科学性，但营房科还是一一记录，共梳理出100多条意见建议。经反复论证后，大部分被纳入了整修方案。新方案出台后，尽管投入的资金比先期预算增加了20%，但保证了绝大多数改建项目能够一次到位。
    学校还对此前确定的一项建设项目进行公示，征求官兵意见，凡是群众不满意的项目暂缓建设，没有为未来预留接口的方案重新设计修改，赢得了官兵一致称赞。
    “多面手”医生走上救护一线
    第174医院着眼战时卫勤需求培养一专多能人才
    本报厦门6月28日电记者代烽、通讯员龚奕报道：东海波涛急，战场救护忙。一名“重伤员”被紧急送进野战医疗手术室，医护人员立即对他展开紧急抢救，输氧、输液、心电监护、清理创伤、包扎固定等进行地紧张有序。令人惊讶的是，此次救治任务中唱“主角”的竟然有不少是内科医生。这是第174医院着眼未来战争卫勤需求培养“多面手”的一次尝试。
    未来战场上，有的伤员可能受烧伤、化学伤、脏器受损等复合伤，因救护力量有限，有时一名专科医生需要独立完成伤员复合伤的处理，这就要求专科医生必须具备一专多能的素质。该院在各科室之间建立医务人员交叉培训制度，外科给内科授课，内科给外科辅导，相互借鉴，取长补短；定期选派医务人员到军地一些著名的创伤外科医院进修，优化知识结构；对战时救护的各种情况进行想定、推演，提高快速反应、快速救治、快速疏散能力。
    他们把野战医疗队人员随舰船拉到复杂海域开展演练，摸索在摇摆不定的舰船上展开救护的方法，并攻关研制出“急救背囊”、“舰艇岗位保健箱”、“简易固定输液架”等13项科研成果，大大提高了海上急救成功率。
〖-ZW/正文〗
