〖ZQ/总期〗18068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团“作风纠察哨”防不实作风反弹等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜武/王清勇/徐军/周文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行目标责任制发动官兵抓督察
    第二炮兵某团“作风纠察哨”防不实作风反弹
    本报北京6月28日电姜武、特约通讯员王清勇报道：今天上午，第二炮兵某装检团政委戴伟德带队给阵管连送来两台电脑和配套的电脑桌。指导员龙新武连声感叹：“没想到前天我们所提的建议，今天就有了结果。更没想到的是，我们只提出了添置电脑的要求，领导机关不仅送来了电脑，还送来了电脑桌。”这是该团建立作风转变长效机制带来的可喜变化。
    年初，这个团党委在对机关开展的作风纪律教育整顿活动中，先后为基层官兵解决了30余个难题，基层官兵对领导机关满意率高达95%。然而，在5月下旬进行的一项调查显示，基层对领导机关工作作风的满意率却下降到65%。
    当戴伟德来到装检一站调查了解情况时，分站干部拿出一叠厚厚的文件摆在他的面前，反映道：团党委年初明确规定机关各部门无特殊情况不准向基层索要文字材料，可现在这种现象又抬头了。装检二站官兵反映，年初有关部门为站里配发了饮水机，可在给站里定期送过一两个月纯净水后又不送了，现在他们只好继续喝自来水。
    为此，这个团机关在开展端正服务态度、强化服务意识专题教育的基础上，建立了领导机关作风转变长效机制：明确了各股室抓建帮带的义务和职责，逐级落实目标责任制；依托团局域网设立“作风纠察哨”，发动基层官兵进行监督；制定了作风评比奖惩规定，每月组织一次讲评和评比活动，并作为机关干部年终评先的“硬杠杠”。好机制催生好作风。自建立领导机关作风转变长效机制以来，他们先后为基层解决了多个老大难问题，有力地促进了部队建设。
    采取措施解决好基层无力解决的问题
    南空航空兵某师“跟踪问效卡”促服务到位
    本报南昌6月29日电徐军、周文祥报道：今天，南空航空兵某师只有12名官兵的保伞室收到了上级配发的篮球架。保伞室主任王文明兴奋地告诉笔者：“过去我们打一次球来回得走一个多小时，现在在家门口就可以打球了。”
    这个师小散远直单位点多线长面广，环境条件相对比较艰苦。为此，该师每年组织业务部门进行对小散远直单位帮带。一次，一名师领导在机务中队蹲点时发现，基层难题年年解，但还有一些难点问题未解决。党委“一班人”统一思想：要真正解决官兵的实际问题，必须端正服务基层态度，帮前深入调查研究，帮后持续跟踪问效。
    他们成立了专门调查小组，对基层无力解决的重点、难点问题进行深入调研，按照“责任到人、服务到家”的要求，坚持采取蹲点和跑面相结合，普遍抓与重点帮相结合，党委帮与机关业务部门带相结合的方法，增强了帮带效果。与此同时，他们建立了“服务跟踪问效卡”，并通过指定专人收集汇总、定期给蹲点单位打电话、机关工作组到基层调研等形式，深入跟踪了解帮带情况，对帮带不力、工作质量不高的追究责任，确保做一件事就做好一件事，办一件事就办实一件事。
    今年以来，师机关对基层官兵提出的30多条意见和建议进行了归纳，梳理出20多个基层无力解决的问题。针对这些问题，他们再挤出50余万元经费，根据基层官兵的需求，先后购买了图书和文体器材等，受到基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
