〖ZQ/总期〗18068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见曾荫权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示为香港发展取得的可喜成绩和展现的美好前景感到高兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月29日电 （记者孙承斌、陈斌华）国家主席胡锦涛29日下午在下榻的饭店会见了香港特别行政区行政长官曾荫权。
    胡锦涛在会见时说，近年来香港经济持续增长，发展势头越来越好。这样的好局面，是中央政府采取一系列政策措施支持香港发展的结果，更是香港特别行政区政府正确施政、广大香港同胞奋力拼搏的结果。我为香港发展取得的可喜成绩和展现的美好前景感到高兴。胡锦涛希望曾荫权和特区政府继续重点关注和做好发展经济、改善民生方面的工作，不断提高管治水平，依靠广大香港同胞，把香港的各项事业进一步推向前进。
    胡锦涛表示，中央政府将坚定不移地坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，严格按照香港特别行政区基本法办事，一如既往地全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政，继续采取支持香港发展的经济政策，努力促进香港长期繁荣稳定。
    曾荫权说，在香港回归祖国10周年的大喜日子里，胡主席亲临香港出席庆典等活动，是对香港民众的巨大鼓舞。香港回归祖国10年来，得到了中央政府和祖国内地无私的支持。香港市民从切身经历中认识到“一国两制”的优越性，体会到与内地加强交流合作的重要性。特区政府将与社会各界人士共同努力，进一步促进香港的繁荣、稳定、和谐。
    下午，胡锦涛还会见了香港特别行政区行政、立法、司法机关主要负责人。他希望大家全面准确地把握“一国两制”方针，严格按照香港特别行政区基本法办事；忠实履行以民为本的施政理念，深入民众，贴近民心，了解民意，为广大市民提供优质服务；善于总结经验，掌握规律，不断健全科学、民主决策的体制机制；加强团结，勤政廉洁，务实高效，开拓创新，形成良好的团队作风。
    当晚，胡锦涛和夫人刘永清还出席了曾荫权举行的家宴。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
