〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党不能迁就照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘喜群/戴虎斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，上级对武警8623部队党员发展情况进行抽查，结果显示：该部所属15个基层党支部的党员发展工作全部符合先进性要求，无人情发展现象。
    去年，一名刚入伍的大学生排长要调到其他单位，走前想把党入了。连队党支部在讨论他的入党问题时，有的支委认为：“该同志工作不错，况且要调走了，对他的入党问题应开个‘绿灯’。”有的支委感到：“该同志工作是不错，但有时对自身要求不严格，离党员标准还有一定距离。”经充分讨论，党支部统一了思想：“发展党员不能迁就照顾，任何人加入党组织都不能降低标准。”
    组织上严把关，个人知不足而后进。这名大学生排长到新单位后，一心一意投入到工作中，进步很快，不久如愿加入到党员的行列。
    一名士官专业训练响当当，在去年组织的军事比武中，他夺得专业比武第一名。有人提出，应该给予奖励，将其列在季度党员发展对象的前头。有支委对此持不同意见：“发展党员不能以一次比武成绩定乾坤，还要看在政治上是否成熟，综合素质是否过硬，能否在各方面都体现出先进性。”这一观点当即得到党支部“一班人”的赞同：“训练尖子应按纪律条令实施奖励，‘入党不是奖励项目’。”鉴于这名士官综合素质有待提高，支部决定对他继续培养考察。（刘喜群 戴虎斌）
〖-ZW/正文〗
