〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一念之差铸成十年悔恨，在士官小向的劝说下，父亲终于说出内心深处的秘密――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟到十年的忏悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仰辉/张福锁/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，士官小向辗转千里寻找债主，力劝父亲弥补过错的消息，在沈阳军区某集团军教导大队传为佳话。
    事情还得从10年前说起。1998年，小向的父亲从江西来到广东一家首饰厂打工。一次偶然的机会，他认识了前来工厂劳动的劳教人员李某。李某平时喜欢研究、购买彩票，由于劳教人员外出受到严格的限制，每到周末休息时，他都自己组合好号码后请小向的父亲代买几注。
    半年时间过去了，李某从没中过奖，但他把买彩票当作为体育、福利事业做贡献，心态十分平和，仍然坚持委托老向代买彩票。一个周末的晚上，老向和往常一样打开电视，核对李某组合的号码是否中奖。突然，一组熟悉的数字出现在荧屏上，李某买的彩票不仅中了二等奖，而且单注奖金高达5万多元。老向怕自己看花了眼，赶紧买回一份报纸仔细核对，发现真的中奖了。他高兴得手舞足蹈，想马上把这个好消息告诉李某，可此时李某已按规定就寝，只好等到第二天再说。没想到，就是这个节外生枝的夜晚，改变了两个人的命运。
    这真是一个漫长的夜晚，5万元奖金在老向脑海中挥之不去，让他辗转反侧彻夜无眠。想到自己在外打工好几年，仍未摆脱经济困窘，想到刚考上大学急需用钱的女儿，想到长期患病的妻子，老向终于没能抵制住巨额奖金的诱惑。第二天，他连班都没上就跑到彩票中心兑奖，将所得奖金全部寄回老家，然后匆匆收拾行李悄悄离开了那家工厂。
    老向谎称自己买彩票中了大奖，把其中的秘密深埋在心底。有了这5万元钱，家庭压力确实减轻了很多，女儿不仅顺利地走进大学校园，在外打工的儿子小向也一身轻松地参军来到部队，实现了自己的梦想。
    老向随后用奖金办起一家首饰加工店，并逐渐发展成具有一定规模的首饰厂，生意越做越大，积蓄也越来越多。他不断为灾区和困难群众捐款捐物，主动行善做好事，但心灵深处的负罪感还是让他饱受折磨，李某的面孔经常浮现在眼前。“也许李某根本不知道中奖的事情，也许他刑满释放后早已过上了平静的生活……”老向反复劝说自己，但总是摆脱不了愧疚和自责。
    几年后，小向在部队表现出色转了士官入了党，还成为连队的思想骨干，多次被评为“优秀士官”。去年底，小向休假回老家过春节，全家老小聚在一起其乐融融。可小向发现本该享受天伦之乐的父亲却常常流露出迷茫失落的神情。他主动与父亲谈心，在他再三开导下，父亲终于敞开心扉，说出了藏在心底多年的秘密。
    看到满脸痛苦的父亲，小向不忍心责怪他，而是结合自己在部队积累的思想工作经验和掌握的法律知识，力劝父亲及早向李某承认错误、赔偿损失。春节刚过，小向便前往广东，查找父亲当年和李某工作过的首饰厂，可该厂已迁至香港。无奈之下，小向只好向当地公安机关求助。小向说明来意后，公安机关的工作人员深受感动，积极帮他寻找刑满释放的李某。功夫不负有心人，李某终于有了下落，小向立即赶往河南与他见面。
    李某刑满释放后的生活并不如意，虽然积极勤奋地工作，但很多厂矿、企业都因他有前科，一次次将其拒之门外，如今李某家境依然没有太大改观，生活还很艰难。见到昔日“仇人”的儿子找上家门，还没等小向解释，李某便愤怒地一把抓住小向的衣领，恶狠狠地说：“老天有眼啊，你们自己送上门来了，快把你爹交出来……”面对此情此景，小向只好不停地替父亲忏悔，他详细地讲述了父亲当年激烈的思想斗争以及10年来的悔恨，李某的情绪才渐渐稳定下来。
    小向劝说父亲以实际行动争取李某的原谅，力所能及地帮助李某走出生活困境。父亲爽快地答应将当年所得的5万元奖金连同利息一起返还李某，还承诺分出一个车间让他经营。在小向的调解下，本来满怀仇恨的李某终于接受了小向父亲的道歉。
    小向父亲心里的石头终于落了地，两人10年后再次见面时，他一把抱住李某说：“拿走你的钱后，我没睡过一个安稳觉。以前是因为家里穷，后来又怕遭你报复，才一直没有找你还债，感谢兄弟的宽宏大量……”说话间已是泪流满面。
    李某在接受笔者电话采访时说：“当时我在狱中得知彩票中奖后又被人卷走，真是愤怒到了极点，找了他好几年。真没想到老向有个这么深明大义的儿子，很让我感动，过去的事就让它过去吧！”
    徐仰辉 张福锁 本报特约通讯员 王绍波
〖-ZW/正文〗
