〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当新技术暂时失效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位名人说过：“一个聪明的民族，从灾难和错误中学到的东西远比平时多得多。”随着冰雪灾害的结束，人们开始反思如何应对天灾问题。因灾断电，让交通工具、现代化设备、新技术设施成为“聋子的耳朵――摆设”，从而产生次生灾害。因为断电，一切过去很容易做到的在这时很难做到了，过去强大到无所不能的新技术变得“一无是处”了。于是在灾区就出现了这样一种景象：一些老旧的、传统的工具粉墨登场，蜡烛代替了电灯，老式发电机有了用武之地，内燃机机车重新被委以重任，在汽车无法作业地区，扁担骡马成了最有效的交通帮手……
    从军人的视角看问题，制造和装备高新技术武器，是非常必要的。需要提醒的是，在现代科技日新月异的今天，高新技术的应用越来越广泛的情况下，不能不预防新技术暂时失效所产生的严重后果。比如，手机的时间功能让不少人不再戴手表，但作战中，假如手机损坏或缺电，战场上该怎样“对表”？微机操作实现了“无纸办公”，假如没有电，钢笔和纸还是战斗作业的主要工具吗？网络在军事领域得到广泛应用，假如遭受黑客攻击导致瘫痪，该怎样指挥作战？总之，新技术给人们带来极大的便利、快捷、高效，也让人们对其产生强烈的依赖性，一旦遭遇突发情况或新技术突然失效，其造成的严重后果可想而知。
    技术的新与旧从来就是相对的。处于不同的时机和环境，面临不同的使用者和作战对象，并不总会产生预想的效果。M16自动步枪开启了自动轻武器的小口径时代，然而，该枪在越南丛林和中东沙漠等战争环境中，却逊色于过时的AK47。美军认定“绝对优势带来绝对安全”，不惜花巨资追求武器装备的更新换代，要求装备超过第三世界国家两代以上。但其武库中仍“多代同堂”，其空军拥有全新的F-22战机，现役机群仍以F-15、F-16为主。未来战争中，对手可能会利用“气象武器”等高科技手段进行“软杀伤”，从而导致一些新技术、新装备短暂失效的情况，这应该引起人们警觉。（吴凤祥）
〖-ZW/正文〗
