〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某海防团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运激情荡军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当圣火第一次点燃，是希望在跟随；当终点已不再永久，是心灵在体会……”这几天，在海南省军区某海防团的营区里，记者常常听到《超越梦想》的旋律。官兵们的奥运激情，已经随着圣火一同被点燃。
    铿锵激昂的乐声吸引着记者来到团里的文化综合楼，战士们正在排练。吉他手边弹边唱，贝司手神情陶醉，鼓手和键盘手更是忘我演奏。“圣火在奥林匹亚点燃后，战士们组建了这支‘梦想’乐队，用自己的歌声唱出心中的自豪和喜悦。”一曲奏罢，乐队队长、二级士官黄夫向记者介绍。5月4日，奥运圣火将在三亚登陆，海南将成为奥运火炬境内首发地。这一消息让官兵们格外激动，“梦想”乐队将带着自己的节目，参加驻地“点燃激情，传递梦想”的大型庆典活动。
    这几天，二营一级士官班长周炜钊特别兴奋，因为他已被确定为一名奥运火炬手。记者找到他时，他正在学习室里读《奥林匹克运动大百科全书》。“作为一名军人，能够亲手传递圣火，我感到无上光荣”，周炜钊说：“我要抓紧时间，多学点与奥运相关的知识。”多次被评为优秀班长的他还和其他具有外语特长的战友担任起基层官兵的“奥运英语”辅导员。在他们的组织和带领下，官兵们学习的热情日益高涨。
    “一炮加油……三炮加油……”高炮训练场上，助威的声浪一阵高过一阵，一场弹药手比武正在激烈进行，而胜者将获得“奥运之星”的称号。只听一声哨响，弹药手们箭步冲上炮床。抓弹夹、拉握把、压炮弹、开保险，战士们的动作敏捷干练。团长李辉忠介绍：“奥林匹克运动倡导的拼搏精神，也是我们在训练场上所需要的。我们开展‘奥运之星’评选活动，是激发官兵训练热情和昂扬斗志的载体。”目前，“奥运之星”评选已在这个团的军事共同课目和专业课目比武中全面展开，官兵们的参与热情很高。
    “超越梦想，一起飞，我们需要真心面对，让生命回味这一刻，让岁月铭记这一回……”奥林匹克圣火点燃的，是官兵心中的激情与梦想，更有精武强身的使命感。（本报三亚3月31日电）
    阳宗峰 本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
