〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度保证有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部“红九连”是全军基层单位理论学习的先进典型。他们之所以能够做到43年坚持理论学习，关键是有一套实在管用的制度起作用。“红九连”坚持学习理论制度，理论学习进入班务会和支委会，是思想分析、干部述职、骨干选配、评功评奖必不可少的考核内容和党员发展的硬杠杠。
    理论学习在个别人、个别单位那里是“软指标”，学与不学一个样，学多学少无所谓，学好学坏没区别，理论学习成为可有可无、可多可少、可好可坏的事。他们不是把学不好理论当做“致命的弱点”努力克服，而是看作无关紧要的“光荣的缺点”说来道去。这是一些人一讲学习就“没有时间”、一些单位抓学习停留在一般号召上，效果不尽如人意的一个重要原因。而在“红九连”，所谓的“软指标”成了“硬杠杠”，理论学习不过关，立功受奖没有份，选拔骨干“靠边站”，提职晋级被暂缓。“红九连”的干部换了一茬茬，而理论学习的制度没有变，始终在起作用，他们把学习党的创新理论当做政治责任长期坚持了下来。
    制度是个好东西。坚持制度、落实制度，许多事就好办。学习也是如此。制度化是保证学习经常化的重要条件。制度如同“桥”和“船”，它的建立和完善，可以使学习由抽象的活动变为具体的实践，由被动应付变为主动适应，“不用扬鞭自奋蹄”，从而保证学习内容、时间、人员、质量的落实。这些年，从地方到部队，从高级机关到旅团级单位，党委中心组学习成为促进领导机关和干部理论学习的一种好形式，就是因为党委中心组形成了包括学习计划、学习档案、学习通报、学习交流和学习考核等一系列行之有效的制度，为规范领导机关和干部学习、增强学习的自觉性提供了重要保证。这说明，制度是保证学习有效性的重要手段。
    党的十七大鲜明提出并科学阐述了中国特色社会主义理论体系，要求我们深入学习贯彻，着力用马克思主义中国化最新成果武装全党。搞好理论武装，靠建立在深刻认识基础上的个人自觉，也要靠强有力的制度保证。去年颁发的《中国人民解放军思想政治教育大纲》（试行），在总结我军理论学习基本经验的基础上，进一步明确了理论学习制度，要求团以上领导干部坚持党委中心组学习、集中轮训、自学、课题研究和考查评学等在职理论学习规定。基层军官落实理论学习日、理论轮训、开展岗位践行等规定要求。士官结合具体教育内容学习基本理论观点。这些制度规定，详尽具体，关键要长期坚持，抓好落实。（孙茂茂）
    （作者单位：西安政治学院）
〖-ZW/正文〗
