〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭顺风车遇车祸，责任谁担？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淦家来/王晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭顺风车遇车祸，责任谁担？
    免费搭乘朋友的车外出办事，没想到途中遭遇了车祸。一场“好意搭乘”引发的交通事故人身损害赔偿案，责任到底由谁承担？这一案例引起了北海舰队航空兵某师官兵的关注。
    该师干部小孙与经营一家物流公司的王某是好朋友。王某几乎每天都在该师驻地附近发货，小孙经常免费搭乘王某的“顺风车”，双方皆属自愿。
    2月9日，小孙又一次外出办事时搭上了王某的货车。下午1时许，货车在市区十字路口与一车辆发生碰撞，小孙肋骨有三处骨折。
    交警部门认定，此事故是因王某疲劳驾驶所致，王某应对事故负全部责任。于是，小孙家人找到王某，要求其承担医药费。王某不能接受，双方争执不下，小孙家人遂将王某告到法院。
    法院受理后对案件进行了调查。承办法官认为，小孙经王某同意免费搭乘其机动车外出办事，这一行为构成了法律上的“好意搭乘”即“搭顺风车”。“好意搭乘”与一般的买票坐车行为不同：在买票坐车的情形下，乘车人付钱买票后，承运方就有了安全运送义务。而本案中，承运方在法律上虽然也负有安全运输的法定义务，但由于搭乘人没有支付费用，所以小孙应自担部分风险，承担一定的事故责任。3月19日，此案经法院调解，双方达成和解协议：由王某赔偿小孙2.6万元，小孙家属撤回起诉。
    就事说法
    北海舰队航空兵某师法律顾问张顶良接受笔者采访时说，“好意搭乘”引发事故的责任划分和相关赔偿问题，我国法律没有明文规定。出现这种情况时，搭车人只能得到补偿而不是赔偿。如果是赔偿，其标准相对明确，就减少了双方扯皮的现象。但如果只是补偿，就完全是一种道义上的概念，具体补偿多少、按什么标准补偿，都没有明确的法律条文可以借鉴，只能依靠当事双方协商或法官的裁量。
    张顾问提醒广大官兵，搭乘别人的车或让朋友搭乘自己的车时，要三思而后行。在搭乘前，要仔细看清车主有无酒后驾驶，是否能够熟练驾车，千万不要因为搭错车而给自己带来不必要的麻烦和损失。（淦家来 王晶）
〖-ZW/正文〗
