〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事・干净・干练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部召开的一次“讲党性、重品行、作表率”主题教育经验交流会上，一位年逾花甲的老同志深有感触地说，落实胡总书记这一重要指示，一个重要方面就是要“干事、干净、干练”。这一体会很深刻。
    共产党员大都在一定岗位上承担着一定任务，要履职尽责，完成任务，自然离不开勤勤恳恳干实事。干事是讲党性的具体表现。俗话说，说一千道一万，不如“两横一竖”一个“干”。只要是符合人民利益的事，只要是坚持党性原则的事，有条件要干，没有条件创造条件也要干；被人理解要干，不被理解争取理解也要干。人们常说，金杯银杯不如百姓口碑，金奖银奖不如群众夸奖。我们干的每一件事情，都要经得起群众检验，经得起时间检验，经得起阳光检验。不仅如此，还要从制度上保证让干实事的人香起来，把积极肯干、有所作为的人用起来，把老实能干、不谋名利的人留下来。
    能干事固然重要，但“干净”也忽视不得。品行好不好，往往从“干净”不“干净”表现出来。如果自以为能干事就可以放纵个人欲望，甚至把自己的贡献当作向党讨价还价的“敲门砖”、捞取好处的资本，那也是十分危险的。事实表明，“能人”出问题的不在少数，原因就是他们既把“能”用在工作上，又把“能”用在谋私上，结果“能人”变成了“庸人”。党员干部应懂得，为党尽能是本分，不谋私利是品德，必须干干净净为国家和人民工作。品行不端，心术不正，也就失去了做党的领导干部的资格。
    干练体现的是作风。就是落实上级指示要坚决，办事要干脆利落，雷厉风行。就是要发扬“严、准、快、勤、细”的作风。严，就是要严守岗位，严明纪律，严格要求，严谨细致；准，就是要准确领会上级意图，准确反映情况，准确解决问题；快，就是雷厉风行，令行禁止，案无积卷，事不过夜；勤，就是要人勤多学习，脑勤多思考，耳勤多纳言，嘴勤多督导，手勤多动笔，腿勤多深入；细，就是要工作认真，办事仔细，思维缜密，一丝不苟。有了这样的好作风，才能把“作表率”落到实处。（张忠顺）
〖-ZW/正文〗
