〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥运会圣火欢迎仪式暨火炬接力启动仪式在京隆重举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛点燃圣火盆并宣布火炬接力开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平致辞 周永康出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/薛剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平致辞周永康出席
    新华社北京3月31日电 （记者孙承斌、薛剑英）点燃奥运激情，传递人类梦想。象征着和平、友谊、希望的奥林匹克圣火，31日上午抵达第29届奥林匹克运动会主办城市中国首都北京。北京2008年奥运会圣火欢迎仪式暨火炬接力启动仪式随即在天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席胡锦涛在仪式上亲手点燃圣火盆，并宣布北京2008年奥运会火炬接力开始。
    中共中央政治局常委、国家副主席习近平在仪式上致辞，中共中央政治局常委周永康出席仪式。
    早春的北京，阳光明媚，清风和煦。天安门广场上，五星红旗迎风飘扬。各族各界群众在这里载歌载舞，热情迎接奥运会圣火的到来。广场上花潮涌动，福娃欢舞，一派喜气洋洋。全民健身、杂技表演、京剧风采、武术方阵、民族舞蹈……精彩纷呈的文体表演，生动展示了中华文化的无穷魅力和全国各族人民对北京奥运会的热切期盼。
    11时许，雄壮的乐曲奏起，威风锣鼓敲响，胡锦涛等党和国家领导人步入会场。3名奥运会圣火护卫人员手持圣火火种灯走在前面，受到身着民族服装的各族群众夹道欢迎。
    随后，200名仪仗队旗手高举中华人民共和国国旗、国际奥委会会旗和北京奥运会会徽旗，迈着整齐的步伐进入会场。
    11时05分，仪式正式开始，现场奏起中华人民共和国国歌和奥林匹克会歌。
    习近平在致辞中代表中国政府和13亿中国人民，对奥运圣火的到来表示热烈欢迎，对海内外各界朋友给予北京奥运会的关注和支持表示诚挚谢意。
    习近平说，北京奥运会的火炬将在我国31个省、自治区、直辖市的113个城市中传递，以最广泛、最直接、最生动的形式，在13亿中国人民中传播奥林匹克理想，弘扬奥林匹克精神。这将有力地激发全国各族人民的奥运热情，在全社会形成空前热烈的奥运氛围，向世界展示我国人民期盼奥运、参与奥运、奉献奥运的精神面貌。这将进一步凝聚起全体人民的力量，为实现举办一届有特色、高水平奥运会的目标，为促进国家发展、社会进步和人民幸福作出新的更大的贡献！
    习近平最后说，中国政府和人民将一如既往地全力支持筹办奥运，当好东道主，迎接各国各地区朋友们的到来。我们期盼着，13亿中国人民和全世界人民一道，在熊熊燃烧的奥运圣火下，共享奥运会的激情和荣耀，携手共建更加和谐、幸福、美好的明天。
    第29届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根代表国际奥委会主席罗格致辞，对圣火到达北京表示祝贺，感谢全体中国人民对北京奥运会和奥林匹克火炬接力的支持，感谢北京奥组委为此付出的巨大努力。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇也在仪式上致辞。
    仪式台正中，摆放着造型别致的北京奥运会火炬接力圣火盆。圣火盆采用中国传统青铜鼎和祥云图案为设计元素，顶部镂空的56朵祥云象征中国56个民族把祝福带给五大洲人民。盆体深29厘米，象征第29届奥运会；圣火盆高130厘米，象征北京奥运会火炬接力历时130天。
    11时40分许，胡锦涛健步走到圣火盆前。圣火护卫人员从火种灯中引出火种，点燃刘淇手中的火炬。胡锦涛接过火炬，高高举起，向现场的群众致意。随后，胡锦涛用手中的火炬点燃圣火盆。熊熊燃烧的奥运会圣火与猎猎招展的五星红旗在天安门城楼前交相辉映。
    11时44分，胡锦涛宣布：北京2008年奥运会火炬接力开始！顿时，万羽和平鸽振翅高飞，五色气球腾空而起。天安门广场锣鼓喧天，乐曲高奏，旗帜挥动，彩带飞扬，掌声、欢呼声此起彼伏，现场群众的情绪达到了高潮。
    我国著名田径运动员、火炬手代表刘翔手持胡锦涛主席交给的火炬，向全场观众展示后跑出会场。整个仪式在欢快热烈的气氛中结束。
    出席仪式的领导同志还有：刘云山、刘延东、令计划、陈至立、马凯、孟建柱、戴秉国、邓朴方，中央军委委员李继耐。
    中央和北京市有关方面负责同志，国际奥委会官员、希腊奥委会官员、部分外国驻华使节以及各界群众代表5000多人参加了仪式。仪式由北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙主持。
    北京2008年奥运会火炬接力的主题是“和谐之旅”。从4月1日起，火炬接力将在世界五大洲和中国全境展开。这是奥运史上传递线路最长、传递范围最广、参与人数最多的一次火炬接力活动。8月8日，经过2万多名火炬手、13.7万公里传递的圣火，将点燃北京奥运会主体育场上的主火炬。
    樊如钧
    3月31日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛出席北京2008年奥运会圣火欢迎仪式暨火炬接力启动仪式。这是胡锦涛亲手点燃圣火盆。
    新华社记者 樊如钧 摄
    樊如钧
    3月31日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛出席北京2008年奥运会圣火欢迎仪式暨火炬接力启动仪式。这是胡锦涛点燃圣火盆后，高高举起奥运火炬，向现场的中外来宾和各界群众致意。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
