〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/侯莉萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象3月31日电 （记者 黄海敏、侯莉萍）大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议31日下午在万象闭幕，与会各国领导人签署了《领导人宣言》。
    当天，与会的中国国务院总理温家宝及其他各国领导人以及亚洲开发银行行长黑田东彦为昆曼公路老挝段通车仪式剪彩并开通大湄公河次区域信息高速公路一期工程。与会各国领导人签署《领导人宣言》，指出了大湄公河次区域经济合作面临的机遇与挑战以及未来行动的方向，提出2008-2012年大湄公河次区域经济合作发展行动计划。
    与会各国领导人及亚行行长在会议上回顾和总结了自1992年以来大湄公河次区域经济合作取得的成果及经验，并就加强基础设施互联互通、运输贸易便利化、构建伙伴关系、促进经贸投资、开发人力资源、增强竞争力、可持续的环境管理、次区域合作与发展伙伴关系以及消除贫困等领域的合作构想交换意见，达成了广泛共识。
〖-ZW/正文〗
