〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了京郊农民的欢笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“城乡携手迎奥运？共建文明京郊行”先进个人赵欣欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“城乡携手迎奥运、共建文明京郊行”先进个人赵欣欣
    2008年元旦刚过，经请示学院同意后，解放军艺术学院政治部副主任赵欣欣带领7名教授，对京郊农村文化活动开展情况进行调研，为海淀区24个行政村59名业余文化骨干开办了一期京郊农村业余文化骨干培训班。
    京郊农村的地方领导说，这对贯彻落实十七大精神，推动重视城乡、区域文化协调发展，着力丰富农村、偏远地区、进城务工人员的精神文化生活，有着现实意义。
    去年5月，北京市精神文明委员会表彰第一批“城乡携手迎奥运、共建文明京郊行”活动先进单位和个人，赵欣欣榜上有名。
    这之前，首都文明委员会提出在首都地区广泛开展“城乡携手迎奥运、共建文明京郊行”主题实践活动，赵欣欣提出：军艺不仅要为兵服务，为驻地服务也是义不容辞的责任。这一想法得到院领导的大力支持。
    在赵欣欣带领下，军艺师生与北京市海淀区苏家坨镇农民开展双拥共建，结下了深厚友谊，为全面提高京郊农村文明程度和整体素质，促进首都地区全面协调和可持续发展，加快和谐社会首善之区建设步伐，贡献了力量。
    经赵欣欣多方联系，军艺还与中国农业科学院一起，在京郊共同创建军地和谐工程――苏家坨镇农业科技示范基地。无论是土地丈量，筹建大棚，选种蔬菜，还是浇水施肥，赵欣欣都与技术人员一起忙碌在第一线。当第一批高科技种苗成功育出的时候，闻讯赶来的蔬菜种植专业户络绎不绝，有的甚至要花钱买种苗。赵欣欣决定，所有种苗都无偿赠送给村民。周家巷村民曹秀平手捧着免费赠送的种苗，连声道谢……
    解决了农民们生计问题后，怎样让农民的精神世界丰富起来？赵欣欣与学院舞蹈系200余名学员，带着排练好的节目走进海淀区苏家坨镇，用文艺形式宣传党的方针政策。在台头小学，师生与当地群众1000余人将演出现场围了个水泄不通。1个多小时的表演，学员们用歌、舞、诗、话等多种形式，宣传党的十七大精神。这两年，四季青、聂各庄和大石涡等京郊乡镇，都留下了赵欣欣与学院舞蹈系学员们的足迹。（刘国利）
〖-ZW/正文〗
