〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放弃“铁饭碗”勇气哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某装甲师28名高级士官自主择业的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放弃“铁饭碗”勇气哪里来
    ――南京军区某装甲师28名高级士官自主择业的调查
    去年老兵复退期间，南京军区某装甲师87名服役期满的三级以上士官，有28人主动放弃“铁饭碗”，选择自主择业。而前年这个师仅有8名三级以上士官选择自主择业。该师政治部主任王会能介绍，士官就业观念发生的新变化，得益于党的好政策不断出台，得益于官兵能力素质的不断提高。
    十七大报告打足了底气
    “为什么不回家等着政府安置工作？多年来，转业退伍的官兵可大多都是抱着‘铁饭碗’不放的！”在某装甲团，笔者问选择自主择业的三级士官张立胜。
    “我是认真学习十七大报告后，经过反复思考，才定下自主创业决心的。”张立胜家在安徽省寿县，是一个相对贫穷的地方，不少人“打破头”都想安置进政府部门工作，这样生活基本上能有保证。当组织上确定他今年转业时，一开始他也犹豫不定。
    十七大报告给张立胜以勇气。张立胜在学习中特别关注十七大报告中提出的以创业带动就业的政策，每天都细心搜索查看媒体上刊登的信息，看到党和政府鼓励创业，张立胜倍感兴奋。
    就在张立胜思想斗争比较激烈的时候，家乡又传来喜讯：政府将加大对民营企业和第三产业的扶持力度，加快全面建设小康社会的速度，出台了不少有利于自主创业的好政策，这让张立胜越发感到“自主创业正当时”。
    像张立胜一样，这个师退伍军人自谋职业的热潮迅速兴起。
    能力素质引发观念更新
    张本新是这个师某团服役期满的三级士官，去年10月份，家里就在当地政府机关给他找好了位置。可在部队锻炼了10多年的张本新，眼界跟以前不一样了，他拿着十七大报告说：“就业不等于创业，年轻人就该多出去闯闯。”
    汽车连指导员杨俊告诉笔者，张本新在服役期间，当班长9年，一直是连队的骨干，而且还通过自考拿到了管理学本科学历，通过了计算机等级考试。他准备和爱人到苏州去开个店。
    像张本新这样的士官，在部队学习锻炼了12年，在某些方面有一技之长，认识问题、分析问题、处理问题的能力比入伍前大有提高。他们更关注个人兴趣、专长的发挥以及自我价值的实现。张本新对笔者说：“进政府机关单位工作，的确是一条路子，但用1000多元一个月工资把我拴住，发挥不了特长，我不是很情愿！”
    接受采访的几名三级以上士官都谈道，从事任何一种职业，最根本的要求是素质基础，过硬素质是干好工作的“通行证”。部队不仅能够培养出官兵精湛的专业技能，而且能够锻造出让官兵终生受用的“内在财富”。三级以上士官在军营摸打滚爬10多年，养成的吃苦耐劳、作风干练、创新意识等素质，都是创业的宝贵财富。
    越来越多的士官相信自己在部队能行，到社会更行。
    优惠政策送来“第一桶金”
    创业不能“空手套白狼”，创业的资本从哪里来？
    张立胜给笔者算了一笔账：今年服役满12年，如果选择转业让政府安排工作，安置费等所有费用只能拿到6万多元；如果选择自谋职业，就可以从部队一次性拿到10万元，而且地方政府还会给一笔可观的自主择业补助费用。张立胜高兴地谈道：“这几年，我们夫妻两人存款10万元，加上安置费等，手头上就有了20多万元。我们准备到苏州市开个店，租个10平方米的店门，年租金大约7到8万元，进货成本8万元左右。可以说，创业的第一桶资金有了！”
    不但如此，地方各级政府大力扶持退伍军人自主创业，给予的各种优惠政策也是一笔无形的资金。目前，很多地方政府在户籍管理、税费减免、继续教育、贷款担保、就业服务和社会保障等方面，对复员自主创业的官兵都采取一系列优惠措施。通过发放一次性自谋职业经济补助金，对自主择业的部队转业官兵从事个体经营的，经主管税务机关批准后，自领取税务登记证之日起，3年内免征营业税和个人所得税，对自谋职业的城镇退伍士兵从事个体经营（除建筑业、娱乐业以及广告业、桑拿、按摩、网吧、氧吧外）的，自领取税务登记证之日起，3年内免征营业税、城市维护建设税、教育附加费和个人所得税等。这些都坚定了他们自主创业的信心。（杜家雷 周林 黄建东）
〖-ZW/正文〗
