〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部心理疲劳现象解析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，某分队一位优秀主官突然提出转业，与其谈话时他说，“从我的情况看不应提出转业，但一段时间总感到压抑和莫名其妙的心烦，没有心思想工作，想尽快转业换个环境。”笔者分析感到，尽管提出转业改变环境的基层干部不多，但此种心理现象并非个别。特别是岁尾年初面对各种检查评比、进退去留等涉及个人切身利益的问题，繁重的战备训练等大项工作的展开，使得一些干部忧虑不安。这种心理疲劳现象应该引起各级足够的重视。
    心理疲劳是现代人最常见的心理上的不适现象。军队作为特殊的战斗群体，训练生活紧张繁忙，更容易出现心理疲劳。特别是处在军事斗争准备一线的基层干部，正是家庭、事业的爬坡阶段，为了事业，为了发展，为了家庭，废寝忘食，夜以继日。长期的紧张繁忙，精神始终高度集中，身体超负荷运转，不仅容易产生生理疲劳，更容易出现心理疲劳，而心理疲劳对生活和工作的影响比生理疲劳严重得多。生理疲劳比较直观，表现为人的体力和脑力下降，工作效率不高。而心理疲劳则表现为：注意力不集中、思想紧张、思维迟缓、情结低落，厌烦、忧虑、倦怠等。
    心理疲劳与人的心理素质、性格特征、工作环境有着直接关系。首先是工作态度和动机的影响。心理研究表明，当一个人从事自己感兴趣的工作时就兴致高，不觉得累，而做一件不喜欢甚至厌倦的工作时，就会感到时间过得慢、热情低，身心都觉得累。如同样是体力活动，踢一场球和挖一条沟的感觉就不一样。其次，周围环境不好也会产生心理疲劳。比如，一个单位上下团结和谐、内部关系好，尽管单位物质条件不是很好，工作也很辛苦，但大家心顺、气顺，精神愉快；相反，生活在一个人际关系复杂的单位，大家就会感到压抑，精神疲惫，“心苦”远远大于“辛苦”。此外，工作过于单调也容易产生心理疲劳。如基层干部大都夫妻两地，生活枯燥、乏味、寂寞，容易产生不愉快的情绪，进而引起心理疲劳。调查还发现：大学生干部和基层土生土长的干部比、城市生长的干部和农村出身的干部比，前者更容易产生心理疲劳。这是因为受过高等教育的人思想比较活跃，想法比较多，对未来期望值比较高，对工作和生活上的不如意感受更深一些。
    稳定基层干部队伍，保证干部健康成长，各级领导干部和机关应当科学地对待基层干部心理疲劳问题，将其作为一项重要工作来做。首先要坚持以人为本的理念。领导和机关说话办事、布置工作、处理问题，一定要考虑基层干部的心理感受和承受能力，不能人为地制造心理压力和心理负担；真心关心和体谅基层干部的苦衷，注意倾听基层干部的呼声，经常谈心交心，给基层干部倾诉的机会和渠道，允许他们把心中的苦恼与困惑讲出来；工作中要多表扬、多肯定、多激励，使干部看到希望、感受到关爱、获得支持和信任；主动地关心干部的婚恋家庭和个人进步问题，想方设法帮助基层干部排解难题，营造温馨和谐的氛围。其次，注意通过普及心理健康知识，强化干部的心理自我保健意识，学会心理自我疏导；建立基层干部心理健康档案，适时进行心理测验，对有明显心理症状的干部及时进行治疗和疗养；注意调整基层干部的工作和生活节奏，保证基层干部正常的休息、休假、娱乐时间；培养基层干部的健康情趣和高尚情操，通过各种文化体育活动，转移、宣泄不良情绪，缓解心理压力，放松精神心情，休整身心。第三，不断提高基层干部的思想品质和心理素质。一方面要结合军事训练和体能训练，有意识地组织基层干部进行挑战心理和生理极限的训练，着力培养基层干部刚毅顽强的体力、耐力和毅力；另一方面，要抓好理想、信念和世界观人生观的教育，加强思想品德修养，使他们乐于奉献，勇于吃苦，心胸开阔，思想豁达，以增强抵御挫折、困难的心理能力，有效预防心理疲劳问题的发生。（刘勇）
〖-ZW/正文〗
