〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威风锣鼓为圣火擂响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记奥运会圣火欢迎仪式上的锣鼓表演队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日上午，盛装的天安门广场，艳阳高照，彩旗猎猎，红旗漫卷，一片花的世界、欢乐的海洋。北京，在明媚的春光中，以一种特别的方式，一种特殊的情感，迎接奥运圣火的到来。
    11时许，奥运圣火从首都机场平安护送到天安门广场，参加欢迎仪式的各界群众立即就沸腾了！在优美的迎宾曲中，锣鼓喧天，响彻天际，回荡蓝天，它是全国人民的心与祖国心脏一起在搏动，它是华夏儿女百年梦想与奥林匹克精神的交响。
    “咚咚呛，咚咚呛……”激奋人心的锣鼓声将广场上所有人的情绪带动起来。锣鼓表演队的队员个个神采奕奕、精神抖擞。一名外国记者，给汗流满面的镲手张攀科来了个特写。一名小朋友直呼：“妈妈，看！锣鼓队真威风！”一名外国友人走到鼓手程清华跟前，向他竖起大拇指……
    5天前，武警北京总队十五支队接到奥组委的通知，担任天安门广场北京2008年奥运会圣火欢迎仪式暨火炬接力启动仪式现场锣鼓表演任务。为了完成这项艰巨而光荣的任务，支队当天就精心挑选100名素质过硬的官兵组成威风锣鼓表演队，并召开誓师动员大会。
    任务艰巨，时间紧迫。100人的队形动作要步调一致、整齐划一，锣、鼓、镲的节奏要符合鼓谱，不能有一点杂音，队员的装束和神情都要体现精气神。队员们争分夺秒背鼓谱，练队形，检修锣鼓。在天安门广场夜间彩排中，一练就是四五个小时，午夜时分的北京透着一股寒气，冻得队员们牙齿直“打架”，但没有一人叫苦喊累。既担负奥运场馆执勤又担负表演任务的上等兵李冬说：“锣鼓手虽然不如火炬手那样瞩目，但同样是为奥运做贡献，祝愿北京奥运的圣火燃得更旺、传得更远！”
    辛勤的汗水，换来了精彩的表演。表演结束后，奥组委大型活动团团长丁百之向队员竖起大拇指说：“你们太棒了！”活动现场导演握住队员们的手说：“你们表演得很精彩，是活动的一个亮点，我代表奥组委谢谢你们！”（漆锡）
    （本报北京3月31日电）
〖-ZW/正文〗
