〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息链拉动指挥变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毋庸置疑，传统职能型的指挥机构，在军队发展过程中起到了不可磨灭的作用。但随着军队规模的不断扩大，职能型指挥机构功能弱化了，部门之间由于职能分工带来了权力之争，工作导向蜕化为权力导向，部门间协调的工作量与难度加大，军队反应能力下降。未来高技术局部战争条件下，指挥机构效能的发挥有赖于信息的通畅，传统职能型的结构已与信息化战争的要求格格不入，以信息链为基础改组传统的职能型指挥机构，是发展的必然。
    传统的职能型结构注重专业化分工，人员习惯于“对内”向专业化工作负责，“对上”遵照上级的指示执行，而且由于层次平行设置机构，导致机构和人员大大增加，加重了机构运作的负担。而网络流程型结构强调，以首尾相接、完整连贯的整合性业务流程，取代过去的被各职能部门分割的、不易看见也难于管理的破碎性流程。这样，实现了信息流通的顺畅，提高了指挥效率。
    以信息链为基础进行指挥机构改革，应把握好以下两点：
    一是要把改革职能放在首位。职能是决定机构设置的最直接因素，机构的设置必须有利于职能的发挥。当既定的职能已经不能适应发展变化了的情况时，单纯的机构本身的加加减减，就失去了意义，甚至还可能造成新的混乱。就如同正确地做事和做正确的事有本质的区别。指挥机构的存在，按照传统的要求、标准、程序去运作，就是在正确的做事。但如果这种运作所产生的效能难以适应现代战争的需要，那么它的存在就没有丝毫的意义。
    二是指挥机构改革必须与指挥体制改革同步进行。指挥机构受指挥体制的制约，指挥机构改革成果，要靠指挥体制来保障。指挥体制改革一步，机构调整一步，不能希望先把机构统统改好，回过头来再改革体制；同样，也不能等体制完全理顺之后，再来改革机构。在实践中，哪些方面成熟了，就改革哪些方面；成熟到什么程度，就改革到什么程度，避免“一刀切”。（曹爱军）
〖-ZW/正文〗
