〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主评议催生“情况告知书”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部战勤大队加强党员教育管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/段飞翔/罗邦亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主评议催生“情况告知书”
    ――空军某部战勤大队加强党员教育管理的一段经历
    民主评议党员，是党支部一项经常性的组织生活制度。空军某部战勤大队探索出台的“党员民主评议情况告知书”，成为其加强党员教育管理有独到之处的一个创新之举。3月中旬，去年因表现一般而收到“情况告知书”的8名党员，经过半年的整改提高，重新赢得官兵的认可。至此，由民主评议催生的“情况告知书”，初步达到预期效果，并受到上级充分肯定。
    一次评议 8名干部党员没被看“好”
    组建不久的战勤大队，是一个以干部为主体的营级单位，所属中队大多是党员干部。如何结合自身实际、强化党员的教育管理，是大队党委经常思考和重点关注的课题。
    去年8月，大队党委结合空军范围内开展的“重事业、守规矩、正作风、严纪律”教育，开展了一次民主评议党员活动。活动中，各个支部紧密联系党员的思想作风和工作实际，采取自我检查、群众评议、组织鉴定相结合的方法，认真开展批评与自我批评。在党员个人自我总结后，进行民主评议，评议分5项内容：“能力素质”、“精神状态”、“工作实绩”、“履职尽责”、“模范作用”，按“好”、“较好”、“一般”3个评价选项划分等级。
    评议结果很快统计出来，有8名干部党员引起各自支部的注意。因为在5个测评项目中，有好几项他们获“好”的票数，没有占到总参评人数的一半，有的甚至只有几票！相形之下，这些党员的表现与大多数党员存在一定差距，因而没被官兵看“好”。
    面对这样的结果，有个别支委建议，考虑到干部党员身份，为避免群众“笑话”，最好把这些党员“好”的总票数改成过半数，这样既能说明问题，也不至于那么“难看”。对此，大队党委在综合衡量后感到，群众的眼睛是雪亮的，数字最能说明问题，真实反映了平时的表现，既然不被大家看“好”，就有必要及时提醒，帮助他们认清不足、找准差距，这样才是真正维护党员的形象。
    一个决定 “情况告知书”应运而生
    按照规定，民主评议之后，应进行组织讲评。在面对面统一讲评的基础上，为让评议靠后的党员思想上真正受到触动，大队党委“一班人”经过商议，决定同时以“情况告知书”的方式，对有关党员“开小灶”，进行个别点评。
    于是，一份落款为战勤大队党委的“党员民主评议情况告知书”，直接送到这8名党员手中。告知书的内容很有“艺术”，既不留“面子”又留有“情面”：“××同志，在2007年度中队党员民主评议中，对你总体评价为‘好’的有××人（参评人数为××人），主要在××方面群众有所反映，希望在下一步工作训练中，有则改之，无则加勉，不断加强党性修养，牢记党员先进性要求，重事业，守规矩、正作风、严纪律，进一步发挥好党员的先锋模范作用。”
    对于“情况告知书”这一新生事物，大队党委书记宋耀星说，民主评议党员，一切程序都符合规定，党员干部好就是好，不好就是不好。事实摆在面前，没有什么抹不开的面子，如果现在给一名党员留“面子”，做“老好人”，那么有可能使“快掉队”的党员认清不了自身问题所在，起不到教育本人、警示他人的作用。“告知”不是目的，目的是调动一切积极因素，促进党员先锋模范作用的发挥。
    一纸“告知书”，几多“没想到”。一名在“精神状态”方面表现不佳的干部党员，以往总以为自己“还凑合”、不至于“不行”，但在收到“情况告知书”时，流露出的是“震惊”，坦言“没想到”自己在官兵心目中形象如此之“差”，马上向支部递交了整改措施。
    一分收获 “下篇文章”带来的“嘉奖”
    “情况告知书”发出以后，大队党委“一班人”其实并不轻松。
    “对症”方能“下药”。追根溯源，被“告知”党员先进性下降的原因，有主观因素也有客观因素。由于部队处于转型期，担负任务多、担子重，各种矛盾较为突出，诸如家属随军安置、孩子入托上学等问题困扰着官兵，在一定程度上使一些党员干部背上了思想包袱，造成工作标准下降，影响了自身形象。
    为此，他们“双管齐下”，做好“告知”后的“下篇文章”：一方面，在党员中开展“一帮一”互助活动，8名收到“告知书”的党员都指定帮带责任人。被帮带的党员每月汇报一次思想，帮带人对帮带对象进行点评，时常提醒“拉袖子”，帮他们找回自信。同时，“送温暖”、“献爱心”活动也相继展开。对家庭有困难的党员，尽量想办法解决，解除后顾之忧。针对个别技术不全面的干部党员，通过压担子、送学培训等方式，提高他们的能力素质。
    党组织的关爱，激励后进党员迎头奋进。一名干部党员因爱人随军随调问题一时难以解决，一度产生思想波动，造成工作不积极。在收到“告知书”后，经过组织帮带和思想互助，这名干部党员很快认识到自己的不足。去年国庆节，部队接到参演任务，当时人手紧张，这名干部主动放弃节日休息，请缨参加演习，最终圆满完成任务，因表现出色，受到上级通报“嘉奖”。
    后来，他爱人也在组织的关心下，随调到驻地。采访中，谈及“情况告知书”，这名干部感慨地引用了一句诗：“东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”
    相关链接
    ■《党章》明确规定：“对党员进行教育、管理、监督和服务，提高党员素质，增强党性”，是党的基层组织一项基本任务。《政治工作条例》也强调，党支部的主要任务之一就是“组织对党员进行民主评议，监督党员履行义务”，“对党员特别是干部党员的模范作用，采取党内与党外相结合的方法进行评议。”
    ■对于党支部建设七项制度之一的民主评议党员制度，《军队支部工作条例》有明确要求：“连队、科室、机关党支部对党员特别是干部党员的思想、工作、作风、能力和模范作用情况，每年至少进行一次评议。评议的具体内容和重点应当根据本单位实际情况确定。民主评议党员，通常采取学习教育、自我总结、民主测评、组织讲评等方法进行。”
    本报记者 滕晓东 特约通讯员 段飞翔 通讯员 罗邦亮
〖-ZW/正文〗
