〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接上级检查敢于“素面朝天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车独立营采纳战士意见转变工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接上级检查敢于“素面朝天”
    成都军区某汽车独立营采纳战士意见转变工作作风
    本报成都3月31日电特约通讯员 刘道国、于鸿涛 报道：近日，驻蓉某汽车独立营在迎接上级工作组检查部队训练、战备、执勤等工作落实情况时，做法令人耳目一新：机关既没事先组织预检，也没搞层层陪同，连队按年度计划展开训练，没有因迎接检查而忙乱。据该营主官介绍，这是他们坚持虚心听取战士意见，切实转变工作作风带来的可喜变化。
    过去，每逢迎接上级工作组检查，该营总是提前接到上级下发的工作组人员组成、日程安排、检查项目等详细通知，然后就提前做准备，插彩旗、挂标语……这样做不仅打乱了基层正常工作秩序，还助长了形式主义歪风。
    不久前，该营接到通知，上级工作组将来营检查新年度训练、战备等工作落实情况。营里决定先组织3次预检。通知下发连队后，一些官兵对这一做法提出异议，营局域网“意见信箱”里当天就收到30多个帖子，要求取消预检做法，让工作组了解真实情况。
    笔者随意打开其中一个帖子，只见意见提得相当直率：检查的目的是通过实地查看了解基层的真实情况，如果搞临时突击，不仅违背了上级检查的初衷，还浪费基层的时间，打乱部队正规秩序，容易造成工作忙乱。
    基层官兵的意见，促使营党委反躬自省，他们决定：今后迎接上级检查不搞预检，按规定做好准备即可；不搞层层陪同，各项工作照常进行；不悬挂欢迎标语……他们还举一反三，纠正了部队集会集合逐级打提前量等习惯性做法，废除了有损官兵权益的“土政策”和“土规定”。
〖-ZW/正文〗
