〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进边防基础设施建设刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/夏继宏/马硕阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”期间，一些代表和委员针对当前我国边海防建设存在的一些问题，积极建言献策，特别呼吁应当高度重视、大力加强边海防基础设施建设，为强边固防奠定坚实基础。
    边海防是祖国的安全屏障。加强边海防建设，对于应对边境突发事件、保卫国家安全和领土完整，不可或缺，意义重大。而作为其中重要内容的战备、训练、生活等基础设施建设，是边海防最基本的建设，是边防人员从事边防一切活动最基本的需要，是遂行防卫和管理任务的物质基础和基本依托。我国拥有2.2万公里的陆地边界线和1.8万公里大陆海岸线，有不少处于热点敏感地区和军事斗争的前哨。边海防设施建设抓得紧不紧、建得好不好，关系重大。历史和现实都反复表明，要想边防海防强固，首先必须基础设施强固。
    应当肯定地说，我国的边海防基础设施建设正在逐年得到加强，逐步得到改善，但与形势发展的需要相比、与有效履行历史使命的要求相比，仍然存在一定的差距。我国的边海防点多线长，环境、条件千差万别，抓好基础设施建设不可能千篇一律、同步推进。但从共性要求上来讲，最重要的前提应是加强领导、加大投入，建立军地双方领导定期分析协商机制，在经费上列入预算、政策上给予特殊倾斜照顾；最基本的方法是贯彻军民结合、寓军于民的原则，善于“借水行舟”、“借台唱戏”，努力提高基础设施建设的速度和效益；最核心的内容是抓好科技强边固防，切实把边海防设施建设纳入军队信息化建设的大系统，搞好指挥控制、侦察情报、预警探测、通信网络等系统的一体化和综合集成建设；最根本的要求是突出实战、实用功能，着眼打仗所需，坚持任务牵引，切实做到陆防、海防、空防设施兼顾，防卫和管理设施兼顾，战备、训练和生活设施兼顾，以适应不同方向、不同地区、不同军兵种部队边境、海上防卫作战和管理的需要。（张西成 夏继宏 马硕阳）
〖-ZW/正文〗
