〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同样的激情 同样的梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警天安门警卫支队官兵亲历“奥运圣火欢迎仪式暨火炬接力启动仪式”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向东/汪佳飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样的激情同样的梦想
    ――武警天安门警卫支队官兵亲历“奥运圣火欢迎仪式暨火炬接力启动仪式”
    阳光灿烂，乐声悠扬。3月31日，首都天安门广场如同欢乐的海洋，身着节日盛装的各界群众载歌载舞，迎接奥运圣火来到北京。日夜守护在这里的武警官兵见证了当天的盛况，他们用自己特有的方式为奥运祝福。
    11时05分，仪式正式开始。此时此刻，哨兵姚超和刘少伏就站在广场的哨位上。早上6点，他们就起来进行执勤准备。本就很平整的军装，又被他们仔细熨了一遍。小刘还特意蘸牙膏刷了帽檐，把皮鞋擦得能照出人影。“作为广场哨兵，我们把形象看得比自己的生命都重要。”指导员黄晓斌说，广场的外国记者和游客经常抓拍哨兵的镜头，我们的一言一行都代表国家形象。部队每天都要进行“三优”（优秀党员、团员、哨兵）评选，定期开展“党员争先锋，岗位树形象”活动，大家不管任务多苦多累，只要一站在哨位上就有精神。
    熊熊燃烧的奥运会圣火与猎猎招展的五星红旗在天安门广场上交相辉映。广场东侧的奥运会开幕式倒计时牌前，哨兵宋杨对庆祝活动全景尽收眼底。这位来自四川绵竹的小伙子原本白白净净，可长时间在这个没有遮蔽物的地方上哨，夏天日晒，冬天风吹，小白脸变成了紫红脸。然而，小宋对此却无怨无悔。“比起中队长秦峰，这不算啥。大任务一个接一个，他已经三次推迟婚期了。这次和嫂子承诺要在今年‘五一’完婚，我们比他都着急。”
    由于围绕奥运展开的任务越来越多，这个支队从上到下异常忙碌。宣传股长李红星曾做过统计，“奥运”这个词在支队每天的交班会上都要出现，成为比“勤务”使用频率都高的词。一中队排长彭伟说：“执勤时，过往游客询问最多的就是‘鸟巢’和‘水立方’的位置，我们每时每刻都在感受着奥运气息。”如今，每个连队门口都有倒计时牌，每天读报、看新闻的时间，大家也关注与奥运有关的信息。官兵们还自发利用休息时间到广场清洗护栏，提供各种便民服务，宣传“绿色奥运”知识。
    点燃激情，传递梦想。镜头回到广场，奥运冠军刘翔手举祥云火炬，朝着金水桥的方向起跑。天安门广场再次掀起一阵阵人浪，威风锣鼓响彻云霄。国旗护卫队指导员杨胜利说：“中华儿女期盼百年的奥运梦想即将实现，武警官兵有着与全国人民同样的激情，我们将用自己的实际行动为北京奥运献上一份厚礼！”（张向东 汪佳飞）
    （本报北京3月31日电）
〖-ZW/正文〗
