〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翔伴“祥云”飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京奥运会火炬接力启动仪式上的刘翔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翔伴“祥云”飞
    ――记北京奥运会火炬接力启动仪式上的刘翔
    今天上午，当男子110米栏世界纪录保持者、雅典奥运会冠军刘翔手持点燃的火炬，迈着轻盈而自信的步伐奔跑在彩旗飘扬、礼花四射的金水桥上时，天安门广场上举行的北京奥运会圣火欢迎仪式暨火炬接力启动仪式达到了高潮！
    “当我听说自己今天能成为国内第一火炬手的那一刻，我实在是很开心；当我从总书记手中接过火炬时，又深感责任重大！”刘翔这样向记者表述自己的心情。
    刘翔说，自己和奥运圣火是有缘的。2000年，17岁的他没能取得参加悉尼奥运会的机会，但是“通过电视看到了圣火传递，那个时候心里就感到了奥运的神圣。”
    4年后的雅典奥运会，刘翔参加了圣火在北京市的传递，他还记得，“前一棒是中国体操队总教练黄玉斌”。也正是在雅典，刘翔最终拿到梦寐以求的奥运会冠军！
    如今，又一个4年过去了，刘翔现在已经成为中国家喻户晓的知名运动员。每当人们谈论起奥运火炬手、奥运开幕式等话题时，大家都会想到刘翔会做些什么更激动人心的事情。
    果然，刘翔今天作为国内第一火炬手，伴随着“祥云”火炬“飞翔”在金水桥上！
    刘翔是30日下午与教练孙海平直接从上海莘庄基地赶到虹桥机场飞来北京的。抵达后不久，他们就在相关部门的安排下，开始了彩排。
    “我非常激动！”在目睹此壮观一幕后，刘翔的教练孙海平这样对媒体表示。他透露，刘翔奥运会前最重要的一次比赛就是5月22日举行的“好运北京”测试赛。因为，这是所有运动员在奥运之前唯一一次进“鸟巢”实地感受的机会。“我们5月份参赛最重要的目的就是感受一下那条跑道，然后回来找一条相似的进行训练。”
    “希望‘祥云’能给刘翔带来好运！”孙海平这样对媒体说。据悉，在仪式结束之后，这对师徒计划马上返回上海，继续在莘庄基地认真备战。
    （本报北京3月31日电）
    本报记者 马越舟
    刘建生
    图为刘翔手持火炬跑上金水桥。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
