〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向氏父子的标本意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “说话间，已是泪流满面”，时隔10年，老向心里的石头终于在儿子的帮助下落了地。这对于痛苦了10年的老向来说，无异于灵魂枷锁的解脱。父子俩真诚的忏悔和朴实的行动赢得了对方的谅解，相逢一笑泯恩仇。
    笔者无意拔高，单就这件事情而言，向氏父子的行为更像一种自我救赎，说重点，对方不追究老向的法律责任就已经是很宽大了。但笔者仍然为此感到激动，我们不得不承认，向氏父子的行为对当今社会具有显著的标本意义：他们用一种特别的方式，让我们感知到中华民族“诚信乃立身之本”的古训，是如何深入到了每一个普通人的骨髓。
    “国之宝也，民之所凭也”，古人将诚信视为立国立身之本。人类一旦失去了天地之间的诚信支撑，立刻就会现出渺小的原形，便会终日无所依依，陷入痛苦的泥淖，正如赎罪之前的老向；而小向了解真相后的本能般的反应，则闪烁着诚信的光芒，使小向的行为不但感动了公安人员，更轻易化解了一段10年的怨仇。
    这不禁让人想起上海的一对老年夫妇，多年前他们因为欠债百万，绝望得几乎想要自杀。但最后他们选择活下来，不为别的，就为了还债――-不还债，连死都不好意思死。前不久，在中央电视台的演播室，终于还清债务的夫妇俩说了句让许多人怦然心动的话：欠债还钱，天经地义，我们的事不应该成为新闻。
    向氏父子和这对老夫妻的行为之所以成为新闻，之所以让人感慨万端，是因为这样的事情尚有现实的标本意义――-在相当一部分人中，诚信还远没有成为一种生活习惯。人们对这些原本天经地义的事情的关注，除了反映出诚信品质在社会中的稀缺程度，也传递出社会对诚信的呼唤和期待。正是这种呼唤和期待，让我们看到了希望，使我们有了赞赏、感激、搜集这些社会标本的理由，并从中获得了自我反思的勇气。
〖-ZW/正文〗
