〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火临神州喜气漫京华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京奥运会圣火欢迎仪式暨火炬接力启动仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日上午8时55分，昨夜从雅典起飞的“奥运圣火”号专机，经过9小时10分钟的飞行，飞越8100公里欧亚大陆后穿云而出，在阳光明媚的北京首都国际机场徐徐着陆。
    “圣火来了！奥运圣火来了！”在停机坪上等待已久的人群爆发出欢呼！
    今天是全中国各族人民的一个“大喜的日子”，因为这是1896年第一届现代奥林匹克运动会以来，中国第一次以东道主的姿态，在自己的土地上迎接奥运圣火的降临！
    因为涂有北京奥运会火炬接力的红色标识和红、黄两色的祥云、凤纹图案，“圣火号”的机身在北京春天蔚蓝的天空下格外耀目。飞机停稳后，200名北京奥运会志愿者手持花束欢呼着跑向飞机，五彩缤纷的鲜花簇拥着舷梯。
    9时15分，专机舱门打开。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇手持奥运会圣火火种灯在机舱门口向欢迎人群挥手致意。他手举火种灯走下舷梯。现场响起了热烈的掌声，来自北京芳草地小学和北京航空航天大学的同学们欢呼雀跃，他们难以抑制的兴奋和喜悦，代表了北京这座城市今天的共有情绪！
    欢迎仪式过后，圣火卫士右手提着火种灯，左手托着灯的底部，将圣火移入车中，专车随即驶向天安门广场。
    此时的天安门广场早已弥漫着一片喜庆气氛！
    明媚的春光下，五十六个民族五颜六色的服饰，大头福娃缤纷的颜色，还有生旦净末丑的京剧油彩，已经将这个世界上最大的广场装扮成了一座斑斓绚烂的大花园！人们在翘首期盼圣火的抵临。从普通市民到外国驻华使节，每个人都为能见证这一历史时刻激动不已。
    11时许，庄严的国歌和奥林匹克会歌相继奏响，圣火已经抵达广场。
    这圣火，带着人类对和平友谊进步的不懈追求，从遥远的希腊古奥林匹亚走来。从奥林匹亚到万里长城，绝非简单的时空转换，而是一次全人类共同的激情燃烧和梦想接力！这升腾而起，跳跃着，放射出和平、友谊的光芒的奥运圣火，使两个欧亚古老的文明，完成了一次成功而优美的对接，标志着源于西方的现代奥林匹克理想，在诞生百年后，正在植根于古老而又年轻的东方大地。
    圣火冲天而起。天安门广场上紧紧盯着这个激动人心的过程的人们，顿时爆发出热烈的掌声和欢呼！
    人们有理由欢呼，更有理由骄傲。为了奥运圣火在北京的成功燃起，在全国人民的鼎力支持下，这座城市的建设者们几年来付出了无数艰辛，他们让北京这座世界历史名城经历了翻天覆地的变化。
    三四年时间，“鸟巢”、“水立方”等一座座造型独特、匠心独具的奥运场馆拔地而起。目前，除“鸟巢”外，北京奥运会北京赛区新建和改扩建的31个比赛场馆和45个独立的训练馆修建改造都已完成。这些浓缩了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念的场馆，已经成为北京的新地标。
    北京的天更蓝了。北京申奥时向世界承诺的七项绿化指标已经提前实现――全市林木覆盖率达到51.6％，城市空气质量逐年改善，达标天数从1998年的100天增加到去年的246天。
    与此同时，公交优先的交通战略在北京市得到了充分落实。2007年，首条连通城市南北的大动脉――地铁5号线开通，有效缓解了沿线地面交通压力，大大方便了百姓出行。地铁10号线、奥运支线、首都机场线都将在奥运会前投入使用，届时北京的轨道交通将达到空前的200公里！
    志愿者报名空前踊跃，食品安全不断加强，“平安奥运”转入正轨，“好运北京”赛事成功举办，开闭幕式演出排练一切顺利――所有这一切，都和眼前这跳跃的圣火一道，预示着北京将实现“举办一届有特色、高水平”奥运盛会的庄严承诺！
    天安门广场锣鼓喧天，乐曲高奏，旗帜舞动，彩花飞扬；万羽白鸽振翅云霄，五彩气球腾空而起。当奥运冠军刘翔高举火炬，健步登上金水桥时，掌声、欢呼声此起彼伏，现场气氛达到了最高潮！
    北京大学二年级学生李玉梅今天是作为志愿者来到天安门广场服务的。面对眼前这激动人心的场景，她兴奋地说：“以前总觉得奥运会离我们还挺远，今天亲眼看到奥运圣火抵达北京，我才真正意识到奥运会真是离我们越来越近了。”
    她憧憬着奥运圣火8月8日在“鸟巢”点燃主火炬的情景，她说，“那一定是让全世界激动的神圣时刻！”
    她的话，道出了在场所有人的共同心声！
    （本报北京3月31日电）
    本报记者 马越舟
    马越舟
    圣火抵达天安门广场时，广场一片欢腾。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
