〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在军队参加和支援西部大开发领导小组第三次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好参加和支援西部大开发工作 为全面建设小康社会积极贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步做好参加和支援西部大开发工作为全面建设小康社会积极贡献力量
    本报北京3月31日电 记者 丁海明 报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在军队参加和支援西部大开发领导小组第三次全体会议上强调，军队参加和支援西部大开发，使命光荣，责任重大。我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，振奋精神，扎实工作，努力把军队援建工作提高到一个新水平，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的贡献。
    徐才厚指出，军队参加和支援西部大开发以来，军委和有关部队高度重视，组织领导有力，工作重点突出，援建形式多样，既促进了西部地区经济发展，又推动了社会精神文明进步；既摔打和锻炼了部队，也密切了军政军民关系，促进了社会和谐稳定，产生了多方面的良好效益。进一步做好新形势下军队参加和支援西部大开发工作，是贯彻党的十七大战略部署、为全面建设小康社会作贡献的实际行动，是坚持我军宗旨、发扬我军优良传统的生动体现，是维护社会稳定、促进社会和谐的现实需要，是军队履行新使命、完成多样化军事任务的内在要求。要进一步认清军队参加和支援西部大开发的重大意义，切实加深对我军新的使命任务丰富内涵的理解，更加自觉地做好参加和支援西部大开发工作，为巩固党的执政地位、维护重要战略机遇期、维护国家安全和发展利益，发挥更大的作用。
    徐才厚强调，要贯彻落实党的十七大精神，按照国家总体规划和军委、总部的部署要求，着眼地方需要，立足部队实际，注重发挥优势，讲求质量效益，在新的更高起点上推动援建工作深入发展。要在完成重点工程、抢险救灾等急难险重任务中发挥突击队和生力军作用，发挥部队组织严密、突击力强的特点，有计划有重点地搞好援建，大力弘扬在抗雨雪冰冻灾害斗争中表现出来的伟大精神，圆满完成各项抢险救灾任务。要加大参加和支援社会主义新农村建设的力度，大力支援农村基础设施建设，继续参与扶贫开发，积极传播健康文明新风尚。要在促进地方教科文卫事业发展中发挥独特作用，充分挖掘资源，帮助地方培训人才，搞好科技成果转让，继续开展多种形式的助学兴教活动。要把维护社会和谐稳定作为援建工作的重要任务，积极参与西部地区平安社会建设，大力宣传党的路线方针政策，坚决执行党的民族宗教政策，严格遵守群众纪律，自觉做维护军民团结和民族团结的模范。
    徐才厚指出，军队参加和支援西部大开发，涉及面广、政策性强，各级要进一步科学筹划、加强指导，确保各项工作深入推进、健康发展。要按照职责分工协调配合抓落实，形成齐抓共管的整体合力。要按照科学发展观要求统筹好部队建设发展和援建工作，在确保完成教育训练、战备执勤、科研试验等任务的前提下，积极主动做好援建工作，保证中心工作和援建工作两不误、双促进。要注重在援建工作中锻炼摔打部队，学习人民群众的好思想好作风，促进部队自身建设。要重视研究探索做好新形势下援建工作的特点规律，不断创新援建工作的方式方法，注重搞好经验总结和典型宣传，努力取得最大的政治效益和社会效益。
    副总参谋长张黎、总政治部副主任贾廷安、总后勤部副部长李买富、总装备部副部长张建启，以及军队参加和支援西部大开发领导小组成员和联络员参加会议。
〖-ZW/正文〗
