〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵老兵互助找准“角色定位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团引导新老兵发挥自身优势各取所长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵老兵互助找准“角色定位”
    广州军区某海防团引导新老兵发挥自身优势各取所长
    本报讯 杨胜其、特约通讯员 杨小刚 报道：3月25日上午，广州军区某海防团七连大学生新兵张振帮班长陈玉飞申请的军网博客开通第一天，就收到了战友们的20多条建议。“这个交流平台真不错！”正在博客上给战友们回复的陈玉飞感慨地告诉笔者，现在的新战友接受的新事物多，富于创造性、脑子活，需要向他们学习的东西还很多。
    新兵下连后，由于生活环境和工作任务的相应变化，不少新战士出现一些明显不适应的症状。针对这一情况，该团党委提出了“老兵帮新兵少走弯路，新兵助老兵开阔视野”的要求，引导新老战士加强沟通交流。
    他们根据每位新战士的特长爱好、学历水平、个人性格、生活习惯等特点，要求每位班长为他们量身打造一套学习成才计划和生活调理方案，使新战士们尽快走出下连后的心理茫然期，积极适应新的环境，找准“角色定位”。与此同时，老兵们结合亲身经历，为新战士解析如何克服在理论学习、军事训练、与战友相处中遇到的难题，避免走弯路、摔跟头。
    团党委在调查中还发现，新战士大多出生在80年代末，其中大学生新兵约占8%。为充分发挥新战士的优势，各连队积极鼓励他们上台展示才艺特长，引导他们帮助老兵拓宽思路、开阔视野，为连队作贡献。怀揣英语四、六级证书的大学生新兵刘露晖为几位准备报考军校的老兵办起了周末英语速成班；在地方当过网管的新兵李波一下连，连队局域网管理员、士官张学才就把他拉了过去，探讨连队网上论坛改造升级的问题。
〖-ZW/正文〗
