〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师强化全过程对抗训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空战，从超视距一直打到“面对面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空战，从超视距一直打到“面对面”
    本报南京3月31日电闫国有、记者谭洁报道：昨天，空军航空兵某师“王海大队”大队长冯志峰操练了一次阔别多年的近距空战。一下战机，他大汗淋漓地感叹道：“想在信息化空中战场取胜，难度比过去更大了。”记者获悉，新大纲首次强调“全过程作战”，新型战机的空战训练要从超视距一直打到“面对面”的近距离格斗，使训练逼近实战，这意味着长空对抗将贯穿空战训练全程。
    冯志峰告诉记者，此次演练在超视距发现目标后，他与对手先是展开攻截击对抗，结果打成了平手。随后，他突破中距，经过数个回合目视近距空战格斗，终于分出胜负。
    在人类空战历史上，王牌飞行员几乎都是在素有“空中拼刺刀”之称的近距离格斗中产生的。然而，远程精确导弹、新型雷达等催生的超视距空战，使人们一度认为目视距离内的空战格斗将退出空战舞台。
    “有了信息化是否就一定要丢弃老传统？”随着对训练从机械化条件下向信息化条件下转变认识的加深，该师发现，同代机进行复杂电磁环境下的空战时，双方近距对抗有时不可避免。展望世界，军事强国的航空兵部队也从未放弃近距空战格斗训练。“就像导弹的出现并不能取代手枪、匕首一样，在空战中，多种新老手段优势互补才能取得最佳作战效果。”冯志峰这样解释新大纲。
    适应信息化空战要求的新大纲，使新一代飞行员的“含金量”更高。“今天的飞行员，不仅要与对手比拼顽强的战斗作风，还要比拼智能化的战机平台效能发挥；不仅要承受突破中距后超大载荷的连续战术机动，还要具备较强的空中态势感知、判断、决策能力。”冯志峰感慨道。
    攻击、攻击！蓝天白云间，新型战机像矫健的苍鹰，叱咤风云。过去空战训练，飞行员较多演练超视距空战，如今按照新大纲的要求每个场次都新添了目视发现、使用火炮攻击目标等近距空战课目。记者在指挥所看到，“红”“蓝”双方战机编队在完成超视距空中进攻与防御作战后不再退出，而是继续接近，操练中距突破、近距格斗等战术课目。
    贲道春
    （照片由 贲道春 摄）
〖-ZW/正文〗
