〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人电贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月31日电 中国十一届全国人大一次会议产生新一届领导人后，又有一些外国国家领导人和国际组织负责人发来贺电向他们表示祝贺。
    一、向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
    亚美尼亚总统科恰良；
    波黑主席团主席西拉伊季奇；
    布隆迪总统恩库伦齐扎；
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫；
    莫桑比克总统格布扎；
    东南亚国家联盟秘书长素林。
    二、向中央军委主席胡锦涛发来贺电的有：
    东南亚国家联盟秘书长素林。
    三、向全国人大常务委员会委员长吴邦国发来贺电的有：
    波黑议会代表院主席日夫科维奇；
    保加利亚国民议会议长皮林斯基；
    哈萨克斯坦议会上院议长托卡耶夫；
    塞尔维亚议长杜利奇；
    乌兹别克斯坦最高会议参议院主席萨比罗夫；
    乌兹别克斯坦最高会议立法院主席塔什穆哈梅多娃。
    四、向国务院总理温家宝发来贺电的有：
    贝宁总统亚伊；
    保加利亚总理斯塔尼舍夫；
    格鲁吉亚总理古尔格尼泽；
    几内亚比绍总理卡比；
    东南亚国家联盟秘书长素林。
〖-ZW/正文〗
