〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨这一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/郭威逯/寒青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的最后一天，当人们在北京天安门广场迎接奥运会圣火到来时，在几千公里之外的拉萨，市区秩序开始恢复，市民生活也基本恢复正常。
    8：00，在布达拉宫广场前，身着没膝长袍的藏族大妈卓玛和身边众多的藏族朝佛者一样，手拿佛珠，向着布达拉宫顶礼膜拜。“昨晚知道奥运圣火今天要到北京，我一早就赶来这里，为它祈祷祝福。”
    8：30，位于朵森格路上的拉萨市第一小学迎来了上学的孩子们。和往常一样，身着蓝色校服、戴着小黄帽的藏族小学生扎西跳下妈妈的自行车后座，拉着小伙伴的手，一溜烟跑进了校园。
    在国家财政政策的支持下，西藏小学适龄儿童入学率现在已超过95％，这一数字与西藏民主改革前95％的文盲率形成鲜明对比。
    10：00，位于北京中路的沿街商店陆续开门。店员央金正忙着打扫卫生，这里已看不到半个月前打砸抢烧暴力事件留下的痕迹。暴力事件受损的900多家店铺，部分已重新装修开张营业。
    11：00，重新开放的布达拉宫迎来了一些内地游客。在浙江做生意的章志国和他的朋友已是第二次来到这里，他们正等待去尼泊尔旅游的签证。“这里没什么变化，天还是那么蓝。”
    12：00，距离布达拉宫不远的药王山农贸市场开始热闹起来。这个拉萨市最大的农贸市场，每天都会吞吐大量的新鲜蔬菜、禽肉、水产品等市民急需的食物。“半个月前这里关了门，那几天吃的全是冰箱里储存的旧菜。”藏族大叔次登提着几袋子新鲜蔬菜告诉记者。
    13：00，位于北京中路的西藏证券交易大厅逐渐热闹起来，和全国的股民一样，几个拉萨市民正在争论当前股市是否见底这一话题。坐在宽敞的交易大厅，看着不断翻滚的电子屏幕，让人感到，这里的资本市场正与内地脉搏齐动。
    15：00，西藏自治区人民医院门诊大厅内人头攒动，来自曲水县的藏族妇女拉姆正在排队取药。拉姆是来这里看哮喘病的，这个病已经困扰了她好几年。让她欣慰的是，来这里看病，她可以报销约40％的医疗费用。
    17：00，在拉萨市江苏路的一家甜茶馆里，坐满了来喝甜茶的人们，有人在热烈地交谈着什么，有人在看报纸，还有两个藏族大妈在打毛衣。甜茶馆老板、藏族大妈阿米说：“你看，大家都愿意来这里消磨时间。”喝甜茶聊天一直是拉萨市民休闲生活的一部分，今天依然如此，不同的是，“今天，奥运会是个主要的话题。”
    19：00，拉萨市西郊逐渐热闹起来，这里有不少餐厅、酒吧和卡拉OK，是夜间休闲娱乐较为集中的地区。与此同时，整个城市开始安静下来，街道行人开始减少。（据新华社拉萨3月31日电）
    新华社记者 王宇 郭威 逯寒青
〖-ZW/正文〗
