〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师党委着眼官兵100%满意度开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们还差4.22分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书伟/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师党委着眼官兵100％满意度开展教育
    “我们还差4.22分”
    “我们还差4.22分。如何补上这4.22分的差距，就是这次教育的关键所在。”2月中旬以来，面对官兵打出的95.78分的综合评价，济南军区某师党委领导并没有自我感觉良好，而是着眼达到官兵100％的满意度，结合“讲党性、重品行、作表率”教育，进一步查短补缺，加强修养，奋发进取。
    “讲党性、重品行、作表率”教育开展前，这个师党委开出一个调查问卷，具体设置了指导打赢能力、对待名利得失、强化自律意识等20个方面，满分100分。接受调查的官兵，依据自己的观察思考给师党委打分。此举旨在通过官兵的量化反映，让党委机关和党员领导干部对自我有一个清晰的认识，以增强教育的针对性。
    调查采取实地和网上两种形式展开，各级官兵联系近年来部队基础设施建设、完成大项任务、风气建设等情况参与调查，给予评价。综合来自分队、小远散直单位、机关的1000份实地问卷和网上提交的1200份问卷，他们最后计算出平均分为95.78分。
    “官兵打的分虽是优秀成绩，但离100％的满意度还差4.22分，证明我们的工作离官兵的要求还有差距。”师党委书记李振领感慨。“4.22分的差距在哪？”在党委领导的组织下，他们查找出个别党员干部自我管理教育不严、深入基层帮困解难不经常、插手基层敏感事务等问题。
    找到了教育的“靶子”，师党委把增强领导干部的党性观念、加强人品官德修养、强化先进性意识突出出来。通过听取先进典型事迹报告、观看警示教育片、开展辨析讨论等形式，引导大家把“旗帜”意识树起来，把“我是谁、为了谁”想清楚，把立身做人、为官从政、带兵打仗的标准立起来。
    师党委还围绕官兵问卷调查中反映的问题，结合当前进行的干部调整、技术学兵选送、学员苗子选拔等敏感事务进行教育。党委副书记胡武帅介绍，一边接受教育，一边处理这些敏感事务，使师党委和机关常怀律己之心，主动接受监督，有效强化了党员领导干部廉洁自律作表率、秉公用权当先锋的责任意识。
    李书伟 特约通讯员 龙君
〖-ZW/正文〗
