〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见阿联酋副总统兼总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价中阿关系，赞赏阿方在台湾、西藏等问题上，坚持一个中国政策，支持中方维护国家主权和领土完整的正义立场。
    胡锦涛表示，中阿两国是平等相待、真诚合作的好朋友、好伙伴，发展中阿长期稳定的友好合作关系，是中国政府的一贯政策。中方愿与阿方共同努力，进一步加强两国高层交往，充分利用有关机制，就双边关系和彼此关切的一些重大问题及时交换意见，加强协调，相互支持；进一步发挥两国经济互补性强的优势，积极探讨扩大合作的新途径、新方式，推动两国经贸、能源、投资等领域的合作取得新进展。中方鼓励两国企业增加相互投资，深化在基础设施建设、工程承包、通信、劳务等领域的互利合作；进一步开展文化、教育、旅游等领域的交流合作，加强民间友好交往；进一步加强中国同海湾合作委员会的集体对话与交流，全面发展中国同海合会的友好合作关系，密切在国际和地区事务中的协调与配合。
    穆罕默德表示，阿联酋人民对中国人民怀着崇高的敬意，阿方政治上一贯支持中国的统一大业，希望中国成功举办奥运会。近年来，两国经贸合作发展迅速，合作领域不断扩大，阿方将继续致力于巩固和发展阿中友谊，深化各领域合作，推动两国关系更好更快地向前发展。
    外交部副部长王毅等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
