〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情点燃生命之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/常胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，刚从军校毕业分配到某摩步旅任排长的孙德浩突患重病，生命垂危。经全力抢救，尽管保住了性命，却变成了一个“失忆者”……两年后，孙德浩走上讲台深情讲述他的康复经历――
    战友情点燃生命之火
    “没有组织的关爱，我可能早已被病魔夺去了生命，或者至今还是个神志不清的人……”昨天上午，济南军区某摩步旅“一颗赤心跟党走，履职尽责练精兵”主题演讲高潮迭起，刚刚被评为“标兵排长”的四营排长孙德浩主动登台，眼含热泪讲述了他的不凡经历。
    事情还要从2006年7月说起，刚从军校毕业的孙德浩被分配到摩步旅，任机枪连排长。由于毕业前随部队外训时曾被毒蚊子叮咬，报到后第二天，孙德浩突然剧烈头痛，全身痉挛，随后昏迷过去。
    经医院诊治后，一纸病危通知震惊了许多人：孙德浩患上了重度流行性乙脑，专家判断他的存活率仅有千分之一！
    突如其来的打击，并没有让旅党委“一班人”灰心。“不论遇到何种困难，绝不能抛弃任何一名战友，要不惜代价挽回孙德浩的生命。”在先后3次召开的党委会上，旅政委李兆瑞态度始终坚定。
    组织的快速决策，为抢救孙德浩生命赢得了宝贵时间。短短一周内，孙德浩3次转院，来到省城一家条件最好的传染病医院。昏迷了21天的孙德浩终于奇迹般地睁开了双眼。遗憾的是，他成了一个“失忆者”。
    面对失去记忆的孙德浩，战友们没有放弃最后一线希望。他们拿出了以前的照片和教材，一点一点地帮他恢复记忆。
    2007年4月，孙德浩重新回到了摩步旅官兵的行列中。为补齐耽搁的训练内容，他自己悄悄进行了强化训练，营区管道施工中勇挑重担，新兵骨干集训他再三请求参加。
    半年多的出色表现，使孙德浩被旅评为“优秀基层干部”，前不久他带的新兵排也成了先进排，他自己也被评为“标兵排长”。
    这段感人至深的演讲，让台下的官兵深受感动。他们纷纷表示，要刻苦训练，报效祖国，扎扎实实做一名合格的战斗员。（本报济南3月28日电）
    本报记者 黄超 通讯员 常胜
〖-ZW/正文〗
