〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海警备区公开销毁假冒军车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日下午，为了防止非法机动车再次流入社会，珠海警备区在所属纠察队停车场内，将依法罚没的87辆假冒军车进行强制报废、公开销毁。驻军和武警部队、边防、公安、交通等部门的负责人，以及闻讯前来的众多市民，再一次见证了珠海警备区查处假冒军车的决心与力度。
    近年来，社会上一些不法分子受经济利益驱使，利用国家对军队的特殊优惠政策，非法制造、贩卖、使用假军车号牌，以此逃避各种规费和交通执法，甚至进行非法营运活动，不仅扰乱了地方的经济秩序，也给社会治安带来不稳定因素，严重损害了部队的形象和声誉。在现场指挥的珠海警备区副司令员蒋松华告诉笔者，珠海毗邻港澳，是对外开放的“窗口”，来往港澳同胞、外籍友人多，打击假冒军车，我们绝不手软。
    笔者翻看警备参谋王浦龙拿着的历年《销毁假冒车辆登记册》，发现此次销毁的假冒军车数量明显比往年少。王参谋介绍说，自去年以来，警备区加大了打击力度，联合公安、武警、边防检查站等单位进行了形式多样的打击假冒军车行动，共出动警备兵力1186人次，查扣假冒军车87辆，有效遏制了假冒军车的嚣张气焰。
    谭昌训 本报特约通讯员 杨小刚
    范志鹏
    照片为 范志鹏 摄
〖-ZW/正文〗
