〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为促进经济发展推动社会和谐提供强大的思想道德保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央文明办负责同志就中央文明委印发《关于进一步做好评选表彰全国道德模范工作的决定》答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年，中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联评选表彰了首批全国道德模范，并对生活困难的全国道德模范进行了帮扶，在全社会产生强烈反响，社会各界和广大群众一致希望把这一活动长期开展下去。中央领导同志多次要求把这件得民心顺民意的好事坚持下去，并办出更好的效果。3月初，中央文明委印发《关于进一步做好评选表彰全国道德模范工作的决定》（以下简称《决定》）。为帮助大家深入了解《决定》的主要内容和要求，日前，新华社记者采访了中央文明办负责同志。
    问：全国道德模范是中央文明委授予公民在道德领域的崇高荣誉称号。请您谈谈进一步开展全国道德模范评选表彰的重要意义？
    答：在全国范围内评选表彰道德模范具有十分重要的意义，主要体现在：一是深入贯彻党的十七大精神的重要举措。党的十七大强调要加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，发挥道德模范榜样作用，引导人们自觉履行法定义务、社会责任、家庭责任。评选表彰全国道德模范，是新形势下动员群众广泛参与道德建设的有力措施，能够凝聚社会各方面力量，把公民道德建设提高到一个新水平。二是实现全面建设小康社会奋斗目标的现实需要。全面建设小康社会，需要有力的精神支撑和牢固的思想道德基础。进一步做好评选表彰全国道德模范工作，有利于深入持久地运用榜样的力量，普及道德规范，引领社会风尚，提高公民文明素质和社会文明程度，促进全面建设小康社会奋斗目标的实现。三是建设社会主义核心价值体系的有效途径。社会主义核心价值体系建设是一项长期的任务，道德模范具体生动形象地体现了社会主义核心价值体系的要求。进一步开展评选表彰全国道德模范活动，有利于弘扬中华民族传统美德，有利于弘扬社会发展进步的时代精神，有利于加深人们对社会主义核心价值体系的理解认同。
    问：进一步做好评选表彰全国道德模范总的原则和要求是什么？
    答：评选表彰全国道德模范活动，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以建设社会主义核心价值体系为根本，以树立社会主义荣辱观为主线，大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想，充分依靠和动员群众，不断改进创新方式方法，增强公民道德建设的针对性实效性和吸引力感染力，为促进经济发展、推动社会和谐提供强大的思想道德保障。开展评选表彰活动，要坚持面向基层群众、重在推动工作、做到公平公正三条原则，真正把那些民意基础好、社会认同度高的道德模范评选出来。
    问：怎样确保评选出的全国道德模范经得起实践和群众的检验？
    答：全国道德模范评选表彰每两年举办一届。评选工作必须严格标准，规范操作，透明公开。一是群众推荐。全国道德模范候选人由群众推荐或由所在基层组织征得群众同意后推荐，也可以自荐参加评选。二是组织审核。被推荐人所在城乡社区、单位或事迹发生地精神文明建设委员会对被推荐人进行考察审核、征得本人同意、进行公示后，逐级向上推荐。三是综合评定。全国活动组委会对各地各系统和解放军总政治部推荐人选的情况和推荐程序进行审核，确定全国道德模范正式候选人，并将正式候选人的基本情况和主要事迹在中央主要媒体和重点新闻网站刊登公示，听取意见、接受监督，并开始群众投票。专业统计部门负责计算候选人的公众投票支持率和评委投票支持率，由高到低排列出每位候选人在各类道德模范人选中的顺序。在此基础上，全国活动组委会确定全国道德模范建议名单和全国道德模范提名建议名单，报中央文明委审定。四是加强监管。全国道德模范及提名奖获得者按照谁推荐、谁负责的原则逐级审核把关，对在推荐和评选过程中弄虚作假、徇私舞弊的，一经查实，取消参评资格。对全国道德模范和提名奖获得者有严重违反社会主义道德或违纪违法行为的，由省（区、市）文明委调查核实，提出处理意见，报中央文明委批准后，撤销荣誉称号、相关奖励和帮扶待遇等。整个评选表彰全国道德模范活动不搞商业运作，严禁任何单位或个人借机谋利，保障公平公正。
    问：榜样的作用是无穷的。怎样进一步发挥全国道德模范的榜样作用，推动全社会道德水平的提高？
    答：《决定》从三个方面提出进一步发挥全国道德模范的榜样作用。一是各级党委政府要把学习宣传道德模范摆上重要日程，用他们的感人事迹、先进思想和崇高精神引领社会风尚，让人们学有榜样、赶有目标、见贤思齐，使道德模范的高尚行为逐步成为人们的自觉行动。二是充分利用报刊、广播、电视、互联网、手机短信等各种媒体，广泛宣传道德模范的感人事迹和优秀品质，大力弘扬助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲的崇高精神。把学习宣传道德模范融入社会主义荣辱观学习实践活动之中，融入青少年思想道德建设之中，融入群众性精神文明创建活动之中，在全社会形成学习道德模范、关爱道德模范、敬重道德模范、争当道德模范的浓厚氛围。三是由中央文明办制定《帮扶生活困难道德模范实施办法》，对生活困难的全国道德模范进行帮扶，从政治上、工作上、生活上关心帮助他们，在全社会形成“好人有好报”的价值导向。
    （据新华社北京3月31日电）
〖-ZW/正文〗
