〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区第401医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白衣战士奥运情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金凤/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，奥运圣火抵达北京，在美丽的帆船之都――青岛的黄海岸边，担负奥帆赛保障任务的济南军区第401医院医疗队的官兵们，正用一场模拟实战演习来表达对奥运圣火的欢迎和期盼。
    在这次模拟演练现场，哭声、喊声、求救声此起彼伏，数名伤员晕倒在地……说时迟那时快，急救车风驰电掣而来，4名身穿防生化服，头戴防毒面具，衣袖上别着“红十字”臂章的队员奔下车来，分工协作、有条不紊地进行各项处置程序，中毒人员迅速得到施救并转移，毒源也很快被处理。
    30分钟后，现场化险为夷。整个过程处置规范、程序合理，401医院医疗小队的官兵们奏响了一曲胜利凯歌。旁观的很多群众被他们出色的表现所折服，纷纷鼓起掌来。
    年龄较大的副主任医师王曙光摘下了防毒面具。虽然只是初春，但两个多小时罩在厚重防护服里的滋味可想而知：“圣火到了北京，再过不久就会来到我们身边了，这是一种无上的荣耀，更是为我们吹响了最后备战的冲锋号。”
    作为承担青岛奥帆赛保障任务的部队医院，济南军区第401医院承担着繁重的任务。为此，他们专门成立了由院长任总指挥的医院医疗应急救援指挥办公室，并在医疗任务繁重、人员紧张的情况下，完成了奥运安保医疗队人员的抽组。投资50余万元购买药品、医疗设备，装修了队员居住的营房。
    只有全面精细准备，才能做到万事俱备。医院针对各种可能发生的化学战剂、生物战剂伤情复杂多变的情况，选派王启娟、杨鹰等医学专家奔赴北京、沈阳等地取经，组织队员们分期分批进行了培训。他们还采取先分后合、由易到难、由简到繁、由低到高的方法，组织了30余次分练及模拟伤员演练。
    奥运圣火即将燃遍全球，白衣战士出征的号角已经吹响。401医院医疗队员们胸怀“我为奥运增光彩、我为祖国做贡献”的满腔热情，用实际行动践行着他们为奥运会忘我奉献的铮铮誓言。
    （本报青岛3月31日电）
    刘金凤 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
