〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就加强次区域合作阐述中方倡议主张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象3月31日电 （记者 徐松、胡晓明）大湄公河次区域经济合作（GMS）第三次领导人会议31日在老挝万象举行，中国国务院总理温家宝、柬埔寨首相洪森、老挝总理波松、缅甸总理登盛、泰国总理沙马、越南总理阮晋勇出席了会议，波松主持会议。在友好、务实和建设性的气氛中，各国领导人围绕加强联系性、提升竞争力、增强大家庭意识的主题深入交换意见，达成广泛共识。
    温家宝在会上发表了题为《合作的纽带共同的家园》的讲话。
    温家宝说，GMS合作机制成立16年来，各国自主发展能力明显提高，国与国之间关系更为紧密、融洽，构建次区域大家庭的理念日益深入人心，次区域正处于历史上最好的发展时期。
    温家宝指出，当前，次区域合作仍面临贫困人口众多、基础设施薄弱、资金缺口较大等突出问题，实现发展与繁荣任重而道远。近来，国际政治、经济形势出现诸多不稳定因素，给次区域合作带来新的压力和挑战。次区域国家应增强忧患意识，加强团结，密切合作，增强抵抗风险的能力，坚持走共同发展与繁荣的道路。
    温家宝强调，加强联系性，提升竞争力应成为下一阶段合作的中心。各国应从以下几个方面作出努力：一、以诚相待，加强沟通，增进互信。二、加快交通、电力、通讯领域建设，逐步实现各国基础设施互联互通和网络化。三、统筹次区域合作规划和国别发展两个大局。四、妥善处理经济效益与保护环境的关系，实现可持续发展。
    温家宝强调，中国坚持奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，一直是次区域合作的积极参与者和推动者。中国愿与其他各国一道，为使共同的家园变得更加和谐与繁荣作出不懈努力。
    各国领导人一致表示，建设融合、和谐、繁荣的次区域是本地区各国的共同愿望。为此，要加强基础设施建设，实现互联互通；要促进运输贸易便利化，将交通走廊转化为经济走廊；要创造有利条件，支持和推动私营部门参与次区域建设；要加强人力资源开发，增强本地区竞争力；要统筹协调经济增长与环境保护，实现可持续发展；要扩大与发展伙伴的融资合作，为次区域发展项目提供资金保障。
    会议结束后，与会各国领导人共同签署了《领导人宣言》，参加了昆明至曼谷公路老挝段通车仪式和GMS信息高速公路一期工程竣工仪式，并见证了有关合作文件的签字仪式。
    据新华社北京3月31日电 国务院总理温家宝结束对老挝的工作访问并出席在万象举行的大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议后，于31日下午乘专机回国。温家宝总理的主要陪同人员同日回国。
〖-ZW/正文〗
