〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营奥运风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月两会期间，中国军网邀请军队人大代表徐蕾做客嘉宾访谈室，就“军人与奥运”话题与官兵聊得开心、畅快，参与奥运、奉献奥运的热情在网络激荡，让人感慨万千。
    奥运是中华民族的百年梦想。我军运动队以征战奥运作为今年的核心工作，在日趋紧张的备战中，各运动队积极引导奥运选手把祖国和军队的荣誉放在第一位，鼓士气、提劲头、造氛围，选手们无不厉兵秣马、只争朝夕。
    履行历史使命、争当安保尖兵，同样是我军官兵的神圣使命。举办一届“有特色，高水平”的奥运会，离不开“平安奥运”目标的实现。部分解放军和武警部队官兵接到奥运安保任务后，夜以继日地在训练场上锤炼本领，处置各种复杂安保情况的能力显著增强。
    进入奥运年后，执勤礼仪也成为任务部队训练中的一项新课程。官兵们说，微笑也是一门艺术，可以架起人与人之间交流的桥梁。“微笑服务，周到热情，便捷高效，灵活机动”，可以期待，官兵们将用过硬的素质和灿烂的微笑为奥运会营造温馨祥和的安全氛围，展示出一支忠诚之师、文明之师、威武之师的良好形象。
    舞狮击鼓热闹非凡、书画展示愉悦身心、军地联谊喜迎盛会……通过“迎奥运、讲文明、树新风”活动，官兵们与驻地群众携手共建文明和谐家园，决心通过自己的积极参与，为北京奥运会谱写一曲荡气回肠的华彩乐章。
    圣火在天安门广场燃起之时，军营奥运风正烈，官兵奥运情正浓！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
