〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只有不靠手中权力发展自己的雅好，才不会被别人的诱惑所利用？领导干部应保持清醒的头脑――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防“雅好”变蚁穴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石健强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有不靠手中权力发展自己的雅好，才不会被别人的诱惑所利用。领导干部应保持清醒的头脑――
    谨防“雅好”变蚁穴
    现实生活中，领导干部业余有点情趣，有点“雅好”，应该说是件好事，可以当作业余休闲的调味品、人生修养的助推器。但是，如果把持不住、掉以轻心，“雅好”就可能变成既不雅也不好的蚁穴。
    金钱和美色是最常见、最俗的“爱好”，从古至今“栽”在上面的人比比皆是。也正因为如此，很多人对财与色还是怀有警惕并保持克制的。但并不常见而且很“雅”的爱好，如喜欢古玩、字画、工艺品、金版书画、邮票纪念封等，就容易让人放松戒备，不自警、不自制，从而渐变成反腐防线的薄弱环节。
    正如一些行贿者所言：法规制度再严也不怕，怕的是领导干部没有“爱好”。迎合领导干部的雅好，成为他们打通关系的铺路石。雅好一旦与权力相结合，便会成为宵小之徒想叮的蛋缝。这些人投其所好，给“炮弹”穿上“糖衣”，只不过绕了一个圈子，变了一种手法，目的是让领导干部丧失警惕，放松要求，慢慢上钩。这样的雅好就全然变味了，成为被坏人利用的土壤。
    古人云：人君生当谨嗜好，不为物诱，则如明镜止水，可鉴照万物。一为物诱，则如镜受垢，水之有滓，昏翳泊浊，岂能照物？第二炮兵某基地原司令员杨业功好练书法，喜欢根雕。1999年，他在北京组织国庆阅兵训练。一名干部到北京看望他，给他带去一些优质宣纸。他半开玩笑地说：“用你送的宣纸，我心里不安，肯定写不出好作品！”后来，他对身边的人说：“领导干部的品行不能在一张宣纸上失守啊！”珠莹则尘不能附，性明而情欲不可染。领导干部应该像杨业功这样，做到“珠莹”、“性明”。
    一般人通过自己的雅好来扩大交往、结交朋友，应该说无可厚非。但领导干部要善于学会隐其所好，做到好而不示、秘而不宣、藏而不露，以免自己的雅好成为一些包藏不雅之心的人攻克堡垒的突破口。郑培民爱好集邮多年，他担心有人借此做文章、想歪点子，便刻意隐瞒，从未对他人提起。只有不靠手中权力发展自己的雅好，才不会被别人的诱惑所利用。领导干部应该保持清醒头脑，公私分明，自觉给自己的雅好把好关，常思贪欲之害，常怀律己之心，时时谨慎，处处小心，防微杜渐；同时，还要有所节制，摆正个人爱好与工作的关系，把精力用在为官兵掌好权、用好权上。（石健强）
    （作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
