〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“国门卫士”郑磊――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目迎圣火第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国门卫士”郑磊――
    目迎圣火第一人
    开篇的话
    2008年8月8日，离北京奥运会开幕这个激动人心的日子越来越近了。在北京奥运会开幕前后，中国人民武装警察部队担负着光荣的奥运安保和奥运支援任务，他们参与人数多、职责使命重。今天，我们特推出《奥运橄榄绿》专栏，旨在反映武警部队广大官兵参与奥运、奉献奥运的精神风貌。我们欢迎大家踊跃投稿，通讯、消息、图片、特写等形式均可，我们将择优刊用。
    ――编者
    今天上午8点55分，载着奥运圣火的“奥运圣火”号专机，在首都机场专机楼徐徐降落。担负现场警戒任务的北京总队三支队哨兵郑磊向专机庄严敬礼。他有幸成为国内第一个目迎奥运圣火到来的武警战士。
    几天前，三支队警卫队接到在首都机场为奥运圣火到来现场警卫的特殊任务后，他们精心准备，严格挑选了执勤素质优、外在形象好的哨兵担负现场礼宾警卫任务。来自河北秦皇岛的上等兵郑磊被中队选为专机坪北侧一号哨哨兵，他是离专机最近的哨兵。
    昨天晚上当得知被确定为一号哨哨兵时，郑磊兴奋极了，躺在床上辗转难眠，到凌晨1点多才沉沉入睡。今天早晨6点钟，他就早早起床整理着装，7点钟准时来到哨位。9点15分，奥运圣火欢迎仪式在停机坪正式开始。看着喷有红、黄色组成的彩色祥云在眼前闪过，听着手捧鲜花欢迎的人们发出的阵阵欢呼，郑磊异常激动，他的眼睛湿润了。他对笔者说：“百年奥运史，中国第一回，虽然自己只是一名普通的武警战士，但我时刻关注着奥运，我收集了有关奥运的很多新闻资料，时常了解北京奥运会的最新动态。今天能够亲身站在‘国门第一哨’目睹奥运圣火从希腊到来，我感到无比的骄傲和自豪。如今，我亲身见证了这一历史时刻，这是我一生的荣耀，也是我一生的幸运，它将是我生命中最难忘的回忆。”
    当记者问郑磊，奥运圣火已点燃，打算以什么样的方式参与北京奥运时，他说：“奥运的脚步越来越近，肩上的责任也越来越重，奥运会期间我还将直接担负奥运场馆安全保卫任务，我会以百倍的努力扎实地工作，以一流的标准、一流的素质，向世人展示中国军人的良好形象，并热切期盼和祝愿北京奥运会取得圆满成功。”（李光印）
    （本报北京3月31日电）
    图：郑磊在“奥运圣火”号专机旁值勤。
〖-ZW/正文〗
