〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运火种灯在奥运大厦“过夜”
    盛着北京奥运会圣火的火种灯31日晚将存放在北京奥组委所在的奥运大厦，4月1日启程踏上飞往全球接力传递首站阿拉木图的旅途。据了解，在北京停留期间，圣火火种将存放在北京奥运大厦，并将在严密的保卫下“过夜”。4月1日，火种灯将在奥运圣火护卫团队的护送下，重新登上“奥运圣火”号专机，踏上9.7万公里的境外传递之旅。
    中国获五项自行车奥运参赛资格
    随着小将李文浩以打破全国纪录的成绩拿到男子1公里计时赛第七名，中国队30日结束了2008年世界场地自行车锦标赛之旅，获得女子争先赛、女子记分赛、男子团体竞速赛、男子争先赛和男子凯林赛共5个项目的北京奥运会参赛资格。
    全国游泳冠军赛6人达奥运A标
    全国游泳冠军赛暨奥运选拔赛31日上午进行了首场决赛，在5个决赛项目中，共有6名选手的成绩达到奥运A标。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
