〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梦想与圣火同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕金奎/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜讯传军营，豪情溢浦江。
    3月24日，北京奥运会圣火在希腊奥林匹亚采集并点燃，上海警备区广大部队官兵和民兵预备役人员通过电视、局域网络等载体在第一时间感受北京奥运会的激情，官兵们豪情满怀，纷纷表示要用军人的忠诚和热情，用勤奋尽职的工作，迎接北京奥运会的胜利召开。
    奥运火炬手、上海警备区司令部通信处处长虞谦在收看电视实况时，更是激情澎湃：“奥运圣火5月20日在上海传递，火炬接力那200米路程，对我来说有着非常特别的意义。在部队搞科技革新拿奖很光荣，在体育领域获此殊荣也需要倍加珍惜。我为祖国感到骄傲，并将全力以赴继续为部队建设贡献自己的力量。”
    上海作为北京奥运会协办城市，12场足球比赛将在这里举行。从去年初，上海警备区党委就根据上级下达的奥运安保任务，专门成立了奥运安保组织指挥和协调保障机构，严密组织任务部队和民兵防化等专业技术分队按照总部颁发的训练纲目和相关教材，在组织指挥、行动处置、应急响应等方面进行强化训练，确保奥运会上海地区比赛安全圆满。
    在某部官兵和民兵专业技术分队奥运安保强化训练现场，排爆专业分队官兵搜排、转运爆炸物；突击队员闻令出击，借助下水管道等设施攀爬高楼，进行抵近侦察；民兵防化分队对泄露化学物品车辆采取封堵措施……“北京奥运会还有100多天就要开幕了，大家都有一个共同的信念：让奥运圣火在宁静祥和的氛围中熊熊燃烧，为北京奥运会增添一抹亮丽的风采！”正在组织部队训练的某团作训股参谋蒋学峰难抑激动心情。
    “能手持奥运火炬是我一辈子的梦想，这样的经历令我倍感幸福。”军人火炬手、“南京路上好八连”指导员黄森表示，我们连是一支英模连队，祖国的繁荣强盛激励我们一定要牢记党和人民的重托，自觉担负起时代的重任，履行好新世纪新阶段我军历史使命，以更加饱满的热情为祖国和军队建设做出新的贡献。（滕金奎 丁绍学）
    （本报上海3月31日电）
〖-ZW/正文〗
