〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的队伍常喊“看齐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍德庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的队伍常喊“看齐”
    在进行“讲党性、重品行、作表率”教育动员时，一位领导深情地说起1945年4月，毛主席在党的第七次代表大会预备会议上说的一番话：“一个队伍经常是不大整齐的，所以就要常喊看齐，向左看齐，向右看齐，向中看齐，我们要向中央基准看齐，向大会基准看齐。”“看齐是原则，有偏差是实际生活，有了偏差，就要看齐。”
    听罢此话，感慨颇多。今天，我们正在进行的“讲党性、重品行、作表率”教育，不正是又一次在朝我们的队伍喊“看齐”么？生活中，常见部队行进时，队伍走着走着不齐了，指挥员把队伍停下，大喊一声“向右看齐”，官兵们扭过头去，“哗哗哗”踩着碎步调整位置……再前进时，队伍就整齐威严了。正在进行的“讲党性、重品行、作表率”教育，也是因为我们的队伍，走着走着有些不齐了，有的先进性意识不强“踏着小步”，掉了队；有的私心杂念较重“不迈正步”，落了队；有的害怕出力流汗“放慢了步”，不想赶队；个别的甚至“走歪了步”，再不提醒就有可能走到“邪路”上去。
    应当提及的是，队伍“看齐”的“基准”是某个兵；而这次教育“看齐”的“基准”是“讲党性、重品行、作表率”的要求。队伍前一声“看齐”喊出去，谁“看没看齐”，一清二楚；而教育中“看齐”的口令喊出去，欲想看清哪个“看没看齐”，并非易事。教育中的“看齐”远比队列中的“看齐”，要难得多、复杂得多。如果一个同志在队伍中“没看齐”，自己不主动“查”、别人又不帮助“纠”，那“看齐”的问题就难以解决。
    当然，有时教育中一些同志没能“迅速看齐”，可能是因为我们“看齐”的口令没喊好，一些同志没听到；“看齐”的口令喊得轻，一些同志没听清……需要我们采取措施、改进方法，努力把教育中“看齐”的口令喊得洪亮些、明确些、有力些。而对那些明明听到“看齐”口令还装没听到，在那里自行其是、另搞一套的，我们则要大喝一声：同志，请您快点“看齐”！要不，一天天掉了队，那样太危险！总之，要通过扎实、有效的教育，让我们的队伍“迅速看齐”，在前进的路上时时迈好步、走正步、跨大步，永葆先进性。（伍德庚）
〖-ZW/正文〗
