〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军人职责 培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事检察机关深入部队开展预防军人违反职责犯罪宣讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈岩/陈浩春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化军人职责培育战斗精神
    军事检察机关深入部队开展预防军人违反职责犯罪宣讲
    本报讯 陈岩、陈浩春报道：从3月初开始，解放军军事检察院组织海军、空军和济南、南京、广州军区等大单位军事检察院检察长深入部队开展预防军人违反职责犯罪宣讲活动，先后宣讲14场，9万余人参加听课，在官兵中引起较大反响。
    据解放军军事检察院检察长高来夫介绍，他们结合部队在训练和作战中容易发生的不认真履行职责的问题，根据军人违反职责犯罪的31个罪名，设置了预防危害国家安全的犯罪、危害军事秘密安全的犯罪、妨害作战秩序的犯罪等6个专题。为了增强生动性和感染力，他们还精选了古今中外的上百个具有代表性的案例，力求内容新、信息大、效果好。
    宣讲期间，检察长们还利用各种时机深入训练场和班排宿舍与官兵座谈交流，答疑解惑。官兵普遍反映，这次宣讲活动紧密联系部队实际，贴近官兵思想，让大家深受教育和启迪。
〖-ZW/正文〗
