〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振/武艾丽/骆伯尔/梁建明/刘瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空航空兵某团安全飞行32年贵在天天查隐患
    本报讯 杨振、特约通讯员 武艾丽 报道：近日，广空航空兵某师新型战机团迎来连续安全飞行32年纪念日。该师党委没有举行任何形式的庆功活动，师党委“一班人”分头深入基层，指导所属团站扎实查找安全隐患，制定了20余条整改措施，为实现新年度战斗力安全发展奠定了坚实基础。
    南京政治学院着力增强学员军事素质
    本报讯 骆伯尔报道：新学期，南京政治学院针对接受岗位任职教育政治军官军事素质相对较弱的实际，加大教学改革力度，着力提高受培学员的军事素质。他们新开设了战场复杂电磁环境概论、师旅团进攻战斗想定作业等课程，研发了“军政指挥训练信息系统”，运用于军政综合演习教学，使任职教育军事教学内容更加贴近部队建设实际、贴近岗位任职需要。
    武警秦皇岛市支队30名“特长兵”对口上岗
    本报讯 梁建明、刘瑞报道：3月25日，武警秦皇岛市支队新兵分配，30名具有驾驶、计算机、修理和烹饪特长的新兵被分配到对口岗位。为加快战斗力形成周期，该支队设置了基础理论、实际操作等考核项目，对具有特长的新战士进行业务考核，成绩优秀者直接分配到对口工作岗位。
〖-ZW/正文〗
