〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗花鸟岛上无花也无鸟，却有一曲曲优美的旋律飘荡在上空――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花鸟岛上“口琴连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花鸟岛上无花也无鸟，却有一曲曲优美的旋律飘荡在上空――
    花鸟岛上“口琴连”
    这是一个特别的小岛，它有一个令人向往的名字：花鸟岛。
    这还是一个名不副实的小岛，它不仅无花无鸟，还是风的王国，雾的家乡，雨的温床。
    这更是一个条件艰苦的小岛，它远离大陆，紧靠公海，位于祖国海防线上的中心点，居民不足千人。
    这里有一个特别的连队。在这个面积只有几平方公里的小岛上，一批又一批的年轻士兵用一把把小小的口琴，吹奏出了一曲曲动人的奉献之歌。
    走进“口琴连”，一排排整齐的樟树与柏树相映而立。休息时间，处处可闻口琴优美的旋律。随手拉住一名战士，无论老兵还是新兵，拿起口琴，都会吹上几段。前段时间，上级机关工作组到岛上考察，一连点了12首歌，官兵们分别用独奏、合奏、协奏进行了表演，受到了工作组全体同志的交口称赞。
    提起口琴，连队官兵都会向你诉说一个人的故事。这个人是连队原指导员，被官兵们称为“口琴连”创始人的徐正仕。虽然现在的官兵谁也没有见过徐指导员，可说起他的故事大家却是如数家珍。
    当过文化干事的徐正仕，吹拉弹唱样样精通，尤其是一把口琴，吹得更是出神入化。徐指导员从团机关调到连队后，看到官兵们训练之余除了打扑克还是打扑克，文化生活异常单调，不由灵机一动：口琴购置成本较低，且简单易学，何不组织战士们学一学呢？徐指导员的想法得到了大家的支持。说干就干，买来口琴，徐指导员自任教员，利用休息日和训练之余，教战士们从简谱“1、2、3、4、5、6、7”开始学，手把手地教战士们学习口琴吹奏技巧。不出3个月，官兵们已经能够组织起简单的合奏了……
    口琴在连队的普及，丰富了官兵们的业余生活，每逢官兵亲属来队，战士们过生日、节假日，官兵们都会拿出口琴，用美妙动听的乐曲迎接每一位战士的亲人，庆祝每一个节日。
    一把小小的口琴“吹”出了战友间的情谊，同时也“吹”出了官兵守岛建岛的决心和战斗力。“东海最深处耸立一座岛礁，高高的花鸟灯塔光芒四照，战士岛上来放哨，日夜把国保，日夜把国保……”战士们说：吹奏起这首连歌，就不会感觉到小岛的艰苦，浑身就充满了力量。
    现在的花鸟岛上，官兵们看上了家庭影院，配发的现代乐器也是应有尽有，但作为连队“传家宝”的口琴演奏，却一直没有丢。这些日子，官兵们又开始了“吹奏一百首革命歌曲”活动：军事比武前，来一曲《说打就打》；想家了，来一段《想家的时候》；闹矛盾了，吹一曲《战友之歌》；开展教育，吹一段《战士的“第二故乡”》……连队重新出现了节日有联欢，周末有晚会，战士个个能歌善舞的崭新气象。
    潮涨潮落，斗转星移。“口琴连”一批又一批的年轻士兵，用激扬的青春守卫着小岛，用小小的口琴丰富着青春。（彭鹏）
〖-ZW/正文〗
