〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看历史图片增强戍边使命感等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/陈典宏/申长江/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西某边防团结合学习团史深化主题教育
    看历史图片增强戍边使命感
    本报南宁3月28日电周汉青、记者陈典宏报道：一张图片就是一段光辉历史，一幅画面讲述一个感人故事。今天上午，广西军区某边防团将300余幅浓缩几代戍边英雄壮举的历史图片，配以精彩的故事解读，制作成视频挂到网上，作为“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动的生动教材，收到良好效果。
    这个团党委认识到，主题教育只有贴近官兵才有生命力和说服力，而团队保存下来的数千幅珍贵的历史图片，能够激发官兵坚定信念和增强战斗精神，是当前部队进行主题教育的鲜活教材。
    为此，这个团精心选取了300余幅展现各个历史时期革命前辈浴血奋战、戍边卫国的图片，制作成视频挂到网上显著位置。视频一挂出，各基层连队都在第一时间组织官兵观看。同时，他们还举办边境斗争系列画展，放映《保卫边疆作战》等多部战斗教育片，开展“讲百个革命故事、唱百首革命歌曲”等演讲、歌咏比赛活动。
    一系列生动感人的教育活动，使官兵们增强了卫国戍边的使命感和责任感，他们把学习英雄辉煌业绩与练过硬本领、争当训练标兵结合起来，管边控边能力得到进一步提升。
    海南省军区利用驻地资源开展主题教育
    乘环岛列车看特区今昔巨变
    本报海口3月31日电申长江、特约记者钟友国报道：在“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，海南省军区通过组织部分官兵乘环岛列车，走沿海高速，看展览、听介绍、与建设者座谈等方式，让官兵在社会大课堂里受教育，使教育效果得到有效增强。
    从唐宋时期5位宰相能臣的流放经历，大文豪苏东坡“九死蛮荒”的悲叹，到引领开放之先的经济大特区，海南的发展历程让官兵真切地感受到了党的伟大。官兵们了解到，清朝光绪年间就有过《琼崖建省理由及建议方案》，孙中山先生曾提出“要图教琼崖，须先将琼崖改为行省”，但海南真正实现行政建制――建省办经济特区，是在中国共产党领导下的改革开放大潮中完成的。
    海南建省20周年，诞生了博鳌亚洲论坛这个首次在中国注册的国际组织，使博鳌小镇从贫穷偏僻的滨海渔村，发展成为世界著名的国际会议中心。三亚市在全球158个重点城市空气质量排名中名列第二，步入全国首批生态示范区，使海南迅速成为国际知名旅游热点地区之一。官兵们乘环岛列车一路走一路看，越走眼前的美景越多，越看越感到改革开放政策的英明。
    海南省军区因势利导，引导官兵充分认清海南的快速发展是改革开放以来中国快速发展的一个缩影，使官兵听党话、跟党走的信念更加坚定。
〖-ZW/正文〗
