〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某工兵团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圣火照亮奋进路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永刚/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年奥运会的圣火，自从在古奥林匹亚遗址被点燃，就一直牵动着亿万中国人的心。
    北京军区某工兵团将在2008年奥运会期间担负北京主赛区场馆的安检任务。连日来，这个团的官兵怀着激动、欣喜和祝福的心情，关注着奥运圣火传递的每一步。他们知道，圣火开始传递意味着团队各项安保准备工作已经进入“战前”，无论是能够直接参与奥运服务的官兵，还是其他干部战士，在感受举世瞩目的北京奥运带来的幸福的同时，都应该以崭新的精神状态关心奥运、参与奥运、服务奥运。
    该团地爆连奥运会期间将承担重要的安检任务。3月31日晚上7点刚过，笔者走进连队，看到官兵们正在收看奥运圣火抵达北京的新闻。畅谈圣火传递过程中的每个美好瞬间，大家显得异常激动和兴奋。据了解，为确保奥运会顺利进行和提供绝对安全可靠的服务保障，战士们都主动放弃了探亲休假。
    前些日子，连里到了一批安检新器材，为了尽快掌握器材操作使用技能，连长李志勇带领7名骨干一头扎进团模拟训练场先学先训。执行奥运安检者往往都处在赛会的幕后，无缘赛场的热闹场景，大家的动力从何而来？面对笔者的疑问，一级士官肖奎代表全连官兵响亮地回答：“为奥运会的安全顺利召开尽好一分力，当好一名幕后英雄，每个战士一辈子都会感到自豪和荣耀。”
    二连战士毛兴均，是一位来自重庆市的小伙子，7年前北京申奥成功时他就许下愿望：届时一定到北京看奥运会。年初，当连队研究确定奥运服务保障人员名单时，考虑到他要执行另一项重要任务，党支部只好“忍痛割爱”。得知自己落选后，他很伤心。经过指导员杜国平反复开导，他明白了：奥运精神提倡重在参与，不能到现场去执行任务，也可以用其它方式为奥运会做贡献。奥运圣火飞抵北京，他在日记中抒发感言：奥运会的圣火一路传递下来，经历长途跋涉和风雨考验却不会熄灭，因为它有先进的技术，有更高更快更强的奥运精神作支持，我要以此激励自己干好每一项工作。（徐永刚 陈才胜）
    （本报北京3月31日电）
〖-ZW/正文〗
