〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气建设促进和谐发展等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩小锋/于鸿涛/尹龙/张丙奇/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区北戴河疗养院――风气建设促进和谐发展
    北京军区北戴河疗养院把弘扬清风正气作为促进和谐发展的切入点，坚持树正气、刹歪风、促和谐，使单位建设步入快车道。
    去年秋季，院党委针对风气问题广泛征求意见，制定《党委加强风气建设实施意见》和《领导干部廉洁自律“十不准”》等规章制度，就财务管理、重点工程建设等问题进行严格规范，强化了领导干部的宗旨意识、廉政意识、法纪观念。院领导主动压缩招待费，严格报销管理，省下近10余万元资金用于基础建设。（韩小锋）
    成都军区第324医院――22名高素质人才走上领导岗位
    成都军区324医院自2005年推行科室主任任期制改革以来，逐步形成技术干部“能上能下”用人机制，通过公开竞争上岗，22名高素质技术人才脱颖而出，走上领导岗位。
    经过计算机、英语、政治军事理论考核和90分钟专业笔试、15分钟述职演讲、20分钟现场答辩。最终，12名科室主任获得连任，10名年轻医生走上科室主任岗位。上岗人员中有4人具有硕士学历，2人具有博士学历，平均年龄比原来降低了6岁。（于鸿涛、尹龙）
    北京军区某集团军――训练学习先从机关严起
    不久前的一天上午8时，在北京军区某集团军军官训练中心召开的战时政治工作集训动员大会上，集团军首长亲自抽点人员，当众对到会不齐的部门提出批评，并责令个别缺席者立即参加动员。集训期间，从集团军主官到参训的所有人员，人人吃住在野外帐篷，昼夜不停地处理“战场”情况，对暴露出来的问题，当场分析原因，研究改进措施。
    笔者在现场看到，他们不仅对学习内容的落实标准高、要求具体，对学习纪律也作了严格规定，集团军主官亲自组织筹划学习训练，带头参训参考，从党委“一班人”到机关干部，每个人都建立了“理论学习和军事训练档案”，将个人参训考勤和考核成绩记录在案。包括集团军常委在内，除了值班和休假的，人人参训参考，一个都不少，缺课的事后要及时补上。（张丙奇、陈风波）
〖-ZW/正文〗
