〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春与突尼斯宪政民主联盟总书记会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/刘顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯3月31日电 （记者 李诗佳、刘顺）正在突尼斯访问的中共中央政治局常委李长春当地时间29日下午在突尼斯宪政民主联盟党部大楼与该党总书记哈迪・穆赫尼举行了会谈。
    李长春高度评价突尼斯宪盟为维护国家独立、发展民族经济、改善人民福祉所作的努力。他说，中突虽相距遥远，但两国在争取民族独立、加快国家发展进程中始终相互同情、相互支持。两国1964年建交以来，政治互信不断加深，经贸等领域合作不断扩大，在国际和地区事务中配合协调不断加强。在新的历史时期，中突都面临着捍卫主权、维护稳定、加快发展、推动国际关系民主化的共同任务，都面临着在经济全球化时代如何抓住机遇、加快发展，如何趋利避害、规避风险的共同课题。中方将认真落实胡锦涛主席提出的八项举措，愿和突方一起不断深化两国的互利合作，努力为中突人民带来更多的实惠。
    谈及党际关系，李长春希望两党继续保持高层互访、深化政治互信；继续开展多层次、多形式党际交往，丰富两党关系内涵；继续通过党际交往渠道推动两国在经贸以及科教文卫等领域的务实合作。
    穆赫尼说，在中国共产党领导下，中国获得世界的尊重，中国人民赢得应有的尊严。突尼斯为能和伟大的中国、中国共产党保持良好关系感到骄傲。他赞同李长春就发展双边关系提出的建议，表示愿和中方共同努力，推动双边关系成为党际交往、国家关系的典范。穆赫尼重申，突方坚定地支持中国的领土完整，坚定地支持中国的主权独立，高度关注并将积极参加北京奥运会。
    当日上午，李长春圆满结束了对摩洛哥的访问。
〖-ZW/正文〗
