〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思科/李海/徐洁/雷霆/朱健/钱永林/王云富/孙洪辉/周济飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队司令部开展学法用法守法活动
    近日，东海舰队司令部在直属部队开展了为期一个月的“学法规、用法规、守法规”活动。他们提出“联系实际学、突出难点学、带着问题学”，重点解决了士官家属长期滞留驻地等问题，收到良好效果。（徐洁、雷霆）
    海警高等专科学校加强审计监督预防职务犯罪
    海警高等专科学校纪检审计部门针对招生、工程等重点敏感事项，坚持提前介入、全程参与、事后审核相结合，加大审计监督力度，取得了明显的成效。两年来，他们累计审计金额达1.2亿元，监督集中采购项目190余项2500余万元，核减、节约资金900多万元。（朱健）
    成都军区某装甲旅积极发挥法律骨干作用
    成都军区某装甲旅对各级干部和思想工作骨干定期进行法律培训，提高他们处理涉法纠纷的能力。近年来，该旅法律骨干共帮助干部战士解决各种纠纷300多起，有效地维护了军人的合法权益。（钱永林、王云富）
    驻福建某部维权联络点落户军营
    3月上旬，为维护官兵在驻地消费中的合法权益，驻福建宁德92673部队与驻地宁德市工商局联系，建立了宁德市工商局驻该部12315维权联络点，增强了官兵的维权意识，提高了维权质量，受到官兵欢迎。（孙洪辉）
    驻滇某炮兵旅邀请专家讲授交通法规
    3月20日，成都军区驻滇某炮兵旅组织军地法律专家为官兵讲授交通法规、剖析交通事故案例。近年来，该旅与驻地公安交通管理部门和司法机关建立联系，定期邀请专家深入营连举行法制讲座，深受官兵欢迎。（周济飞）
    武警某部构筑安全保密防护网
    日前，武警新疆兵团指挥部四支队为每个执勤中队安装了执勤三级网，密码文件柜。这个支队着眼保密工作的新形势，加大保密教育、监督和投入的力度，在部队上下构筑起安全保密防护网。（王思科、李海）
〖-ZW/正文〗
