〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗进军/安家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千家网站清明发起举办“网上祭英烈”公祭活动
    在一年一度清明节到来之际，“民族魂”“血铸中华”网站联合人民网、新华网、中青网、中青在线、新浪网等国内千家中文网站共同发起举办第七届“网上祭英烈，共铸中华魂”主题活动，广大网友和社会公众只要登录活动网站（http：//qmgj.chi鄄na5000.org.cn），就可向为民族复兴、国家富强而英勇献身的民族英烈敬献鲜花、写下感言，表达深情缅怀和无限思念。
    三峡船闸首季度货运量突破1000万吨
    记者从中国长江三峡工程开发总公司获悉，至3月31日17时，三峡工程双线五级船闸1月至3月货物通过量首次突破1000万吨，这是三峡船闸通航近5年来第一季度货运量的最高记录。
    距北京最近的“沙漠”已得到大面积治理
    天漠紧邻北京，是以沙漠风光为招牌的旅游点，前些年沙尘暴肆虐时被称为“北京距沙零公里”的见证。经过大规模的生态建设，如今天漠周边大面积沙荒地已经得到治理，只剩下数百亩沙丘。
    北京首次面向全国选拔大学生落户乡镇卫生院
    北京市相关部门31日联合下发通知，面向全国高校选拔2000名大学生，落户山区、半山区乡镇卫生院，服务乡镇卫生服务机构。凡符合报名条件且有报名意向的毕业生，可于4月底之前与北京市各区县卫生局联系。记者了解到，按照招聘计划，北京市各区县卫生局与接收的毕业生签订8年服务期合同，其中包含3年到大医院住院医师规范化培训期。
    解放军总医院第二附属医院走村入户送医送药
    解放军总医院第二附属医院全军结核病研究所3月下旬抽调包括6名医学博士在内的13名专家组成便民医疗队，深入社区，走村串户，为群众送医送药。3天时间，便民医疗队行程近千公里，为2000余名群众免费查体、诊治，赠送药品价值近万元。（进军、安家）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
