〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两支队伍”的安全效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/魏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两支队伍”的安全效益
    近年来，北京军区某装甲团加强党支部保卫委员和思想工作骨干“两支队伍”建设，筑起安全预防工作的第一道防线，取得良好效益。团队无论是在复杂多变的环境中进行高、难、险科目训练，还是远离营区执行危重勤务，每当出现事故隐患，都能看到预防工作骨干临机处置的身影，为团队圆满完成各项任务提供了安全保障。
    去年6月的一天，正在参与某弹药库执勤的步兵四连战士王贵超来到宿舍后面吊起沙袋猛练拳击，狠踹围墙，嘴里还不停地咒骂着什么。保卫委员李凯瑞感到事有蹊跷，主动靠上去与他谈心。原来小王的女友另交了男朋友后提出分手，小王为此十分恼火。李凯瑞在向连队汇报的同时，循循善诱地给小王讲道理、谈危害，终于使小王放弃了回家报复的念头，避免了一起恶性案件的发生。
    今年3月初，团里组织新兵进行实弹投掷训练，“左撇子”新战士王瑞民刚拧开弹盖，套上拉火环，心里就阵阵发颤，一下子将手榴弹投向头顶。担任保安员的思想工作骨干谢景月大喊一声“卧倒”，向前飞跨一步，一把将小王拽到身后的避弹坑内，扑到他身上。手榴弹“轰”地一声爆炸了，两人安然无恙。
    “安全预防工作是个软指标，可产生的效果却是硬邦邦的。”团长于雷介绍说，安全工作骨干必须有早预警、排险情、扫暗雷的真功夫。
    为此，该团不断采取措施提高“两支队伍”的业务素质。一方面形成学习法律法规、运用法律法规的浓厚氛围，解决了“两支队伍”在法律知识方面的“欠账”；另一方面形成整套行之有效的培训体系，团队以两个培训大纲为基本教材，每年对“两支队伍”进行一次集中培训；营每季度组织一次专题培训；连根据实际情况随机培训，以提高预防工作骨干发现问题、分析问题、解决问题的能力。（赵杰 魏杰）
〖-ZW/正文〗
