〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把提高战斗力作为深化军队改革出发点落脚点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习胡主席在全国人大解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐三平/江树培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点，是国防和军队建设改革发展30年经验的科学总结，也是贯彻落实党的十七大关于军队改革发展战略部署的必然要求。在信息化条件下，战斗力要素的内涵和战斗力的基本形态发生深刻变化。深化军队改革必须把是否有利于发挥信息能力在战斗力发展中的主导作用、是否有利于提高基于信息系统的体系作战能力作为根本依据。坚持战斗力标准，最终要体现在有效履行新世纪新阶段军队历史使命上。
    党的十七大吹响了深化改革的号角。军委胡主席近日在全国人大解放军代表团全体会议上强调，军队改革要以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，不断提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要把提高战斗力作为改革的出发点和脚落点，用战斗力标准统一改革思想、衡量改革措施、检验改革成效。胡主席的重要论述，深刻回答了在信息化条件下军队改革朝哪里深化、战斗力向哪里提高、怎样判断军队改革成效等重大理论和实践问题，赋予了深化军队改革的新内涵、新要求。
    提升战斗力标准的新起点
    战斗力是军队打赢战争的决定力量，也是衡量军队建设质量的基本依据。军队改革的目的就是提高战斗力。改革开放的总设计师邓小平早在启动中国改革之初就说过，对军队来说，改革就是提高战斗力。回顾30年的改革发展历程，人民军队的建设发展从工作重心的转移到军事战略方针的充实调整，从军队员额的三次裁减到军队编成和结构的优化，从恢复各类军事院校到恢复军衔制，从干部队伍年轻化到实施人才战略工程，从兵役制度改革到军事训练转变，从完善国防动员体制到建立联勤保障体制，等等，每项重大改革无一不是着眼部队战斗力的提高。历史经验昭示我们：提高战斗力只能走深化改革之路，深化改革必须把提高战斗力作为出发点和落脚点。
    党的十七大报告站在国家安全和发展战略全局的高度，立足在全面建设小康社会进程中实现富国和强军统一的新起点，明确要求军队提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。这是对战斗力标准提出的新的更高的要求。为此，十七大报告作出的军队改革发展的各项部署，实质上就是聚焦于提高军队战斗力的改革，就是把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点的具体展开。
    把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点，是解决军队建设主要矛盾的必然选择，也是加紧做好军事斗争准备，随时应对重大安全事变、遂行作战任务的迫切需要。目前，我军建设的主要矛盾是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。这两个不相适应，集中表现为与肩负新的历史使命和要求相比，我军的战斗力还不够高、不够强。必须承认，目前我军建设的主要矛盾既是我军建设状况的客观反映，也是我军前进发展中的矛盾和问题的集中表现，只能用深化改革的办法来解决。从一定意义上讲，改革就是不断解决矛盾、谋求创新发展的过程。把提高战斗力作为深化改革的出发点和落脚点，就从根本上抓住了军队建设的主要矛盾，抓住了解决主要矛盾的正确途径，抓住了军队建设的重点和中心。
    把握战斗力标准的新内涵
    战斗力标准是一个动态性概念，它随着时代的发展、科技的进步、职能使命的变化而不断发展变化。当今世界是信息社会。信息化已经使人类的军事活动方式进入到一个质变阶段，为深化军队改革开辟了更加广阔的前景，也赋予了战斗力标准新的时代内涵。把提高战斗力作为深化军队改革的出发点落脚点，就要把是否有利于发挥信息能力在战斗力发展中的主导作用、是否有利于提高基于信息系统的体系作战能力作为根本依据。
    军队战斗力由人、武器及人和武器结合方式三个基本要素构成。以信息技术为主要标志的高新技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，深刻地改变着战斗力要素的内涵，从而深刻地改变着战斗力生成模式。“信息力”逐步成为新的核心作战能力。信息能力在战斗中起着主导作用，信息化武器装备成为战斗力的关键因素，基于信息系统的体系作战能力成为战斗力的基本形态，人的信息科技素质在战斗力中具有特别重要的意义。因此，我们所要的战斗力本质上必须是以信息能力为主导的战斗力，形态上必须是基于信息系统的体系作战能力。也正是从这个意义上说，在信息化条件下，是否把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点，关键取决于是否有利于发挥信息能力在战斗力发展中的主导作用。否则，军队改革就会成为一句空话。
    党的十六大以来，中央军委根据我军面临新的国际安全环境、新的战略任务、新的战争形势和新的建设目标，对新时期军事战略方针作了进一步充实调整，把军事斗争准备的基点放在打赢信息化战争上。信息化是中国特色军事变革的本质和核心，建设信息化军队，打赢信息化战争是我军建设的战略目标。一体化联合作战是信息化战争的基本形式。未来作战将是信息化很高的诸军兵种一体化联合作战。要打赢未来战争，就要提高诸军兵种参战部队在信息化条件下实施一体化联合作战的能力。在新的形势下，把提高战斗力作为深化军队改革的出发点落脚点，必须以新时期军事战略方针为统揽，向实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标聚焦，向实施一体化联合作战的要求聚焦，切实把信息化条件下的情报获取、指挥控制、快速机动、综合打击、多维防护和整体保障能力，作为军队战斗力建设的重要标准，努力提高信息化条件下的威慑和实战能力。同时，新的历史使命，要求我军从单纯应对军事威胁，拓展到完成多样化军事任务上来。因此，深化国防和军队改革，还应把遏制危机能力、反恐能力和防护能力等，纳入战斗力标准评估体系。
    适应战斗力标准的新要求
    强烈的忧患意识，是把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点的精神动力。忧患意识，是军队改革发展的内在动力，是做好军事斗争准备的重要前提。我军诞生于忧患、成长于忧患，在忧患中奋起、在忧患中创造辉煌。我军的改革创新始于忧患，战斗力的提高源于忧患。增强忧患意识，就能增强深化改革、强化战斗力的主动性、紧迫性；增强忧患意识，就能激发官兵深化改革、提高战斗力的创造力和聪明才智；增强忧患意识，就能凝聚军心士气、激励斗志、艰苦奋斗、勤俭建军。
    搞清军队建设的阶段性特征，是把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点的基本前提。我军建设的阶段性特征，与我国社会主义初级阶段基本国情相联系，是我军军情在新世纪新阶段的具体表现，也是军队深化改革、提高战斗力的最大实际。搞清我军建设的阶段性特征，就是把军队建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约军队建设的重点、难点问题搞清楚，把军队建设的发展方向和主要任务搞清楚。只有一切从我军建设的阶段性特征的实际出发，深化改革、提高战斗力，才能正确认识和解决战斗力建设中的深层次矛盾和问题，深化对战斗力建设特点、规律的认识和把握，既不因循守旧又不超越现实，把战斗力提高纳入全面科学发展的轨道。
    切实转变战斗力生成模式，是把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点的首要任务。加快我军战斗力生成模式转变，必须高度重视武器装备和国防科技发展的自主创新。要努力增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，力争在一些基础性、前沿性、战略性技术领域取得重大突破，掌握拥有自主知识产权的国防关键技术和核心技术。高素质的军人是转变战斗力生成模式的决定性因素。应以“五支队伍”建设为重点，努力造就大批适应军队信息化建设、胜任信息化条件下作战任务的高素质新型军事人才。坚持科技练兵、科技兴训，大力开展复杂电磁环境下军事训练，促进战斗力的发展。拓展我军战斗力生成提高的资源，实行军民结合、寓军于民，推进军民一体化建设，全面推进经济、教育、人才等各个领域的军民融合，在更广范围、更高层次、更深程度把国防和军队现代化建设与经济社会发展结合起来，为我军战斗力生成模式转变和战斗力提高，提供丰裕的资源和持续发展的后劲。
    统筹兼顾，是把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点的根本方法。把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点，是一个系统工程，必须以科学发展观为指导，统筹兼顾，全面发展。要着眼有效履行新世纪新阶段我军的历史使命，以提高信息化条件下的威慑和实战能力为核心，统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，统筹机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种作战力量建设，统筹立足自身建设与借鉴外军经验，统筹当前建设与长远发展，统筹主要战略方向与其他战略方向。要把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来，把提高官兵个人全面素质与提高部队战斗力统一起来，把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来，继承和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风。
    领导带头树立正确的政绩观，是把提高战斗力作为改革出发点和落脚点的重要保证。军队领导干部的政绩观，从根本上讲，就是要把提高战斗力作为最高标准，以提高战斗力为根本取向。树立和落实正确的政绩观，就是用辩证唯物主义和历史唯物主义的科学态度看待政绩，紧紧围绕巩固和提高部队战斗力，把创造政绩的着力点放到研究解决战斗力建设中的重大问题上，放到研究解决影响和制约战斗力建设的紧迫问题上，放到研究解决束缚和阻滞战斗力建设的突出问题上。坚决反对和克服形式主义和表面文章，多抓那些虽然上级不一定能看到，但对提高战斗力有益处的事；多抓那些虽然一时难以见效，但对战斗力长远发展有好处的事；多抓那些虽然无益于个人扬名得利，但有利于为战斗力建设增光添彩的事，不断创造出无愧于使命的实际业绩。各级组织要坚持用战斗力标准来衡量和评判干部的政绩，并形成一种相应的机制，真正让那些一心一意抓战斗力建设富有成效的干部受到重用，真正用战斗力标准衡量改革措施，检验改革成效，切实把整个干部队伍的力量和智慧凝聚到提高部队战斗力上来。（齐三平 江树培）
〖-ZW/正文〗
