〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“会聚技术”说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多向思维对单向思维的超越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军事创新思维漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“会聚技术”说起
    ――多向思维对单向思维的超越
    在人类疾步踏入信息时代的时候，矩阵管理、系统集成、会聚技术……一个个全新的概念也接踵而来，对经济社会发展带来了一阵阵强烈的科技文化冲击波，并从观念层面上深刻改变着人们固有的思维方式。矩阵管理、系统集成、会聚技术等都是与现代科技发展相适应的一种复杂思维，或称为多向思维。实现多向思维对单向思维的超越，就是信息时代军事思维方式变革与创新所呈现的一个新趋势和新时态。
    “会聚技术”是本世纪提出的新概念，指的是纳米、生物、信息和认知等当前迅猛发展的四大科学技术领域的有机融合与增效整合。会聚技术给我们描绘了这样一个前景：所有的器具均由智能新型材料构成，高性能的智能系统普遍应用于人们工作生活的方方面面，从而产生难以估量的社会和经济效能。人类认识和改造世界的能力，将在纳米的物质层面和纳米尺度上得到新的跃升。有专家说，今后“如果认知科学家能够想到它，纳米科学家就能够制造它，生物科学家就能够使用它，信息科学家就能够监视和控制它”。会聚技术不仅仅是技术的会聚，而且体现了“科学要统一，技术要汇聚，人类要进步”的发展新思维。
    应当看到，正是基于战争形态向信息化战争的转型，伴随着信息技术和智能系统在军事领域的广泛应用，与此相匹配的军事思维方式也逐渐形成，其中一个最典型的就是“会聚技术”军事思维方式的出现。这一新的军事思维方式，既不是4个技术的简单叠加，也不等同于我们常讲的交叉学科的融合技术、集成技术，而是有目的地选择互补性强的学科与技术领域，进行技术、研究资源的整合，从整体上分析问题、解决问题。“会聚技术”军事思维方式体现了一种跨学科、多领域的整合思想，强调通过技术整合更充分地挖掘和提升人们的智力潜能和创新能力。可以预见，随着以会聚技术为核心的高新技术的突破，一批更加高效的新型武器装备或新武装力量等将会陆续出现，成为推进军事变革的物质技术基础，进而推动新军事变革向高级阶段发展，并将为我军信息化建设提供一个跨越创新的战略机遇。其实，从矩阵管理、系统集成，到会聚技术，都可以说是信息时代军事思维方式“变革曲”的一个个渐强音符，都是突破和超越工业时代单向思维方式而出现的多向思维方式。
    单项思维是单一指向的线性思维，多向思维却是把握问题多样性和丰富性的非线性思维。信息时代，影响战争进程和结果的不确定、难以预料的因素增多，要求人们不是从一个角度、一个途径、一个层面和一种可能性去认识思考问题，而是更注重从事物复杂关系所展开的多面性、多维性、多元性去认识把握问题；不是只循着非黑即白、非此即彼的绝对性、对立性的认识路径去思考问题，而是更强调把握事物的相对性、关联性，沿着多个指向、多个起点、多种可能、多种结果去思考问题。从而，打破直线式、平面式、封闭式的传统思维定势，形成网状式、立体式、开放式的思维方式，使思维的触角更多的是伸向信息、系统、控制等这样一些关系性的、功能性的、结构性的领域。现在的“矩阵式管理”、“多维化战场”、“非线式作战”和“全频谱作战”等新理论，正是在这一新的思维方式引领下产生的。
    多向思维实际上是现代复杂科学的应用，是以认识和把握事物的复杂性为基点的思维方式。我们要善于运用多向思维来认识和把握信息化条件下部队作战训练的复杂性，善于多角度、多层面观察问题，多途径、多方案解决问题，在研究破解作战训练的复杂问题和矛盾上寻求突破，使思维更具灵活性、捷变性和超越性。（邓一非）
〖-ZW/正文〗
