〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某电子对抗团官兵对《士兵突击》的深度思考引人关注――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许三多最动人成才受欢迎史今更可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锋/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部《士兵突击》的热播，成为部队官兵持续关注的热门话题。3月上旬，记者在北京军区某电子对抗团采访，发现官兵们对电视剧主人公的推崇已经不再囿于许三多，而是对剧中人物角色的深度思考，官兵的普遍看法是：从培养新型军事人才这个大局着眼，许三多最动人，成才受欢迎，史今更可贵。
    学习许三多，更要超越许三多
    “当初，我被中央电视台播出的征兵公益广告所吸引，屏幕上，身着戎装的许三多转身一笑，憨厚、质朴和纯真刻在了我的脑子里。说实话，我就是想到自己的文化程度和聪明才智都要优于许三多，到部队会有更大发展，才报名参军的。”来自湖北农村的新战士肖向东实话实说。
    他到了部队，团里上的第一堂课就是参观新装备，一打听，他所在的团不仅装备新，仅博士生就有17名，硕士生50多人，就连他所在的新兵班就有两名大学生士兵，像许三多那样一个模子刻出来的兵根本找不到。
    新兵连排长吕晓辉深有感触地说，看过这部电视剧的人，之所以被许三多感动，是因为许三多身上有着我们不少人的影子，他是我们曾经的信仰，曾经的梦想，曾经的坚持。许三多是艺术形象，是一种精神、一种品质，但他也许难以成为中国当代士兵的形象代言。比如他的文化素质偏低，以及处理问题的偏激、“一根筋”等等，这要求带兵人要引导好新战士在学习许三多身上具有的善良、执着等品质精神的同时，更要从全面提高能力素质上超越许三多。
    “史今在接许三多入伍时说的好：现在部队的兵，光‘抗打’、‘跑得快’不行，还要有文化素质和操作现代化装备所需要的科技素质。”团政委徐大鹏认为：“随着我军由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变步伐的加快，信息化装备陆续列装部队，对现代士兵的要求已不能停留在原有的基础上，今天衡量合格士兵的新标准，就是看他是否具备一定的信息技术知识和技能，能否熟练掌握手中的新装备。这就要求现代士兵必须要对自身素质进行全方位突击，真正成为推进中国特色军事变革的主人。”
    容忍成才的“小目标”，追求人生价值最大化
    成才，是《士兵突击》中引发争议最多的一个重要角色。他自信，目的性强，永远都知道自己要什么，但由于他的自私与浮躁，与“不抛弃，不放弃”的价值观背道而驰，从而走了弯路，然而他爬了起来，削去了自己身上的枝枝蔓蔓，最终成为一名与许三多比肩的优秀士兵。对于这个价值观上存在明显偏颇的士兵，这个团的许多带兵人对他予以包容，并希望手下多些“成才式”的士兵，夸他有目标，可塑性强，能跟上时代步伐。
    “如果将许三多和成才来对比的话，许三多是无欲无求的乖兵，而成才则是胸有目标、希望早日成才的个性兵。”某营二级士官左罗发言，认为只要有机会，引导得当，成才会比许三多更成功。因为他有自己的人生目标，走入军营的那一刻，就给自己立下了“我要在军营里轰轰烈烈干一辈子”的雄心壮志。事实上，他也一直在为实现自己的这一梦想而努力。小左从成才身上得到的启发是：做一名合格的现代士兵，就要尽快确立自己军旅生涯努力的目标方向，那就是将个人的“小目标”与中国特色军事变革的大目标联系起来，而不能当一天和尚撞一天钟，认为自己是军事变革的局外人。
    谈起成才的成长之路，一营教导员杨梦生坦言成才身上也有自己当战士时的影子。他说，成才虽有着虚荣、投机甚至太自我的缺点，但换个角度，成才身上体现了一种求异思维和创新精神，他懂得如何节约成本，知道怎样更快地实现个人目标。
    不少带兵人认为，在新形势下，要特别重视培养士兵的创新意识和世界眼光，引导他们把个人“小目标”融入到中国特色军事变革的“大目标”中，把脚下的每一步路走得扎实，走得精彩，从而实现人生价值的最大化。
    史今成就了许三多，也成就了自己
    “我就觉得每个人心里都开着花呢，多漂亮啊。”这是班长史今对人的态度。
    “今天比昨天好，这不就是希望吗？”他在心里对自己的兵充满信心……
    当愚钝的许三多取得每一点进步时，他都会找到连长炫耀：许三多帅不帅……
    当史今用缠着绷带的手握住钢钎，喝令失手砸伤他的许三多再次轮锤，就是要许三多那颗被胆怯和懦弱包裹的心绽放光彩……
    史今，温暖如和煦阳光，坚强如千年磐石。他本是业务最强的兵，但为了提高全班的成绩，为了许三多的进步，他选择放弃个人发展，一切以班务为要。许三多因为他的耐心与恒心从一个窝囊兵成为全团精兵，而他也因为许三多的突出表现退下班长位置，离开部队。
    “如果说许三多最动人、成才受欢迎，那么，史今的无私奉献和真情带兵则最为可贵。说实话，我以前很少有喜欢的偶像，现在，史今就成了学习的榜样和偶像。”三级士官王垒阳是北京军区表彰的优秀士官标兵，更是一名优秀的带兵骨干。
    王垒阳结合带兵实践谈到，班长被誉为“军中之母”，在现代军事变革中，扮演着举足轻重的角色。史今带出了三班、带出了伍六一、培育出优秀士兵许三多，自己却甘当绿叶和人梯。所以，作为一名班长，要想在军事变革中大显身手、体现价值，就必须具有这种“人梯精神”，把战士培养好，在自己的周围，形成一群群精兵强将、一个个人才方阵，共同投身中国特色军事变革的浪潮中，这无疑就是最大的成功。从这一点来说，他成就了许三多，也成就了自己。
    政治处主任李国中展示了他从互联网上下载的关于网友评价史今的资料。《嫁人就嫁史今班长这样的人》，是网民小雨的一个帖子。她说，史今坚持着一份内心的承诺，他对许三多的呵护、启发、言传身教，甚至舍弃自己，无不散发着母性的光辉，这让接触他的人都照得暖洋洋的。在崇尚名利、金钱的浮躁时代，史今身上具有的坚韧而又温情的高贵品质，哪能让人不动容？嫁人就嫁史今班长这样的人，至少是我在心里私藏的一个目标和心愿。
    刘锋 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
