〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一碗米线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扣林山下猛硐乡的张翠黄大妈今年83岁，在1990年被云南省政府授予“支前模范”光荣称号，受到过邓小平同志的接见。在炮火硝烟的年代，她倾其所有支援部队，曾冒着生命危险将数千斤米线送到战火前沿，被官兵们亲切地称为“拥军妈妈”。
    张大妈是个闲不住的人，前些年在猛硐街头开了家米线早餐店。
    平时，连队的官兵出差办事，经常为了赶时间，要在街上吃早餐，但从来没有人到张大妈家吃。原来，很早以前的老兵说过：“当兵的到张大妈家吃米线，她从不收钱。”因此，“张大妈的米线最好吃”在官兵中一代代地传下来，但是谁也没去吃过。
    5年前的一天，当时还是副连长的茶卫聪一大清早起来，走了七八公里山路赶到猛硐街上，急着要坐7点钟的班车去参加团里的集训。上车前垫垫肚子吧，他在街上转了一圈，发现只有张翠黄大妈一家早餐店开着门。他在门口犹豫了。
    “茶连长，赶车呀，没吃早餐吧？吃碗米线再走。”张大妈在屋内热情地招呼他。茶卫聪没有选择余地了，笑着进了屋。
    “大妈，这是米线钱。”吃完米线，茶卫聪从口袋里掏出2块钱。
    大妈一把推开，“吃大妈一碗米线还给什么钱。”
    “大妈，您做米线不容易，您总不能贴本呀！”
    “你们当兵的为我们边疆作了那么多牺牲和奉献，这账怎么算？”大妈把茶卫聪往门外推。
    茶卫聪见大妈执意不肯收，便把钱捏成一团，一挥手扔到屋里，随后转身就跑，跑了好远，还听到大妈在后面喊：“站着！站着！”
    十几天后，茶卫聪集训回来，刚到连队，通信员就过来报告：“副连长，你走那天，张大妈上来放了2块钱在你的桌上。”张大妈这么大把年纪，腿脚不好，还大老远跑到连队来。茶卫聪的眼里一阵潮湿……
    茶副营长的故事讲完了。此时，我对眼前这碗30块钱的米线有些乏味，却对张大妈那2块钱的米线充满了无限遐想。对咱当兵的人来说，那的确会是最美味的米线，但是，我也不会去吃。
    云南文山军分区政治部干事 周凤武
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
