〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出环境的“议程设置”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和鹏/鄢小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出环境的“议程设置”
    明代冯梦龙的《笑府》中有一则故事：浙江余姚籍的塾师有很多人在吴下开馆，每年初春来到吴下，直到腊月底才回到余姚。这样一来，对家乡的风景反倒不认识了。一开春，见到柳丝嫩绿可爱，余姚塾师就向主人要来一枝，打算寄回家栽种。主人不解：“这是普通树种随处都是，难道惟独贵地没有吗？”余姚塾师说：“我们家乡也有，但却是无叶的。”
    环境对人具有暗示作用，这种作用可能是立竿见影的，也可能是潜移默化的。余姚塾师常年处于类似的环境中，逐渐被环境“议程设置”所影响，闹出了“无叶柳”的笑话。
    议程设置是传播学的一个理论，是由美国传播学家李普曼最早提出的，指大众媒介通过环境的再构成，在人们周围塑造一种舆论氛围，从而影响人们认识和观念的一种学术思想。我们不妨也把自然环境及社会环境对我们思维与认知的改变和控制称为“议程设置”，那么，就不难发现由于疏忽了思想认识的深化和思维方法的改进，我们经常不经意间就进入了环境给我们设下的“议程”，从而产生有失偏颇甚至错误的观念和认识，给工作和生活造成负面影响。
    比如，有的领导干部被派往某单位履任新职，此前对这个单位的问题看得很清，曾下定决心改变现状。但真的进入工作之后，往往“动静”很大，“动作”很小。因为进入新的工作环境后，很容易被这里的“议程设置”所束缚。结果，改变现状的想法很多，而方法却不多。这一现象可谓之为“后议程设置”。还有“前议程设置”，就像余姚塾师一样，在认识一个事物之前，已陷入“议程设置”之中，形成了定势思维。如“文山会海”问题，多少年来人们都希望有所改变，可领导换了多少茬却无明显改观，其原因就是有的同志认为过去的领导就是这么工作的，现在当然也只能这样工作。因此，文山会海就像余姚塾师长袍，代代相袭，不易根绝。
    “议程设置”其实是个客观因素，而被“议程设置”困扰的结果往往是人没有改变环境，反而为环境所改造。这一现象不可以说都不好，比如生活中“入乡随俗”就是必要的。但是，工作中如果人总是被环境的“议程设置”所束缚，就不可能有所创新，有所发展。党的十七大报告强调，走中国特色社会主义道路需要继续解放思想，解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝。就军队建设而言，也面临着诸多方面的调整改革，要在调整改革中取得新成果，就必须走出“议程设置”，奔着理想，解放思想，大胆设想，走出一条中国特色的精兵之路。
    摆脱“议程设置”首要的还是学习。理论高度决定认识高度，只有把中国特色理论体系特别是科学发展观学深学透，才能有思想的解放。而知识是创新思维的基础，陈旧而浅薄的知识不可能使思维层次得到跃升，成天捧着“本本”，也只能对“风平浪静”的环境产生依赖。因此领导干部必须时时注重对新知识的学习，如新的军事理论、新的作战方式和管理手段等，这样思考问题才能跳出“议程设置”。再就是注重调查研究，一个单位有一个单位的特点，一个时期有一个时期的变化，不能用一个模子套一切。余姚塾师闹出了“无叶柳”的笑话，就是没调查家乡柳树春暖花开之时也是长叶的。相信领导干部根据调查来的实际抓工作，一定能使工作满园春色。（和鹏 鄢小川）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
