〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗楼道狭窄，武警官兵与挟持人质的歹徒陷入对峙，危急关头――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手机铃声带来刹那战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/尤风景/王云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楼道狭窄，武警官兵与挟持人质的歹徒陷入对峙，危急关头――
    手机铃声带来刹那战机
    3月12日，珠城蚌埠正沐浴在难得一见的早春阳光中。下午17时05分，武警安徽总队蚌埠市支队值班室电话突然响起：“纬四路某居民楼发生一起劫持人质事件，我受市委、市政府的委托向你们求援……”
    15分钟后，武警蚌埠市支队领导带领12名特战队员赶到了事发地点。在现场指挥的蚌埠市领导介绍说：下午16时，无业青年孙某因女友张某提出分手，携刀将她劫持，民警先期进行处置时，孙某一刀扎在张某腿上，处置行动被迫停止，双方陷入对峙状态。
    20分钟之后，化装侦察的特战队员报来了现场情况：孙某将自己和女友反锁在二楼楼道内，所处的位置既可以观察楼梯上的风吹草动，又可以处于铁栅栏的掩护中，同时他还避开了所有可以利用的射击位置，处置难度很大。
    夜幕渐渐降临，被逼困境的孙某情绪更加过激，提出了要所有人离开、提供车辆枪支、保证他安全离开现场等无理要求，否则就要杀害人质。
    现场气氛更加紧张起来，联合指挥组定下了武力强攻的决心。一声令下，3个突击组迅速潜至攻击位置。为不伤及人质，特战队员们在黑暗中静静地等待着机会……
    时针指向22点33分，突然，一阵手机铃声在楼道里响了起来――“是孙某的手机！”机不可失，支队参谋长王永飞第一个反应过来，果断下达命令：“出击！”
    突击一组的特战队员从楼道铁门的缝隙中向犯罪嫌疑人的位置投去了2枚声光弹，只听“轰”的一声，巨大的光波和声波将玻璃、照明灯全部震碎，楼道内顿时一片黑暗。突击二组立即用强光灯准确地照在犯罪嫌疑人身上。不到2秒钟，突击一组的3名特战队员已经打开铁门闯入楼道，几乎同时，突击三组也从潜伏位置扑了出来。
    此时，人质已经瘫倒在地，犯罪嫌疑人孙某在强光照射下眯缝着眼睛，拿着长刀乱舞。冲在最前面的一名特战队员用警棍将孙某手中的刀具打落，队员们一拥而上，牢牢将他捆住。
    杨正龙 尤风景 本报特约记者 王云峰
〖-ZW/正文〗
