〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激情随圣火飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五洲传圣火，四海燃激情。
    3月31日，一簇熊熊燃烧的奥运圣火满载着和平与美好越洋飘来，沈阳军区某机械化师官兵欢欣鼓舞，激情四溢，他们组织起丰富多彩的活动欢庆奥运圣火抵京。
    鞭炮声声、鼓乐阵阵……在该师文化活动广场，兴高采烈的官兵们身着迷彩服、头扎红丝绸、手持红黄蓝等九色八十一面彩旗，不断变幻着欢庆方队的队形，令人目不暇接……场上官兵的脚步声、舞旗声和口号声，场外观众的加油声、助威声和鼓掌声，把营区变成了欢乐的海洋，官兵们热情洋溢的表演，舞出了对奥运圣火的向往情怀，也舞出了当代军人的雄壮威风。在现场参加庆祝仪式的师政委马学义深情祝辞：“奥运圣火来到有着五千年灿烂文化的伟大祖国，圆了亿万中国人的梦想。这些天来，官兵们的心随着圣火一起燃烧着激情与梦想。”
    在该师红军团“神枪手四连”，由100名官兵组成的欢庆锣鼓队，一上场就舞得威风八面，意气风发。队员们手中的鼓槌有节奏地上下翻飞，整个场面鼓声雷动，热闹非凡。队伍中，“同一个世界，同一个梦想”的条幅醒目地展现在大家眼前。官兵们难抑心中的兴奋和激动：“圣火今天在北京燃起，感觉自己的心和奥运贴得越来越近了。”
    太极拳、军体操、秧歌队……在“红八连”所在团的操场上，官兵们的表演真豪迈：前扑后倒、左挡右击、舞拳弄棒……精彩的表演，既展示了当代侦察兵的非凡技能，又表达出圆梦奥运的喜悦心情。官兵们整齐划一的动作，刚劲有力的表演，充分展示了青年军人锐不可当的英雄士气。自奥运圣火在奥林匹亚燃起，该团便掀起了“迎奥运、讲文明、树新风”活动的热潮，官兵们冒着霏霏细雨在营区内栽植了万余株“奥运树”。
    奥运鼓舞斗志，圣火点燃激情。在各营连俱乐部内，“迎圣火、谈奥运、话使命”的活动也在热烈进行。
    圣火在燃烧，激情在升腾。该师官兵们把喜迎奥运的热情化作爱军精武、苦练打赢本领的强大动力。荣幸地成为鞍山市奥运火炬手的某侦察营营长张大勇饱含激情地对记者说：“作为一名火炬手，我感到无比光荣和自豪。作为一名军人，我会更好地履行好肩负的历史使命。”
    （本报沈阳3月31日电）
    谭长俊 本报记者 林飞
〖-ZW/正文〗
