〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江勇西绕感动西藏青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟平/陈怀祥/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏，江勇西绕是许多青年心中的偶像。两年前，他被部队推荐参加全国统一组织的专升本考试，进入西藏大学经济与管理学院公共事业专业学习，很快成为西藏大学校园中的知名人物。
    他是西藏大学运动会田径赛100米跑第一名，成绩为11秒23；
    他作为西藏大学篮球队队长，率队参加西藏自治区首届大中专学生综合运动会，一路闯关，夺得篮球赛冠军；
    西藏大学表彰优秀共产党员，他是其中惟一的现役军人。
    2006年5月，他被评为第七届西藏自治区“十大优秀青年”，自治区团委、青联举办颁奖晚会，西藏电视台进行直播。西藏许多大学、中学纷纷请他作报告，江勇西绕的名字在更大范围传开了。在拉萨机场，安检员一看到军官证上“江勇西绕”的名字，兴奋地招呼同伴，并告诉江勇西绕：“我和身边朋友都把你当偶像呢！”
    各民族同学，藏族的、汉族的、蒙古族的、回族的，簇拥着江勇西绕，反复听他讲述比武的故事。大家最佩服的是他在国际赛场上为国争光。在爱沙尼亚的原始森林中，负重40公斤，毫无补给，要设法摆脱千余名假设敌的围追堵截，5天4夜连续奔袭200公里。许多同学听得津津有味，仿佛看到了现实版的许三多、真实版的《冲出亚马逊》。
    大家喜欢时尚的江勇西绕，更佩服高尚的江勇西绕。
    他主动承担供养一个妹妹两个弟弟上学，每个月的工资基本都寄回了家，直到弟妹大学毕业。他给妻子拉珍送的第一个礼物，是一副军人的领花。江勇西绕对她说：“我要供弟妹读书，没钱给你买礼物。在我心里，领花是军人保家卫国的职责的象征。我把这副伴了我5年的领花送给你，就会像爱祖国爱军队那样来爱你。”拉珍选择了江勇西绕。她的理由很简单：“男人就得有情有义，一个精诚为国的好军人，肯定是一个忠诚可靠的好丈夫。”
    江勇西绕不抽烟、不喝酒，没有不良嗜好。他与经常聚会的朋友尼玛群措、阿娜、米玛约定：在一起交流，只谈国事学业，相互勉励。跟江勇西绕一起长大的同村青年扎西说：“江勇西绕不愿意空谈，只想办实事。”
    江勇西绕的初中、高中和大专时光都在内地度过，很多人包括他的父母都曾担心，江勇西绕还会回西藏吗？然而，江勇西绕毫不犹豫地选择返回西藏。在拉萨当老板的同学占堆对他说：“你这么优秀，在部队一个月才那么点钱，太委屈了！到我这里来，每月至少给你5位数。”江勇西绕淡然一笑：“如果为了钱，我就不会重返西藏，这不是我追求的价值。我是在党培养下、在军营长大的，我的追求在部队、在战场。”
    西藏大学大二级学生次多，听了江勇西绕的故事，既惭愧又激动，他说：“免费求学的机会是党和政府给的，但一座座奖杯、一次次荣誉却是江勇西绕自己努力拼搏得来的，我们最缺的就是他身上的奋斗精神！”
    与江勇西绕一起长大的同乡、在拉萨市卫生防疫站工作的尼玛群措说：“作为同龄人，他比我们优秀的地方，就是他既保持了藏族人民吃苦耐劳的美德，又具有共产党员的志向，视野开阔，意志坚强。”
    江勇西绕在西藏大学的班主任杨斌说：“江勇西绕身上最突出的就是他对家人的爱心，对国家、民族的责任心。在这方面他给青年学生树立了榜样。”
    江勇西绕从西藏大学毕业时，一位校友这样给他留言：
    “你的青春是炫目的，这炫目的背后有无数的拼搏和汗水；
    你的青春是灿烂的，这灿烂折射的是坚强的意志和刚毅的军魂；
    你的青春是火热的，这火热的动力源于对党的忠诚和热爱。”
    陈伟平 陈怀祥 本报记者王卫东
〖-ZW/正文〗
