〖ZQ/总期〗18344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方电网重建全线告捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电 在经历了有气象记录以来最严重冰冻灾害袭击后的我国南方地区，如今随着电网重建工作的开展，城市和乡村重现盎然春意。
    从1月中旬开始，国家电网湖南省电力公司职工就全力以赴地投入了抗冰抢险。在灾情较轻的湘北常德、张家界、益阳等地，电力职工爬冰卧雪，及时主动融冰、敲冰、除险，顶住了四轮强冰冻连续袭击，保住了区域电网，为全省电网抢修抢建打下了基础。
    经过贵州电力系统职工与入黔支援的人民解放军、武警官兵及省外电力施工队伍一个多月的全力奋战，贵州电网在南方大面积雪凝灾害中受损的线路已全部修复，全省“村村复电”目标也提前半年实现。随着抢修进度一再提前，3月5日，贵州“西电东送”主通道全面修复。
〖-ZW/正文〗
