〖ZQ/总期〗3661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民解放战略要地南博〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗猛烈进攻，歼敌七百多名，打得残敌狼狈逃窜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开十七日电 据巴特寮通讯社报道：英勇善战的老挝琅勃拉邦省爱国军民，一月十四日夜间，以凌厉的攻势，猛烈袭击盘踞在南博地区的老挝右派军队，一举歼灭敌人七百多名，解放了南博这个重要的战略地区，迫使残敌全部从南博四散逃窜。
    在战斗中，当地爱国军民还缴获各种口径的大炮和轻重机枪等武器近一百六十件，以及大批的军用物资。
    南博地区是琅勃拉邦北部的一个战略要地，在一九六二年六月二十四日以前早被老挝爱国武装力量解放。从一九六六年七月一日以来，美国和万象傀儡当局公然使用飞机投下大批敌人，非法占领南博，并对当地人民实行抢劫和屠杀。
    老挝爱国军民对美帝国主义及其仆从的野蛮罪行十分愤慨。为了响应老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王今年一月六日发出的新的战斗号召，粉碎敌人“蚕食”解放区的阴谋，老挝爱国军民对南博地区进行了包围和袭击，取得了上述辉煌的胜利。
〖-ZW/正文〗
