〖ZQ/总期〗3661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军就是好！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长刘长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年九月初，我们响应毛主席“拥军爱民”的伟大号召，来到联系队――十一生产队。三班班长和战士小胡把理发工具也带来了。他们把背包放下后，就去找十一生产队队长，要队长给他们安排个门面。队长想了想笑着说：“咱们那队部怎么样？”这个队部有两个特点，一是过往人多，二是地点居中。三班长和小胡就把小铁盒提到了队部，动手作了番布置，在门上贴上了“义务理发点”的牌子。
    中午，理发的客人来了，但都是一些八、九岁的小孩，大人一个也没来。三班长心想：光和“小鬼”打交道不能完成咱们的宣传任务啊！大人怎么不来呢？他俩学习了毛主席“你们要政治挂帅，到群众里面去”的教导。第二天便一手提着理发工具，一手拿着宣传材料到各家各户去，理到那里就宣传到那里，很受贫下中农的欢迎。过了几天，上门来理发的越来越多了。
    他们在理发前学习一条毛主席语录，在理发中手动嘴讲，把毛主席的指示一句句向社员讲解。理一次发学二至三条最高指示，边学边解释，使社员受到毛泽东思想的教育。社员们听得非常认真。后来，有很多不理发的，也有很多不是这个生产队的，都来听“理发员”宣传毛泽东思想。
    “理发员”在宣传中，以“斗私，批修”为纲，抓住社员们的活思想，带着问题，帮助社员们在毛主席著作中找答案。社员们普遍反映：“解放军就是好！不但帮我们理了头上的发，最重要的是用毛泽东思想武装了我们头脑。”
〖-ZW/正文〗
