〖ZQ/总期〗4326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓带头人的思想工作推动部队战备工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委抓住关键深入做好战备工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团党委，遵照伟大领袖毛主席关于“任何一级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他的问题或动作上”的伟大教导，紧紧抓住做好带头人思想工作这个关键问题，有力地促进了部队战备工作的落实。
    今年初，部队有一次执行战备任务，大部分连队都出色地完成了任务，而有的连队却出现了一些问题。这是什么原因呢？团党委带着这个问题调查了两个连队，一个是战备工作搞得比较好的六连，一个是战备工作搞得比较差的连队。六连的干部战备观念比较强，善于针对活思想，经常对干部战士进行战备教育，因而连队战备工作比较落实。而另一个连队，由于干部战备观念较差，对部队进行战备教育较少，因此，战备工作就不够落实。两个连队的情况深刻说明：只有抓好带头人的思想工作，才能带动部队战备工作的落实。
    于是，团党委在六连举办了毛泽东思想学习班，组织全团基层领导干部反复学习毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的伟大教导和林副主席的有关论述，联系连队实际，大摆带头人战备思想不落实的危害，畅谈带头人在战备落实中的重要地位和作用。并请六连干部介绍了以自己战备思想的落实，带动连队战备工作落实的体会。
    为了从根本上加强带头人的战备观念，团党委狠抓基层干部继续革命觉悟的提高。他们经常举办干部毛泽东思想学习班，组织大家认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，学习林副主席在“九大”的政治报告和《中国共产党章程》总纲。同时，从阶级分析入手，开展“忆、摆、看”活动：忆老牌帝国主义侵略我国的历史事实，摆今天美帝国主义和社会帝国主义的所作所为，看它们共同的反动性，忆德国法西斯侵略波兰、日本军国主义偷袭珍珠港等历史教训，摆今天美帝国主义和社会帝国主义军事冒险和政治欺骗的反革命两手，看它们发动侵略战争的危险性和突然性；忆旧社会的阶级仇、民族恨，摆今天世界上被压迫民族和被压迫人民的悲惨生活，看将中国革命和世界革命进行到底的重要性。通过这些活动，大大激发了基层干部继续革命的自觉性，他们都把战备思想提到继续革命的高度来认识。大家说：没有牢固的战备观念，就是没有继续革命的觉悟。美帝国主义和社会帝国主义是现代战争的根源，我们一定要提高革命警惕，做好反侵略战争的准备，保卫无产阶级专政，将革命进行到底。
    团党委成员还深入基层，针对连队干部的活思想，进行活的教育。政委李志芳到五连蹲点时，发现个别干部满足于已有的成绩，而放松了战备教育。于是，他和连的干部一起反复学习了毛主席关于“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑”的教导，一起大摆美帝国主义、社会帝国主义妄图对我国发动大规模侵略战争的阴谋活动，使大家进一步认清了敌人的侵略本性，大大提高了战备观念。他还和五连干部一起，针对部队的活思想，制订了进一步搞好战备教育的计划。他们狠抓忆苦思权教育，狠抓仇视、蔑视、鄙视帝国主义和社会帝国主义的教育，把战备教育提到继续革命的高度来认识，使全连干部战士的常备不懈的思想越树越牢。
    由于团党委抓好了基层干部的思想工作，这个团的干部战备观念大大加强。大家经常讲战备，查落实。八连连长刘钧明在外搞军训，始终不忘连队战备。有一次连队要进行战备教育，他得知指导员不在家，便利用休息时间赶回连队，和副连长一起研究、制订战备教育方案。今年来，他联系国内外阶级斗争实际，给连队上了五次战备教育课，促进了连队战备工作的落实。
〖-ZW/正文〗
