〖ZQ/总期〗4326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭西县革委会在军队代表带动下发扬一不怕苦；二不怕死的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越是艰苦的地方越是要去〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“一不怕苦/二不怕死”精神/揭西县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东揭西县革委会在军队代表的带动下，遵照毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，发扬艰苦奋斗的优良作风，自觉地培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，努力把革委会建设成一个能够经得起大风大浪考验的坚强的领导班子。
    揭西县革委会诞生后，在毛主席一系列最新指示的指引下，狠抓革命，猛促生产，使全县出现了一片大好形势。这时，有的领导成员就滋长了一种贪图安逸，不愿再过艰苦生活的思想苗头。这些问题立即引起了革委会军队代表的注意。他们和革委会成员一起举办了毛泽东思想学习班，认真学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，和贫下中农一同吃忆苦饭，一起忆苦思甜。军队代表还和大家一起，大讲在毛主席英明领导下，革命前辈为中国人民解放事业英勇奋斗的英雄事迹。领导班子里的一些老游击队员，回顾了战争年代的艰苦岁月。最后，大家一致认识到，要进一步巩固无产阶级专政，彻底埋葬帝、修、反，就必须用毛泽东思想武装头脑，斗掉障碍继续革命的错误思想，发扬艰苦奋斗的作风，紧跟毛主席干一辈子革命。
    认识提高以后，他们都自觉地把今天的和平环境当成战争年代来过，处处严格要求自己，自找“苦”吃，刻苦锻炼。革委会常委、军队代表曹福文，一次去三十多里外的“五・七”干校检查政策落实情况，他不坐车，不走公路，而是头顶烈日，迈开两腿，沿着一条崎岖不平的小山路，步行到干校。他想：多走走路，能把脚板练硬，好多深入山区联系群众。县革委会成员们都深受感动地说：“老曹是我们学习的榜样。”县革委会主任袁振山，为了落实毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，建设山区，带着革委会的几个工作人员，跑遍了大北山的每个山头，饿了就啃几口干粮，渴了就喝几口泉水。一次，在爬一个陡坡时他摔伤了，同志们劝他不要上去了，他说：“在战场上，战士作战负了伤，不是还英勇顽强地继续战斗吗！”他坚持同大家一道翻过了陡坡。县革委会领导成员还深入到工农群众中去，坚持参加集体生产劳动。广大贫下中农赞扬说：“革委会的领导干部艰苦奋斗不忘本，和当年的游击队员一个样。”
    伟大领袖毛主席教导我们：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。“九大”以后，揭西县革委会军队代表和全体领导成员认真学习了毛主席的这一最新指示，进一步提高了主动接受艰苦斗争，考验的自觉性。大家认为，要建设一个一不怕苦、二不怕死的能经得起大风大浪考验的坚强领导班子，在三大革命斗争中，就要象战争时期那里枪声紧、就往那里冲一样，越是阶级斗争激烈，越是工作困难，越是任务繁重，越是生活艰苦的地方，越是要去。
    不久前，这个县遭受了一次台风袭击。在这紧急关头，革委会领导成员立即奔赴各险区，亲自指挥战斗。革委会主任袁振山、军队代表曹福文，顶着狂风暴雨，到一个受灾区逐家逐户地检查革命群众的安全情况。当他们听说粮仓危险时，就立即赶到现场，冒着生命危险，爬到几丈高的屋顶上指挥护仓战斗，保住了几十万斤粮食没有受损失。县里一个最大的水库出现险情，革委会副主任陈财源，不顾风大路险，连夜奔赴水库，指挥抗洪抢险战斗，领导群众排除了险情。革委会副主任钟珍祥、常委李景尧到外县执行任务，一听到台风警报，便立即赶回。他们两人一路走，就一路指挥沿途人民群众防洪抢险。在这抗台风斗争中，由于县领导成员始终站在斗争第一线，率领全县群众英勇战斗，终于夺取了抗风抢险的伟大胜利，并在战斗中使革委会领导班子锻炼了一不怕苦、二不怕死的革命精神。
〖-ZW/正文〗
