〖ZQ/总期〗4326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勾结日本反动派加紧反革命军事备战活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻日美军举行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗驻日美军/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 东京消息：最近，美帝国主义和日本反动派故意放出所谓“撤除一些驻日美军基地”的空气，妄图缓和日本人民反对日美“安全条约”、要求收复冲绳、反对佐藤访美的强大斗争。但是实际上，驻日美军却加紧勾结日本反动派，在他们的基地上频繁地进行反革命军事备战活动。
    据报道，从十月二十日起，驻冲绳的美国海军陆战队第三师，在日本本土的静冈县东富士演习场举行大规模的军事演习。这次演习将继续到十一月底。十一月十一日，驻日美军还伙同日本空军举行了为时三天的“全国性”军事演习。日本“防卫厅”（变相的“国防部”）的官员供认，参加这次演习的有三万名日本空军人员和三百架飞机。
    另据报道，驻日美军最近在厚木基地配备了最新式的间谍飞机。他们正在加紧把厚木基地建成为一个永久性的基地。现在，在这个基地上已配备了常驻的直升飞机部队，并且新建了维修美国第七舰队舰载飞机的工厂。
    美国海军舰只最近频繁地进出日本港口。九、十月间，美国的核潜艇和航空母舰多次闯进冲绳和日本本土的横须贺等港口。仅在十月十七日一天，就有三十三艘美军舰艇在横须贺港内停泊。
    驻日美军的这种反革命军事活动，已激起了日本人民的强烈愤怒。他们表示要进一步团结起来，加强反对日美“安全条约”的斗争。
〖-ZW/正文〗
