〖ZQ/总期〗4326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯联合防御理事会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定挖掘一切潜力加强巴勒斯坦革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉伯律师联合会常设局谴责美帝支持以色列侵略的罪行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿拉伯联合防御委员会/声明/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗十一日电 阿拉伯联合防御理事会从八日到十日在开罗举行会议。出席会议的有十三个阿拉伯国家的外交部长、国防部长和参谋长以及巴勒斯坦解放组织的代表。
    会议结束后发表的一项声明说，理事会决定挖掘阿拉伯民族的一切潜力来加强巴勒斯坦革命。声明说，理事会通过了巴勒斯坦解放组织向部长们提出的所有决议。
    声明说，理事会在讨论了美国允许美国公民保留美国籍到以色列军队中服役的态度后，认为美国的这一立场是对阿拉伯民族采取的侵略行动，从而把美国置于蔑视和明目张胆地反对阿拉伯人争取解放和进步的强烈愿望的地位，尤其是与此同时，美国继续向以色列提供武器和飞机以加强以色列对阿拉伯民族的侵略。声明还谴责美国和其他帝国主义国家向以色列侵略者提供财政、政治和军事援助。
    声明说，防御理事会要为将来不可避免的战争进行广泛的政治动员和作充分的全面的军事准备。
    声明说，理事会讨论并通过了一个关于加强被占领的领土上的阿拉伯抵抗运动的任务的备忘录。
    新华社喀土穆十二日电 阿拉伯律师联合会常设局会议十一日在这里闭幕。
    会议在决议中指出，武装斗争是消除以色列侵略的后果和解放被占领的阿拉伯土地的唯一道路。
    会议表示支持巴勒斯坦革命。会议确认阿拉伯国家对巴勒斯坦游击队应负的责任，并且认为必须支持巴勒斯坦游击队的活动。
    会议谴责美帝国主义支持以色列，向以色列提供飞机和坦克，与阿拉伯人民为敌。会议要求阿拉伯各国采取严厉措施来对付美国和英国对阿拉伯人民的敌对态度。
    会议要求撤除在阿拉伯国家的一切外国基地，并对利比亚新政府要求撤除美英在利比亚的基地表示赞扬。
〖-ZW/正文〗
