〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不挂虚名好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，总参政治部组织直属院校编写了3本配合学习邓小平关于有中国特色社会主义理论的参考书。机关和院校的一些领导同志，有的参加调研，有的参与确定选题，有的参加审稿等，分别作了大量工作。可是，最后没有一位领导同志在书前“挂名”，这件事赢得了广泛的赞誉。
    不知道从什么时候始，领导同志“挂名”当书刊主编、副主编的多了起来。为了争取领导支持，争得经费，扩大发行，一些书刊的主办人员很热衷于拉有关领导来当主编、副主编。于是，一些七拼八凑、质量并不高的书出版了；向下摊派订数，使基层的负担加重了；几个人干活，几十个人署名，除了主编、副主编以外，还增设编委会什么的，机构庞大，使作者的权益和劳动受到侵害。
    这样的虚名，当领导的还是不挂为好。不挂，滥出书之风就容易煞住；基层就可少受些摊派之苦；作者的合法权益也容易得到保障。
    中央军委要求全军加强廉政建设。总部一位领导最近在一次会议上也强调，领导干部要过好“金钱关”、“名利关”。这就需要我们拿出具体行动来，尤其需要在干部战士比较关注的一些具体问题上从我做起，严以律己。涉及到书刊署名这样的具体问题，我们有关领导同志在发扬“领导就是服务”的光荣传统的时候，能否从不挂虚名做起呢？
〖-ZW/正文〗
