〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有钱别乱花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者探访新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵营采访时正巧碰上新兵领津贴。虽说多数人是头一次领到自己的钱，但他们漫不经心地朝兜里一揣，数都不数。连长董斌告诉记者，新兵们之所以不在乎，是因为他们中不少人带来的钱比这点津贴费多几倍甚至几十倍。
    记者在班里采访，一个新兵掏出包中档烟请大家抽。另一个新兵看一眼牌子后说：抽我的吧。他掏出的烟据说叫“大哥大”，每条170多元。
    新兵营针对这种现象，及时宣扬了一个叫汪家方的新兵。小汪虽是大别山区一个贫穷的农家子弟，但通过刻苦学习，考大学仅以4分之差落榜，按他的考分可以上“自费”，可由于没钱而只得放弃。尽管这样，他还是成为地区书法协会会员，发表过文学作品。营长刘德贵介绍到此激动地说：“尽管小汪来当兵时只带了40元钱，但你能说他贫穷吗？”记者注意到，此刻，会场上一些新兵垂下了头。
    当然，很多新兵倒还不是那种“财大气粗”的人，只是不懂得计划花钱。有一个新兵第一次自己掌握这么多钱，一高兴便请老乡们喝酒吃罐头“撮”了一顿，结果耽误了操课受到批评。
    钱多钱少都得有计划，新兵营坚持从一点一滴入手教会新兵花钱。比如买袜子，一人买一双就够了，因为马上还要发，多了也穿不着。
    你说这些事琐碎吧，可新兵们却不嫌。新兵陈忠告诉记者，当初说军营里花钱不能由着自己性子来，还怪不以为然的，现在才知道这对自己有好处。他按计划花钱，头一个月的津贴省下10元，正好母亲过生日，他把钱寄回去。母亲收到钱后高兴得逢人便说：我的儿子长大了。
〖-ZW/正文〗
