〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新型MK3式坦克批量生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幼庭王建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在MK1和MK2坦克的基础上，一种新型MK3式坦克已在以色列投入批量生产。
    MK3式坦克的车体和炮塔装甲均采用模块式结构，装甲防护能力大大提高；动力装置由车体后部移至前部，使乘员不易被正面火力杀伤，同时加大了车内可利用空间。主要武器装备为以色列军事工业公司生产的双向稳定120毫米滑膛炮，其弹药基数为50发，弹种属次口径穿甲弹、空心装药破甲弹和爆破弹。辅助武器为3挺7.62毫米机枪和1门60毫米迫击炮，可发射杀伤爆破弹、发烟弹和照明弹。弹仓位于车尾，必要时可取出弹箱，改运10名搭载兵或4名担架伤员。MK3式坦克与MK1、MK2相比，各种地形条件下的机动性增强，武器装备更为精良。
    该型坦克采用新式火控系统，包括激光测距高稳定复合式（昼夜）瞄准具、弹道计算器和射击初始数据传感器。火控系统与火炮双向稳定器相连，各种武器都可以在行进间进行有效的准确射击。
    据报道，MK3投产后，以色列将出售MK1和MK2型坦克。（王幼庭 王建平）
    图为MK3式坦克（照片）
〖-ZW/正文〗
