〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山美水美人更美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省武夷山市掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许晓如郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/福建/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山水奇娇，不胜神往”，这是三百多年前，徐霞客游位于闽赣交界处武夷山时留下的诗句。翻阅史书，武夷山早负盛名，唐朝时便封之为天下名山。
    入冬时节，记者慕名而来。畅游绿波碧水九曲溪，喜登云海弥漫天游峰，信步朱熹讲学书院，远眺悬崖壁洞藏船棺，不禁为大自然的奇观、老祖宗留下的杰作叹服。然而，更令记者振奋的是和煦的改革春风，给这座刚建市3年的年轻旅游城市，带来了旷古未有的变迁。
    这是武夷山人最热门的话题。当记者巧遇6年前在老山共宿猫耳洞的二等功荣立者安志明时，他津津乐道的是转业4年多来家乡的变化：“群众办旅游业的积极性真高。开办了300多家各具特色的个体小旅馆，自筹资金买了60多辆‘的士’，新开辟了几十个旅游项目。”这开创精神从何而来？他兴奋地说：“家乡人换了脑筋，盯住世界旅游业的大潮，快步往前闯。”
    置身在这个刚刚被定为首批国家旅游度假区的武夷山，处处喜闻“快步往前闯”的喜讯。武夷山机场的扩建工程于前年7月破土动工后，驻地空军和民工携手奋战，去年夏天，波音737、麦道等大型客机便能在此起降。开辟闽赣两省第二条钢铁运输线的武夷铁路，已完成实地勘察，今年也可动工。旅游度假区、旅游文化体育娱乐区、旅游商贸区、旅游工业加工区等占地30平方公里的武夷山旅游经济开发区，正紧锣密鼓地全面铺开。
    装载机、挖掘机紧张施工的轰鸣声，为古老的山城注入了勃勃生机；焕发着田园风光和山城特色的旅游设施，为纷至沓来的中外游客打开了一扇扇独具魅力的窗口。这一切，与大自然恩赐的一座座奇幻山峰、一条条清幽河溪，交相辉映，倍添光彩。
    武夷山，山美水美人更美。撑筏工吴桂康边点拨着手中一杆排梢戏水撑筏，边告诉记者一条新闻：“7.5公里的九曲溪水，经多次测试，都没发现一丝污染。”原来，沿溪居住的群众，视溪水为珍宝，宁肯自家麻烦万千，不愿污染水源点滴。
    在方圆570平方公里的武夷山自然区，记者惊讶地得知，这里的原始森林达数万公顷，植物种类竟是欧洲大陆的7倍。更使记者惊讶的是，在参天的古松翠柏之中，珍禽异兽行走自如，毫不惊恐。由此，武夷山赢得了“鸟类的乐园”、“昆虫的世界”、“蛇的王国”之类的美誉。世界旅游组织执委会主席巴尔科两年前考察武夷山后，曾留下这样的评语：未受污染的武夷山风景区是世界环境保护的典范。
    告别武夷山，一位领导这样对记者说：“‘物为地生辉，地以人生秀’。武夷山市正向人们展示出更加灿烂的新蓝图。”
〖-ZW/正文〗
