〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入到现场处处树旗帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团政委阎建仁积极做好训练中思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、记者张海平报道：新年刚起步，沈阳军区某团政委阎建仁就带领指导员们围绕军事训练这个中心紧锣密鼓地忙了起来。他们分头调查，集中研讨，分析预测训练形势，着力解决训练中可能出现的问题，力求把训练中的政治工作做得卓有成效。
    三九寒天，大雪铺地。该团全装全员正在进行强行军训练。阎政委走在一机连队列里，肩扛“八二”炮，精神抖擞。行军中全团政治干部从机关干事到连队指导员，全都与士兵负重同行，由此带来的直接效应是，收容车里空无一人，全团官兵无一掉队。阎建仁说，政治干部与兵同训，不为做样子，而是通过自身形象，当一面鼓动练兵热情的旗帜，让政治工作的号召力，在训练场上显效生威。
    1月初，阎建仁把全团政治干部召集一起，将全团去年政治干部的训练成绩单排名张榜。榜下有人羞红了脸。他说：“这么做并非想让谁难看，是要给大家提个醒，不能在训练上当“瘸腿”。现在全团70％的指导员能顶位组织训练，去年全团政治干部参训率达85％。
    阎政委组织指导员们经常研讨训练中的新情况，把调动战士练兵热情的工作做实做活，创造了许多好方法。战士家长来队时，要让战士本人和连队向父母做一次军事汇报表演；逢年过节时，向训练标兵家庭和家乡政府发喜报；为解决部分训练尖子的家庭困难，团里设立了奖励性补助基金。
〖-ZW/正文〗
