〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练一流人才驾驭一流装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型驱逐舰全训一年基本形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘东翔司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湘东翔、记者司彦文报道：1月7日下午，南海某军港。80余名舰长、编队指挥员和机关参谋人员，登上新型导弹驱逐舰“湛江舰”，观摩新装备训练。在堪称军舰“战术大脑”的指挥部位，见习舰长严跃进沉着熟练地操作微机。随着攻击指令，顷刻间火炮飞旋，导弹昂首，各部门迅速完成战斗准备，转入射击阵位。服役仅20个月的这艘现代化战舰，经过去年一年全训，已基本形成战斗力。
    “湛江舰”集中了我国80年代的最新科技成果，是技术密集、装备精良的新型舰。为了让新装备尽快形成战斗力，1991年6月“湛江舰”归建某驱逐舰支队后，仅用10个月时间，就完成单舰全科目训练，各科目考核都达良好以上，导弹发射首发直接命中海上目标。
    为最大限度地发挥新装备作战效能，“湛江舰”努力实现人与武器装备的最佳结合。一次出海打靶，天气骤然变坏，海面浓雾弥漫，能见度差。舰领导决定使用舰上的炮瞄雷达配合作战指挥系统实施射击，雷达班长秦可修和战士郭会强等操作炮瞄雷达捕捉目标，沉着冷静，准确测得火炮弹着点，为舰指挥员提供准确修正数据，射击取得优秀成绩。
    “湛江舰”官兵懂得现代化战舰需要高水平素质的人去掌握。为此，他们举办各种新装备专业培训班，派出上百人次到科研部门和生产厂家学习，聘请专家、教授登舰指导，讲解新装备构造原理和维护使用方法。见习舰长严跃进还带领8名骨干，编写出全舰17个战斗部署和18个日常部署，使新装备训练日趋规范化。
〖-ZW/正文〗
