〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快改革开放和经济建设的重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对“三个有利于”标准的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张保全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/经济战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十四大报告中指出：“判断各方面工作的是非得失，归根到底，要以是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平为标准。”“三个有利于”标准的确立，标志着我们党在坚持实事求是思想路线上又前进了一步，对于加快改革开放步伐，推动经济发展有着重要意义。
    十四大把“三个有利于”作为判断是非得失的标准，具有充分的科学性。首先，体现了唯物史观。从其内容上看，它强调的是发展生产力、增强综合国力、提高人民生活水平，这些都是历史唯物主义的最基本原则。马克思曾经说过：“人们为了能够‘创造历史’，必须能够生活。但是为了生活，首先就需要衣、食、住以及其他东西。因此第一个历史活动就是生产满足这些需要的资料，即生产物质生活本身。”“三个有利于”标准正是从这个前提出发并建立在这个基础之上的。其次，这个标准符合我国现阶段主要矛盾的运动规律。我国现阶段的主要矛盾是人民群众不断增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。“三个有利于”标准既强调了发展生产增强国力，又强调了提高人民生活水平，完全符合这一规律。总之，“三个有利于”标准，既符合历史唯物论，又符合唯物辩证法，是一个科学的标准。有了这个标准，我们贯彻落实十四大精神，加快改革开放步伐，就有了重要的思想保障。
    只有坚持“三个有利于”标准，才能统一全党和全国人民的思想，保证以建立社会主义市场经济体制为目标的各项改革顺利进行。变计划经济为市场经济，必将带动整个社会生活发生巨大变化，促进社会全面改革，强烈地冲击着人们原有的思想观念和习惯。这就有个如何认识和对待的问题。比如，传统观念认为，商品经济是同私有制相联系的，市场经济是资本主义特有的东西，指令性的计划经济才是社会主义的基本经济特征；再如，有人担心搞市场经济会动摇劳动人民的主人翁地位，会搞乱社会经济生活，等等。有了“三个有利于”标准，人们正确认识和对待改革就有了基本准则。改革的本质是解放和发展生产力。因此，判断改革的成败，最根本的就是看它在发展生产、增强国力、提高人民生活等方面是有利还是有害。我们之所以要进行以社会主义市场经济体制为目标的改革，正是因为市场经济体制比计划经济体制更符合客观经济规律，因而也就能够更快地发展社会主义社会的生产力，更快地增强我们的综合国力，更快地提高人民的生活水平，从而更好地体现出社会主义制度的优越性。所以，只有运用“三个有利于”标准，才能够把全党和全国人民的认识统一起来，形成良好的思想环境，保证各项改革顺利地进行。
    只有坚持“三个有利于”标准，才能排除意识形态方面姓“社”姓“资”的抽象争论，进一步扩大对外开放。从近几年的情况看，困扰我们对外开放的主要是姓“社”姓“资”的抽象争论。有些同志看待对外开放，首先不是看对我们发展经济、增强国力、提高人民生活有没有利，而是首先看姓“社”还是姓“资”。在他们看来，资本主义国家的东西社会主义是不能利用的，利用了就会变成资本主义。这种脱离发展经济的实际而停留在意识形态上的抽象的争论，的确束缚了许多人的手脚。有了“三个有利于”标准，人们思考问题就可以不从空泛的议论出发，不搞姓“社”姓“资”的抽象争论，而是从“三个有利于”出发，只要是对发展经济、增强国力、提高人民生活有利的东西，就大胆地吸收、引进，利用世界上一切先进的成果来发展我们有中国特色的社会主义。
    只有坚持“三个有利于”标准，才能排除“左”右干扰，正确地坚持四项基本原则，保证现代化建设沿着有中国特色的社会主义道路前进。我们搞社会主义现代化建设，必须坚持四项基本原则不动摇。这是由我们的国情所决定的，也是历史早已证明了的真理。但是，对四项基本原则也有个正确坚持的问题。比如说，我们要坚持的社会主义道路，是传统模式的社会主义道路，还是有中国特色的社会主义道路？我们要坚持的共产党的领导，是过去那种党政不分、包揽一切的领导，还是政治上的核心领导？我们要坚持的人民民主专政，是过去那种以阶级斗争为纲的“全面专政”，还是以人民民主为基础、以社会主义法制为手段的人民民主专政？我们要坚持的马列主义毛泽东思想，是某些本本主义的、教条式的理解或片言只语，还是在实践中发展着的马列主义毛泽东思想？显然，坚持后者才是正确地坚持四项基本原则。然而，如果离开了“三个有利于”标准，去空喊坚持四项基本原则的口号，就有可能坚持的是前者，而前者是被实践证明不利于生产力发展的。所以，只有按照“三个有利于”标准，才能排除“左”右干扰，正确地坚持四项基本原则，从而适应我国深化改革后的经济基础，进一步促进我国生产力的发展、综合国力的增强和人民生活水平的提高。
〖-ZW/正文〗
