〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清市场经济对部队建设的积极影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐显奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的市场经济，是建立在以公有制为主体的所有制基础上的。它必将进一步解放生产力，促进生产力的发展，必将对整个社会生活产生重大的积极影响，也必将使部队各项工作朝着生机勃勃的方向变化，对军队现代化建设产生积极的作用。
    建立市场机制能够促进经济发展，这就为军队的现代化建设提供了雄厚的物质、技术条件。党的十一届三中全会以来，我国大力发展商品经济，推动了国民经济的发展。现在进一步建立社会主义市场经济体制，又为我国经济的发展注入了新的生机和活力。从过去的十多年发展情况看，我国的综合国力显著增强，这就为军队的现代化建设提供了物质条件。我军的教育训练摆上了战略位置，院校建设得到了加强，正在努力培养大批跨世纪的人才。由于经济发展了，各级地方政府出人、出钱、出技术力量，大力帮助部队建设机场、码头、道路、营房等军用设施。他们还开展智力拥军，帮助部队官兵学习科学文化知识。逐步富裕起来的人民群众也从各个不同的侧面支持部队的现代化建设。今后，随着经济体制改革的不断深入和经济建设的不断发展，军队的现代化水平也会提到一个新的高度。
    发展市场经济带来的新的观念变化激励着部队官兵奋发向上。尤其是市场经济所需要的竞争意识，在部队中产生了十分积极的效应。广大官兵认识到，当今世界虽然处于相对和平时期，但平静之中有不平静，各国军队在现代化建设方面竞争十分激烈。我军的武器装备和科学文化水平与发达国家相比，还有较大的差距。要赢得未来反侵略战争的胜利，必须以现代化为中心，加快部队建设，尽快缩小与发达国家的差距。否则，就要挨打，就要遭致失败。这一共识，在军队中形成了强大的凝聚力和向心力，激励全军为现代化建设努力作奉献。在推进现代化的进程中，在军队内部建设上，市场经济中通行的竞争机制，也发挥了重要作用。许多单位逐步打破过去那种干多干少、干好干坏一个样的状况，鼓励竞争、冒尖，重奖有突出贡献的人才。这些，都激励官兵奋发向上，进一步把精力和才干投入到部队现代化建设上来。
    市场经济重视产品质量和效益的做法促进官兵加强军队的质量建设。企业在市场上竞争，主要靠产品的质量和生产的效益。这种做法对于加强军队建设具有重要的借鉴作用。军队是一个战斗集体，其人员的军政素质及整体质量如何，决定着未来反侵略战争的胜败。因此，中央军委明确提出了加强军队质量建设的任务，为军队建设指明了方向。目前，随着市场经济的发展，质量、效益观念正在部队深入人心，受到普遍重视，在工作中产生了可喜的效果。各部队在完成各项任务时，注意自觉地提高质量和效益，如提高军事训练质量，提高政治教育质量，提高工程质量，提高教学质量等。同时注意降低成本，节省经费，节约时间，加快速度，努力做到“少投入，多产出”，以较小的代价，取得较大的成绩，有力地保证了军队质量建设总要求的实现。
    当然，由于市场经济的实行，地方上许多人的经济收益要比军人高，这种反差会使有的军人不安心在部队服役。解决这个问题，一方面需要军地双方采取一系列保障军人权益的有力措施；另一方面，也要进一步加强思想政治工作，帮助官兵认清军队肩负着保卫国家安全、保卫社会主义建设的重任，没有军人作出必要的牺牲，就不会有社会主义的现代化。在市场经济条件下，我们更要发扬我军优良传统，坚持为人民服务的宗旨，不计较个人得失，为加快经济建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
