〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵连长毕耜龙发明“分划装定补助器”使培养优秀瞄准手的时间大为缩短，可其他连队却不学――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导为小人物的发明开道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学史建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者：这篇报道提出的问题很耐人寻味。随着邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”思想的深入人心，军营中群众性学科技用科技，开展各种技术革新活动正悄然增多。他们创造的成果水平虽然多数难与专业科研单位相比，但它在唤起官兵的科技意识，提高官兵素质，解决部队实际问题的意义却不容忽视，各级领导和指战员都应当正确地看到这一点，满腔热忱支持和保护他们的革新精神，推广他们的有价值的成果。这样才能集细流成长河，推动军营的科技热潮更快地兴起。
    本报讯 刘明学、史建业报道：连长毕耜龙搞成的小发明――“分划装定补助器”尽管对提高军事训练效益发挥了明显作用，可有些人就是不相信，迟迟得不到认可。原因是这项成果的成本只有块把钱，发明人又不是专业科技人员。这件事引起了济南军区某炮兵团官兵的深思。
    毕连长从当排长起，就注意利用业余时间研究武器的构造与原理，阅读了大量战炮理论书籍及学术论文，结合平时的训练，终于研究制作出“分划装定补助器”。这一发明，使培养一个优秀瞄准手的时间缩短了16个月，且能大大提高瞄准精度。在团里多次举行的战炮瞄准手比武中，都因技高一筹夺得金牌。令人遗憾的是，都知道毕连长所在连队瞄准技艺高，也听说他发明的“分划装定补助器”起了大作用，可没一人登门取经。不仅如此，有的还不以为然地说，科学家有经费做保障，蹲在实验室里一年半载还不一定搞出项发明，你一个连长只花块把钱就能搞出一项发明，那真是邪门了。
    搞出项发明，没带来鲜花和掌声，却遭非议，这使毕连长很伤心。但他认准一条，信与不信不去争论，实践中见分晓，坚持在连队中推广应用。
    去年10月中旬，团长时黎明下基层了解官兵小革新小发明情况，听说这件事后，心里十分不安。团党委会上，他一针见血地说：“检验一项发明成果是否有价值，不是看它是否出自名人之手，花了多少钱，而是看它是否真正对提高部队战斗力发挥了作用。只要真正提高部队战斗力，就应该充分肯定，积极推广。”于是团里树毕连长为“革新标兵”，在全团推广了他的这项发明。
〖-ZW/正文〗
