〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年世界经济情况如何？
    展望1993年的世界经济形势，西方经济学家普遍认为，形势不可乐观。据联合国经济发展部的报告和国际货币基金组织发表的世界经济预测，1993年世界经济将缓慢回升，预计增长率将从1992年的1.1％上升到3.1％。回升乏力的主要原因是，尽管西方工业化国家出现了经济回升迹象，但增长仍将是缓慢而不平衡的，风险仍然较大。
    据国际货币基金组织的一份报告预测，工业化国家的经济增长率1993年将从1992年的1.7％，上升到2.9％。其中美国的增长率将从今年的1.9％上升到3.1％，日本将从今年的2％上升到3.75％，欧共体将从1.4％上升到2.3％。发展中国家经济发展速度仍较缓慢，但继续保持增长势头，1992年和1993年两年有所提高，可达6.2％。前苏联的情况依然糟糕，经济继续出现负增长，1992年为-18.2％，1993年为-6.5％，东欧国家1993年的情况有所好转，可望摆脱下降局面，出现2.4％的增长率。
    亚洲地区经济形势继续看好，增长势头强劲，可保持6.6％的增长率，对亚洲地区的经济发展前景，西方经济学家和国际经济组织普遍持乐观态度。正如著名美国经济学家斯卡拉皮诺在1992年日本国际学术讨论会上所指出的，亚洲的政治、经济格局正在发生急剧变化，一个超意识形态的自然经济区开始崭露头角，它南至香港、台湾、广东、福建，北至图门江、西伯利亚、山东、大连、日本沿海岸，无论从劳力、自然资源以及地理上来说，这一地区都具有广阔的发展前景。而亚洲大国中国，自实行改革开放以来，经济面貌发生了很大变化，沿海地区发展更快。中国正在深化的改革开放政策，必将对亚洲地区的经济发展产生重大影响。
    （《文汇报》1993.1.18）
    粮食商业企业经营大众方便食品免征营业税
    国家税务局近日决定，今年国营粮食商业企业（粮店、粮站、粮油食品店）加工销售大众方便食品的业务将予免税照顾。
    享受免税优惠的大众方便食品必须是国家粮食商业企业自己加工的品种，包括粮食复制品和粮食熟制品。如果将加工销售大众方便食品的业务承包给个人经营的，不得享受此项免税优惠，但对国营粮食商业企业收取的承包费免征营业税。
    此项免税款必须用于国营粮食商业企业的网点建设，不得挪作他用。
    （《信息日报》1993.1.7）
    我国引进智力透视
    “借老外的脑子用用”。其实，这就是引进国外智力和文明成果，也就是过去常说的“洋为中用”。
    引进国外智力的工作是邓小平同志1983年倡导的。这项工作包括聘请外国专家来华工作，帮助解决文化教育、经济、技术和管理方面的难题；以及我们派人出国学习、研修，把国外的先进技术和成功的管理经验带回来，并加以运用。目前，我国引进国外智力工作已在全国广泛展开。从1979年至今，来华工作的外国经济、技术和管理专家共有16万余人，文教专家5.5万余人；1985年以来，我们组织派遣的出国培训人员近1.5万人。
    大量事实表明，外国专家在我国经济建设的发展中发挥了重要作用。水稻种植如何能少投入多增产，一直是我国农业中的难题。日本水稻专家原正市应邀来华传授水稻早育稀植栽培技术，据初步统计，我国去年推广这项技术的面积2590万亩，可增产水稻25亿公斤，减少投入约7亿元。市场上很受欢迎的红富士苹果、草莓、巨峰葡萄、京欣一号西瓜等，都是外国专家或出国人员回国后培育的硕果。
    引进智力花钱少、见效快，是我国追赶世界先进水平的一条有效途径。北京钢琴厂生产的“星海牌”钢琴现已成为国内外市场上的畅销产品，而前几年该厂产品却是严重积压，现在一跃成为北京出口创汇大户。使这个厂起死回生的是世界十大钢琴监制人之一、德国著名钢琴制造商劳瑟・切尔。哈尔滨请来了世界近视眼放切协会副主席、格鲁吉亚眼科专家德瓦里教授，他指导并亲自为近视患者施行角膜放切手术，已使3000多人恢复视力，成功率为100％。
    放眼世界，几乎每个发达国家都有吸收外国好东西的发展史。
    （《福建日报》1993.1.11）
    减压释放与通货膨胀
    随着生产资料市场和消费品价格的逐渐放开，人们对1993年会不会出现通货膨胀日益关注。
    国家信息中心程建林、王远鸿分析，1993年的零售物价总水平上涨幅度，可能会出现6.5％、7.5％和10％这三种情况中的一种。尽管各方面有不同的看法，但大多数人认为，零售物价上涨幅度将不超过10％。当然，如果基建投资大幅度增长，社会商品零售总额增长过快，供求总量失衡，再考虑到不断增长的服务性价格，那么零售物价等判断通货膨胀的指数将会大幅度增加。在西方主要发达国家，一般物价上涨2―4％，称为“爬行的通货膨胀”，4.5％称为“温和的通货膨胀”，这两种情况被认为是能够刺激经济扩张和有利于经济发展的。物价上涨6―10％，并在短期内有突破10％的趋势，被称为“恶性通货膨胀”。根据我国的特殊情况，许多经济学家把零售物价上涨10―15％，定为恶性通货膨胀。因此要防止出现严重通货膨胀。
    两位专家认为，在国民经济运行中存在通货膨胀压力。一方面通货膨胀的压力以价格上涨的形式得以释放，另一方面，通货膨胀本身存在的减压因素，将使潜在的通货膨胀压力难以转化为现实的通货膨胀。这些减压因素表现在保持工农业生产的适宜步伐，使市场货源供应充足；社会商品市场平稳增长，短期内不会形成消费需求膨胀局面；物价稳中缓升等方面。如果我们做好以上几方面工作，再加上居民对物价上涨的心理承受能力增强等因素，潜在通货膨胀压力将逐渐得到缓慢的释放。
    （《工人日报》1993.1.11 李强文）
    我国最早的水战和海战
    我国的造船和航海事业有着悠久的历史。春秋时期，开始出现专门用于水战和海战的战船。在争霸战争中，一些近河傍海的国家开始运用战船在江河湖海里作战，当时建立的“舟师”，可以说就是我国最早的海军。长江中游的楚国、下游的吴国、杭州湾沿岸的越国、山东半岛的齐国，因地处江海之滨，特别重视舟师建设。
    公元前549年，楚国派舰队攻打吴国，《左传》记载：“夏，楚子为舟师以伐吴”，这是我国史籍上明确记载的最早水战。
    吴楚之间的水战水域，主要在长江。
    我国最早的海战则是吴齐黄海海战。
    公元前485年，吴国舟师进攻山东半岛的齐国。舰队从长江口出海北上，远航奔袭，声势浩大。但是，齐国的舰队也十分强大，没等吴国舟师到达，就在黄海海面拦腰截击。吴齐两国的舰队在波涛翻滚的黄海海面展开海战，结果吴国战败，这是古史记载的第一次海战。
    我国古代的水战和海战证明，早在两千多年前，我们的祖先就显示了卓越的水上军事才能。
    （《北京青年报》1993.1.10）
    国际数学奥林匹克的由来
    中学生数学竞赛也叫数学奥林匹克，从1894年匈牙利组织的全国数学竞赛算起，至今快100年了。如今，她像国际奥林匹克运动会一样家喻户晓，举世注目。数学竞赛和体育竞赛确有相似之处，两者都是公平竞争，前者属于智能的较量，后者则属于体能的较量。说来也巧，1894年，在巴黎举行的由法国男爵顾拜旦创建的国际体育奥林匹克委员会议，和在布达佩斯举行的匈牙利数学一物理学会会议，竟同时分别导致了首届现代奥林匹克运动会（1896年在雅典）和首次现代中学生数学竞赛（1894年在布达佩斯）的举行。后者由于得到当时匈牙利文化大臣埃特沃斯（匈牙利数学物理学会主席）的推动，它的影响远远超过了在雅典举行的首届现代奥林匹克运动会。
    步匈牙利后尘的是罗马尼亚，1902年组织了中学生数学竞赛。到1934年，列宁格勒人首次把数学和体育竞赛联系起来，称之为“数学奥林匹克”。1935年莫斯科人把数学奥林匹克引向大规模的运动，大批莫斯科数学家参加了大力培养有数学才能学生的工作，使之发展为全苏数学奥林匹克。
    在本世纪30年代开始大规模组织数学竞赛的国家还有美国、保加利亚、波兰和捷克。我国在数坛巨星――华罗庚教授的积极倡导下，于北京、天津、上海、武汉4大城市举办了中学生数学竞赛。
    在上述背景下，经过罗马尼亚罗曼教授的积极活动，于1956年制定了开展国际数学竞赛计划。1959年，在罗马尼亚数学物理学会的倡议下，第一届国际数学奥林匹克赛在罗马尼亚古都布拉索夫举行。
    （《宁夏日报》1993.1.12 徐万益文）
    十二属相――中国文化之谜
    古代是以天干、地支配合的方法来纪年的，每年又以十二种动物配属十二个地支，分别称为子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪。这十二种动物就叫“十二生肖”，最早记载这种说法的史料是王充《论衡》中的“物势篇”。
    以动物作为人生年属相的说法大约流行在南北朝时期，为什么偏偏选择这十二种动物？它们又是依什么规律排列起来的？
    最初的说法认为分属金、木、水、火、土，又是按照五行相生相克的原则排列的……后来又有人以阴阳说解释，认为“子寅辰午申戌俱阳，故以相属之奇数为名，鼠虎龙猴狗俱五指，马则单蹄也；丑卯巳未戌俱阴，故取相属之偶数为名，牛羊兔猪俱四爪、鸡两爪，蛇两舌也。”还有人认为是和天空的二十八宿方位配合，与一日阴阳变化配合……形形色色，不一而足。
    从现代文学的观点考虑也得不到令人满意的解释。如果说这十二种动物象征早期华夏民族的图腾，那么为什么没有黄帝部族的主要图腾――熊呢？如果说这些动物都是和人类活动关系密切的话，那已灭绝的龙虽不在内，先秦典籍和已出土的文物中也找不到丝毫根据。十二生肖的问题，实在是中国文化的一个未解之谜。
    （《西藏日报》1993.1.4）
〖-ZW/正文〗
