〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间难得是真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团学雷锋标兵黄德素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建平徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国当代军医名人志》、《当代医药学家词典》、《军中名医》等大型志书，都载有他的大名――某团军医黄德。
    一天，战士小陈来找黄德，话未出口，眼泪先掉下来：“黄医生，帮帮我。”
    “这么大小伙子还哭鼻子，说说咋回事？”
    “我腰疼好几天了，拍片子照不出来，班长说我泡蘑菇。”
    “这病治不明白，不但基层建设受影响，还容易耽误战士的前途。”不是啥大病，黄德可上了心，他到几个连队蹲点调查，又查阅了上百本医学资料，找出病症是由风、寒、湿阻滞气血、经络不畅引起的，便摸索出针灸治疗方法。一试，挺有效，但就是太疼，有的战士扎一次再不敢露面。
    看到战士龇牙磷欤黄德心疼了，他又摸索试验了几种治疗方法，觉得“炙烤法”挺管用，用艾蒿叶搓成药绳烤炙，一烤穴位战士患部热乎乎的，很舒服，但黄德却遭罪：药绳烤着熏眼睛，常常老泪纵横。
    “黄医生，还是改针灸吧，我们能挺住。”战士们见他总是“红眼泡”，心不忍。
    “我个半大老头子，又不讲究长相，熏熏怕啥。”他一气熏了一个多月，近百名战士的“蘑菇病”治好了，连队官兵的脸上都露出了笑模样。
    家人团聚是件快乐事，但黄德的家人既盼又怕，部队离他家几十里路，按规定星期天可以回家休息，黄德治病名气大，部队地方都有不少人慕名而来，每次回家都要带回不少病人。一次，有两名患急性黄疸型肝炎病人叩开了他家的门，两个孩子一见病人黄纸色的脸，吓得躲了出去，爱人也急也怕，待病人走后，她一面用消毒水冲洗桌椅，一边数叨他：“一到家就招一堆病人，孩子们传染了咋办？”
    “咱是医生，好人找咱干啥。”
    “一分钱不多挣，纯粹自找苦吃。”
    “找咱就是信任咱，还能给推出去？”
    说来令人难以置信，近10来个春节黄德一家都是在亲属家“打游击”度过的。为啥？怕招架不了送礼的。
    “咱是半路出家，这点本事全是组织上培养的结果，只有给他增光添彩的资格，可不敢玷污了。”这就是黄德的想法。
    女患者刘洁患了风湿性关节炎达五年之久，全身关节肿胀得变了形，生活不能自理，几次想寻短见，黄德细心治疗，终于痊愈。一天，他和丈夫高高兴兴来看望黄德，掏出一盒天麻牌香烟，放在他的诊桌上，嘱咐说：“黄医生，这烟你一定要留着自己抽啊。”
    “病人知道我不吸烟，咋还送烟给我。”黄德醒过神来，急忙把烟盒打开，里面整整齐齐卷着200元钱。
    这怎么行？抬眼一看，病人已经出了门，他急忙追出去，在营房大门外追上夫妻俩，把钱塞到他们手里。
    “黄医生，现在兴这个，你这样人太少了。”
    “我是军医、党员，跟别人就是不能一样。”
    见此情景，患者刘洁泪流满面，冲着大门口悬挂的“八一”军徽，跪在地上哽咽道：“俺就给部队，给共产党叩个头吧。”
    10年来，黄德共诊治部队官兵、地方群众上万多人次，拒收礼2万余元，先后被各级评为先进工作者、优秀共产党员10次，荣获了沈阳军区颁发的学雷锋银质奖章。
〖-ZW/正文〗
