〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿有志不想家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者探访新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都军区第三通信总站新兵营看墙报，不论是决心书还是诗歌散文，开头一句差不多都是“当兵告别了家”，而结尾也基本离不了“保卫祖国保卫家”。看电视一播天气预报，新兵全都瞪圆了眼，哨兵下岗后马上就去问老乡：“今天咱家有多少度？”
    教导员李真斌认为，这是新兵想家情绪的一种反映，他坦率地告诉记者，新兵想家的几乎是100％。其实，想家也有积极的一面。在新兵营“想家与卫国”的专题课上，教导员说：不爱家乡的人也不会爱祖国，不爱亲人的人也不会爱人民。
    这番话，让新兵们拍了好久巴掌。但下来讨论时，把想家和卫国联系起来，新兵们感到了差距。三连六班正在搞内务表演的新兵王风朝，说起当初脸就红。他刚来时，叠被子怎么也叠不标准，一想起在家时都是父母帮叠被铺床，不禁两眼泪汪汪。班长与他谈心时没说啥客气话：一个有出息的男子汉，有多少事业要干，难道这点小事还要靠父母一辈子！这话让王风朝既臊得慌，也服气。从此，他以男子汉而不是小孩子的标准要求自己，很快赶了上来。
    在家做过半年生意的史长安心理素质要好些，他在连里介绍体会时说：白天努力训练，晚饭后多参加打球、唱歌等集体活动，不要有点不顺心就联想到父母的宠爱――甭看都是大白话，但新兵们告诉记者，照着一试，真管用。
    新兵们想家各有各的想法，可他们都有些纳闷：怎不见老兵们想家呢？听了这话，班长傅强动情地说：“当兵3年没回过家，能不想吗？不过是想在心里不挂在脸上。”新兵们听罢，脸上都顿时严肃了许多。新兵唐永福告诉记者，他当时脑子里就冒出了一个书名――《钢铁是怎样炼成的》。
〖-ZW/正文〗
