〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对薄弱环节强化任教能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师集训教练员突出重点效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军陈平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、陈平报道：时值三九，北国气温已降至零下20多度。沈阳军区某师操场、射击场、战术训练场上依然热气腾腾。这是该师新年伊始组织的教练员教学法集训，旨在克服薄弱环节，进一步提高教练员的任教能力。
    去年底，这个师党委在研究新年度训练时感到，部队训练要上去，教练员队伍是关键。为此，他们把培训教练员作为年度训练的第一件大事来抓，并把重点放在克服薄弱环节，强化任教质量上。集训中，每名教练员都根据自己的短处和弱点，选择一至两个课目研练。同时，集训班集中了全师教导队优秀教员，组成强大的教学阵容，为提高集训效果创造了条件。排长刘景升是师团的优秀“四会”教练员，在担任“冲锋枪点射”课目示教作业中，自身射击成绩不稳定。集训中教员们在帮他查找出问题症结的基础上，制定了强化训练措施，使成绩很快提高并稳定下来。连长任立军自身素质较好，但在讲课的要领归纳、语言精练方面还欠“火候”，他就集中精力在“讲”上下功夫，反复修改教案，精练语言，使讲课水平上了一个台阶。经过集训，参训教练员原来的弱项课目任教能力明显提高，基本达到了做功强，讲功硬，教功活，为提高今年的训练质量奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
