〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重奖英雄无风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠泽徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月5日，成都军区某高炮旅五连排长赵文斌，从旅段政委手中接过1500元奖金。这是驻地政府和群众对他只身勇斗8名持刀行窃歹徒壮举的褒奖。
    荣立三等功的赵文斌站在领奖台上，全场长时间热烈鼓掌。官兵由衷敬佩他，是因为刚从院校毕业的赵文斌的行为的确英雄。
    去年12月17日，赵文斌登上长途客车由德阳前往绵阳接新兵，见到8名歹徒在汽车上对乘客强行摸包行窃，立即上前制止，歹徒竟亮出弹簧刀进行威逼。赵文斌高喊一声：“车上的乘客，请注意各人的安全！”随后几步挤到驾驶员背后说：“请你加大油门，把车开到公安局，一个也不准下！”
    歹徒见势不妙，叫骂着向赵文斌扑过来。“刀疤脸”持刀向赵文斌腰部捅来，被赵文斌用手提包挡住。“平头”乘机将刀子向赵文斌头部杀来，鲜血直流的赵文斌转身死死扭住“平头”的手腕。这时，另外6个歹徒同时拔出匕首向赵文斌逼来，用刀向赵文斌全身狠刺，并用皮鞋猛踢。赵文斌流血过多、寡不敌众，昏倒在车上……
    赵文斌的壮举经绵阳新闻媒介传播，立即在社会上引起强烈的反响。公安机关立即行动，缉拿行凶歹徒；自发慰问赵文斌的群众达100余人；川西北地质大队集资奖励赵文斌500元；绵阳市社会治安综合治理委员会也决定奖励他1000元。
    面对1500元奖金，躺在病床上的赵文斌感到为难。他向前来慰问的军地领导说：“见义勇为是军人应尽的责任，是军人都会这样做。收下奖金别人会耻笑我。”旅领导和战友们都鼓励赵文斌拿出勇气收下奖金。
    颁奖会进入高潮。旅领导的话，句句讲在指战员心上：“拿奖金丝毫不影响赵文斌同志的英雄形象！在全国重视社会治安综合治理的今天，地方政府和人民群众大张旗鼓、理直气壮地重奖见义勇为的人，这是对军人参与社会治安治理的鼓励。”千余官兵听罢这段讲话，再次报以雷鸣般的掌声。重奖英雄无风波。营长王国富说出了官兵的一致看法：“以拿不拿奖金来衡量英雄人物的思想境界，这种视角早就该修正了。社会可以重奖企业家、科技工作者，为什么不可以重奖为维护社会治安做出重大贡献的英雄呢？”
〖-ZW/正文〗
