〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电脑进库房装运机械化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南后军械系统自力更生增强保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒董汝祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、董汝祥报道：隆冬，位于皖南深山的某弹药仓库自筹资金20多万元更新、改建弹药销毁场的工程正干得红火。这是南京军区后勤部军械系统依靠自身力量搞现代化建设的一个缩影。这个军区的军械系统经过几年的艰苦创业，已基本实现装运机械化、电脑进库房，现代化综合保障能力大大增强。
    南后军械系统的仓库、修理所大多分布在华东6省市的大山深处，底子薄，条件艰苦。他们不等不靠，努力提高自身科研和革新能力。军区军械部门先后建起具有一定规模的军械、雷达、光学、弹药修理等机构和搬运机械、微机等维修中心，并与上海、南京等地20多家工厂和科研机构协作，开展实用技术、方法的研究和急需项目的科研革新。各军械仓库普遍成立了攻关小组，开展群众性的“小发明”、“小革新”活动。近几年来，他们共开展维修配件、机具等新项目215个，其中41项获全国和全军科技成果奖。因库制宜研制的码垛机、吊车、手铲车、顶炮器等设备，减轻了劳动强度，提高了效益。
    南后各军械仓库抓住改革开放的机遇，充分发挥各自优势，开展代储、代运业务，不断增加生产经营积累，弥补了更新设备和科研经费的不足。各仓库通过自筹资金建起了机械房和微机室，改造了库房、车站装卸台，基本实现机械化、自动化作业设施配套。某军械仓库自筹资金上百万元，开展科研革新，使搬运机械获得全军一等奖，并建成10多道工序流水作业的中型弹药修理所和具有先进水平的电子控制中心。
〖-ZW/正文〗
