〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军重型轰炸机发展计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美空军拟定了新的重型轰炸机发展计划。据《国际防务评论》报道，涉及新计划的重轰炸机有B―1、B―2和B―52H三种。
    该计划的一个突出特点是加强常规轰炸能力和发展B―1B飞机。美军方宣布，在本世纪末、下世纪初，美国空军将拥有96架B―1B、20架B―2和95架B―52H飞机；此外，在机库维修、试验和改进的作战机有80架B―1、16架B―2和80架B―52，以保持其核攻击潜力。
    美空军今后10年用于重型轰炸机发展的投资大部分将花在B―1飞机上。目前，B―1飞机具有发射多种常规自由坠落式炸弹、水雷及核武器的能力。由于它有“全球定位系统”接收器和先进计算机系统等，在今后11年间，可装备“联合正面进攻武器”（JDAM）、“联合在敌防空区外发射的武器”（JSOW）及“在敌防空区外发射的空对地导弹”（TSSAM）等精确制导武器。B―1飞机是新计划中三种重型轰炸机中速度最快、负荷最大的一种，其主要任务是使用在敌防空区外发射的和正面攻击的武器，轰炸敌面状目标。
    B―2重型轰炸机的改进将从1996财年开始。主要是装备TSSAM和JDAM武器等，从技术上解决目标识别力较低的弱点。美军设想，在未来冲突中将首先使用B―2飞机，在没有支援飞机的情况下攻击敌指挥与控制设施和核、生、化武器生产基地，以及中、低威胁目标。
    B―52H重型轰炸机的改进主要是装备新的常规精密武器，尤其是在敌防空区外发射的武器。目前，空军已投资1.1亿美元为B―52H装备“全球定位系统”接收器、MIL―STD―1760数据库、保密无线电通信装置，加装翼载重荷接合横梁，以增加外挂弹药重量。届时，B―52H飞机将能发射“AGM―84鱼杈”反舰导弹、以色列研制的AGM―142导弹以及TSSAM和JDAM等精确制导武器，以及具备发射携带常规弹头的“AGM―86”空射巡航导弹。在未来冲突中，B―52H主要是在友军飞机保护下，攻击敌防空系统遭摧毁后的地面固定目标。（王凌云）
〖-ZW/正文〗
