〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统要处理好继承和创新的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军张玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在长期的革命和建设实践中形成了许多优良传统。新的历史条件下，继承和发扬好这些优良传统，是加强现代化革命军队建设的一个重要问题。
    弄清继承与扬弃的关系，赋予优良传统以崭新的时代气息。不同的历史时期，优良传统的具体表现形式是不相同的，带有鲜明的时代特征。新的历史条件下，我们在继承优良传统时，如果只是把过去的一些文件逐字逐句照抄一通，只是照搬过去的某些具体做法，那是不能解决任何问题的。正确的做法应该是把继承与扬弃结合起来，紧密联系当前发展社会主义市场经济的实际和干部战士的思想现状，对过去各种好的传统的具体内容、具体形式，进行认真的科学分析，搞清楚哪些需要继续坚持，哪些需要充实内容，哪些具体做法已不符合现时代的环境条件，需要改变。小平同志曾指出，现在“干部有很多新的情况，战士也有许多新特点，教育对象不一样了，教育没有新的内容不行”。我们必须在继承我党我军优良传统的同时，敢于抛弃某些因历史条件的变化而过时的东西，探索新路子，总结新经验，充实新内容，创造为新时代所需要的思维方式和行为方式，使优良传统具有崭新的时代气息和特色。
    弄清继承与改革创新的关系，坚持在继承中不断完善和发展优良传统。国家在改革，军队也要改革，军队不改革就没有出路。但这种改革，决不是要丢掉我军的优良传统，而是要在继承的基础上，通过改革创新使优良传统得到丰富和发展。要充分认识改革开放给部队建设带来的新变化和勃勃生机，把继承优良传统的着眼点和重点放在研究解决现实问题上。在建立社会主义市场经济条件下，军队政治工作遇到了许多新情况、新问题，诸如怎样运用竞争机制，促使优秀的军事人才脱颖而出；如何运用价值和效益原则，促进领导作风、工作方法的改变，提高政治教育的效果；如何正确运用物质利益原则，使我军“思想工作与解决实际问题相结合”的优良传统得到有效贯彻；如何运用民主、平等原则，促使官兵民主意识的增强和上下级之间、官兵之间的关系进一步密切等。认真研究和解决好这些问题，既是对我军优良传统的继承，也是新形势下最实际的创新。
〖-ZW/正文〗
