〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团领导带头做“活跃分子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“襄阳特功团”积极创造宽松的娱乐环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云龙/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李云龙、记者陈歆耕报道：有了高档的文化设施，还得有宽松的娱乐环境，才能把基层干部战士的心拴住。这是“襄阳特功团”领导在活跃基层文化生活中悟出的道理。
    新年伊始，记者参观了这个团的“军营夜市”。周末之夜，这里热闹异常，干部战士们有的在唱“卡拉OK”，有的带着来队亲友在“火车座”中聚餐小吃，文化活动中心的健美房、棋类室、图书室人头攒动，处处是欢歌笑语。
    如何提高军营文化活动对战士的吸引力？他们的一招是，团领导带头做“活跃分子”。开始，不少战士到卡拉OK厅唱歌，看团领导在场都放不开，一向不善唱歌的陈团长、姜主任带头唱，音调唱的虽不很准，但气氛活跃了，领导和群众间的距离拉近了。团领导的又一招是采取多种途径，帮助基层干部战士增加“艺术细胞”，让他们在8小时以外玩得有味道。每次集训干部，团里都要安排一堂文化娱乐课，教干部如何组织各种形式的文体活动。团里还舍得花本钱培养骨干，先后有10多名战士被送到前线歌舞团、话剧团学习深造。连队有了娱乐活动骨干，使基层娱乐活动常玩常新，有声有色。
〖-ZW/正文〗
