〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津改革开放步伐加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉泉窦合义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津2月2日电 （记者朱玉泉 窦合义）天津市的改革步伐明显加快，市场在经济活动中的调节作用显著增强。
    去年以来，天津市全民所有制工业企业普遍实行了放开经营，搞活人事、用工和分配的改革办法，大中型企业的改革试验从117家扩大到152家。在有条件的企业实行“一厂两制”，模拟合资企业的经营管理方式，探索了利税分流、封闭还贷和推行股份制经营等，改革试验企业的产值、销售收入、利润等主要经济指标都高于全市平均水平。股份制试点工作也得到健康发展，去年共批准27家试点企业，其中，股份有限公司22家，有限责任公司5家。目前已有20家企业完成招股工作，股金全部到位，渤海化工集团已被批准在香港招股。
    本着发展大商业、大流通、大市场的思路，去年天津市市场建设特别是生产资料市场建设规模逐步扩大，投资方式不断增多，市场结构明显改善，先后建成了钢铁炉料、钢材、石油化工、纺织原材料、汽车、煤炭、建材、猪肉、食糖等一批全国性和区域性的批发交易市场，新开辟了一批综合性、专业性的初级市场。医药市场和轻纺工业品交易市场也在积极筹建之中。金融市场建设迈的步子也较大，证券交易中心、外汇调剂中心相继开业；英国渣打―标准银行天津分行已经开业，法国国民信贷银行也被批准在天津设立分行。
    此外，天津市在建立健全社会保障制度方面积极进行了准备和运筹，在转变政府职能方面迈出了步子，各级政府加快了职能的转变，在固定资产投资、技术改造和利用外资项目的管理方面，向区、县、局和计划单列的企业和集团下放了较大的审批权，还清理废止了一批不利于企业机制转换的文件规定。
〖-ZW/正文〗
