〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵有习武之地演练有运筹之室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军训练保障战备设施双配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备保证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集团军唐军长告诉笔者，去年，集团军自筹资金倾力进行训练保障和战备设施配套建设。1年间，全集团军共建成和完善了73个种类、1400多个训练场地和战备库室，已能满足从军、师、旅、团到营连训练；从军官到骨干训练；从步兵到各兵种专业训练；从单兵到分队训练；从师、团合同战术训练到集团军战役训练的要求。
    据总参有关方面负责人介绍，这个集团军实现集团军范围内训练保障和战备设施双配套，这在全军还是第一家。一些主要设施的模拟化、自动化程度也堪称一流。
    集团军军、师、旅军官训练中心，可以进行“红”、“蓝”军对抗演示的微机系统，小小屏幕演活了千军万马；通信兵在室内车辆模拟器材上进行动中发报训练，让“动中通”有了量化标准；微机控制的轻武器射击靶，能按战场复杂情况，自动实施行进、快慢运动升降。笔者看到，集团军各级还建有将多兵种、多课目、各类场地融为一体的多功能综合训练场。去年“双配套”设施初具规模后训练试验表明，全集团军各级从基础到战术、从步兵到专业兵种的训练效率均提高了3至5倍。
〖-ZW/正文〗
