〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委学理论注重求精管用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本本变薄脑子变活脚板变快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠马志朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、马志朝报道：本本变薄、脑子变活、脚板变快，这是成都军区某师党委在理论学习中注重求精求深出现的变化。1月中旬，某集团军转发了这一经验。
    这个师党委在理论学习上，曾出现过比本本厚、篇数多的问题，存在着理论学习与实际工作脱节的现象。学习贯彻十四大精神时，他们把重点放在学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和关于新时期军队建设的思想上，并用自身学习成果指导实际工作，推进部队现代化建设。这次学习同过去的不同是：
    本本变薄。去年12月初，军区和集团军领导来该师检查学习贯彻十四大精神情况，调阅了师党委7名常委的学习笔记后评价道：“看你们的本本，比别人薄，但抓住了重点，有深度，实际上是厚了。”
    脑子变活。过去逢年过节，军地互访，往往是茶换酒，酒换茶，迎来送往搞得热热闹闹。今年，他们认真领会十四大文件和小平同志关于新时期军队建设思想的论述，深感军政军民关系好不好，不在吃吃喝喝，而在相互理解，相互支持，于是用文艺节目和录像带替代往年的酒水拜年，改掉了例行多年的习俗。地方领导称赞说：“这样改好！”
    脚板变快。这个师党委学理论强调学以致用，指导工作。他们每人每月都要用1/3的时间沉到基层真抓实干。所属某团生活服务中心克扣连队伙食费，师领导接到举报电话后，立即去该团搞整顿，帮助建立健全了一些切实可行的制度。随后，又在一个月内三次杀“回马枪”，检查制度执行情况，保证伙食费吃进战士嘴里。他们还到边远连队，为基层办实事11件，解决一些老大难问题。
〖-ZW/正文〗
