〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要自觉加强党性锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕孝寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大要求我们各级党组织“切实加强和改进对党员的教育和管理，提高素质，增强党性”，这是很有针对性的。在改革开放和现代化建设的新时期，不断加强党性锻炼是对每个共产党员的基本要求。
    越是改革开放越要增强党性。目前，我们党所处的环境，面临的形势、任务，都发生了很大变化，社会主义现代化建设处于一个重要的发展关头。本世纪末的八年，我们党担负着领导全国人民完成“八五计划”和“十年规划”，实现第二步战略目标的历史重任，这直接关系着社会主义事业的兴衰和中华民族的前途命运。社会主义制度优越于资本主义制度，归根到底要靠尽快地发展社会生产力。我们必须自觉坚持“一个中心，两个基本点”的基本路线，不断为促进经济的稳步发展和社会的全面进步而奋斗，这是新时期衡量一个共产党员党性强不强的重要标志。从党员队伍的现状看，整体上讲是好的。据有关资料统计，在各条战线受表彰的先进模范人物中党员占百分之七十，这说明广大党员不愧为社会主义现代化建设的先进分子。但党内确实存在着党性不纯的问题。在改革开放的大潮中，少数党员以权谋私、贪污腐败的行为时有发生，这严重损害了党的形象，引起广大群众的强烈不满，应当引起我们的高度重视。每个党员都要加强党性修养，坚决同腐败现象作斗争。
    越是改革开放越要坚定社会主义信念。在任何时候、任何情况下，共产党员都应当相信社会主义的光明前途，不能因为社会主义事业遇到暂时困难而动摇。邓小平同志曾经说过：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千辛万苦，使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念。”社会主义事业是崭新的事业，在发展的历史过程中，出现这样那样的困难、挫折，不足为奇。失败可以转化为胜利，低潮之中孕育着高潮，这是不依人的主观意志为转移的。我们要深刻认识和掌握人类社会发展的基本规律，不为暂时的表面现象所迷惑，不断加强党性锻炼，自觉投身于建设有中国特色社会主义的伟大实践之中。
    越是改革开放越要发扬奉献精神。为大多数人谋利益，是我们党的根本宗旨。在新的历史时期，共产党员的奉献精神仍然是党的事业兴旺发达的重要保证。那种热衷于搞权钱交易的行为，与党的性质和宗旨格格不入，应当注意克服。在改革开放的形势下发扬奉献精神，就要严于律己。不论何时何地，都应以党的利益为重，严格按照党员标准要求自己，正确运用党和人民赋予的权力，为人民谋利益，不搞以权谋私。我们要勇于开展批评和自我批评，敢于坚持原则，为人民利益坚持真理，修正错误，不文过饰非，自觉用共产主义人生观衡量自己的一言一行，做到防微杜渐，一尘不染。
〖-ZW/正文〗
