〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印空军重视运输航空兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵冠楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度空军非常重视运输航空兵的建设。认为提高运输航空兵的远程运输和快速反应能力，可以为在未来战争中全军快速反应和掌握战场主动权打下基础。目前，印度运输航空兵装备有各型运输机和直升机500余架。
    80年代中期，印空军在阿格拉组建战略空运部队，其主要装备为伊尔―76远程运输机和安―32中程运输机。这支战略空运部队组建后发挥了重要作用。1988年下半年，印度出兵马尔代夫，空军出动伊尔―76和安―32运输机5架，将800多名官兵和大批军用物资运到马尔代夫马累机场；1990年上半年，印度和巴基斯坦关系一度紧张，仅2天时间，空军就出动大型运输机14架次，向印占克什米尔地区空运2000余人和大量军事装备。
    10多年来，印空军运输航空兵装备有很大变化，从国外共购买了近100架安―32中程运输机，并考虑引进技术自己生产，以全部替代服役达20余年的C―119和阿弗罗等运输机；从国外购买的伊尔―76远程运输机正逐步取代安―12运输机；从德国引进技术大批生产多尼尔―228轻型运输机，以更换“水獭”等运输机。伊尔―76远程运输机、安―32中程运输机和多尼尔近程运输机等大量先进装备，正使运输航空兵部队逐步发展成为一支能遂行战略、战役和战术空运任务的具有相当实力的军事空运力量。
    印军在全面更新空运装备的同时，机场地面设施建设也在加强。通过改建和扩建，目前可以降落大、中型运输机的机场已有50余个。在北部边境地区扩建了19个机场，跑道分别延长200――700米。在印占克什米尔地区的列城机场，印度新近安装了具有先进技术的夜航设备和信标导航台。在整个北部和西部边境地区，印军机场普遍修建了飞机单机掩蔽库。通过地面设施建设，运输航空兵的防护能力、应急作战能力和机场保障能力有了进一步提高。
    在印度北部边境和西部边境北段地区，山势险峻，气候严寒，大、中型运输机难以将人员与物资及时运至前沿。为此，印加速发展运输直升机部队，并将其广泛使用于上述地区。目前，印空军运输航空兵已建成32个直升机队，拥有各型运输直升机300余架，今后数年内将增至500架。
    印空军运输航空兵的后备力量主要由航空研究中心和民航组成。航空研究中心拥有各型运输机近百架，民航拥有600余架运输机。空军重视与这两个单位的合作，这两个单位也经常担负军事空运任务。航空研究中心的技术人员培训、飞机修理和器材供应均由空军负责。
〖-ZW/正文〗
