〖ZQ/总期〗12808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工兵团借“水”养“鱼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利用援建解决训练场地？经费不足的困难，确保训练任务完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华王绍云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工兵军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、王绍云报道：新年度开训之际，某工兵团领导告诉笔者：今年各专业的技术、战术课目，将在支援驻地工程建设的工地上展开，在完成年度训练任务的同时，还能取得经济效益。
    过去，这个团的冲锋舟训练没有场地，在南京玄武湖公园管理处的支持下，将公园的水域辟为舟桥训练基地。找到了舟桥训练的场地，还增加了经济收益，军地双方皆大欢喜。冲锋舟“冲”出了团领导的新思路，坚定了把工兵专业训练从营区搬到经济建设工地的决心。推土机、挖土机、装载机、平路机等大型工程机械的训练，由于训练场地有限，过去一直以学原理为主，操作机会很少。为了改变这一状况，他们先后承担了宁镇一级公路、南京汽车制造厂扩建工程、扬子乙烯工程等国家重点工程建设的部分施工任务。
    这个团把训练任务与支援地方工程建设结合起来，始终把提高部队战斗力作为根本目的。训练部门根据各连担负的任务制订训练计划；部队开进中领导练指挥，连队练协同，战士练驾驶，走到哪练到哪。部队进点后，按条令条例要求进行野营露宿。施工过程中，他们采取以老带新、分批轮换、交换施工任务等办法，给连队提供更多的训练机会，提高了战士们的实际驾驶、操作能力。汽车连新训驾驶员长途运送水泥4000多吨，战士们在各种地形、环境条件下练技术，完成了载重训练的全部内容。
    说到此举的好处，干部战士公认一条：提高了部队战斗力。抗洪抢险，全团10多种特种机械车辆逢山开路，遇水架桥，奔赴11个县市抢险救灾，出色完成任务。同时，实现了以车养车的良性循环，把一部分收益用来改善部队装备，新添和大修了56台机械车辆，装备完好率达98％，连续3年被军区评为工程装备管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
