〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年世界粮食减产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲一亿五千万人面临饥荒〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界粮食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《世界经济评论》、联合国粮农组织的材料，当今世界粮食形势十分严峻。
    去年度，全世界谷物（小麦、玉米、稻谷等）总产量为十五亿八千万吨，比一九八二年度减产百分之五点五，大豆产量为九千五百万吨，下降百分之十八，菜籽、葵花籽等油料作物产量下降百分之十。许多发展中国家发生粮荒，特别是非洲的安哥拉、贝宁、博茨瓦纳、佛得角、中非共和国、乍得、埃塞俄比亚、冈比亚、加纳、几内亚、莱索托、马里、毛里塔尼亚、莫桑比克、圣多美和普林西比、塞内加尔、索马里、斯威士兰、坦桑尼亚、多哥、赞比亚和津巴布韦等二十多个国家严重缺粮。
    世界粮食产量大幅度下降的原因，一是气候问题。由于秘鲁沿海的一股暖流（每十年发生二、三次）影响，引起非洲、澳大利亚的干旱及席卷美国的热浪，对农作物生长极为不利。二是发达国家实行减耕政策，以维持国际粮食市场的高价。美国自去年起实施“实物支付”政策，对减耕者发放一定数量的农产品，使粮食播种面积减少八千二百三十万英亩。三是多数发展中国家，特别是非洲国家，由于连年遭受世界性经济危机的打击，财政经济困难，被迫削减农业生产投资，农业生产进一步萎缩。这些国家的人口又增长过快，一直保持百分之三左右的高增长率，人均国民生产总值的增长继续呈负数。目前，世界最穷国百分之七十集中在非洲，占了非洲一半的国家。天灾人祸，使非洲一亿五千万人面临着严重饥馑的威胁。
〖-ZW/正文〗
