〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学打少林拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱/王青军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某处深山的一块地方，四周石峰林立，岗上有很多古松古柏。在一片绿茵茵的山坡上，二十多名团员站成两排在打少林拳。看他们：出拳如猛虎，飞脚似闪电，“哈！哈”的吼声，在峡谷回荡。一会儿，团支部副书记杨建凯和团员刘伟又表演了连环拳、小捕俘拳、螳螂小拳和对打。他们那雄鹰般的勇猛，猿猴般的机灵，博得了一阵阵喝彩。这是八一九四二部队勤务连团支部一次团日活动的场面。
    这个连驻在海拔五百多米的山腰。这里的古寺，曾经是和尚们养息念经的地方。战士们就在这里站岗放哨，执行看守仓库的任务。电影《少林寺》放映后，使大家受到很大启发，感到学点拳术，对于完成守卫任务很有好处。团支部号召团员们积极参加少林拳训练。不少团员决心不怕严寒酷暑，苦练硬功，守卫好仓库。团支部副书记杨建凯订了《武林》杂志，其他同志也借来十多本武术方面的书。在陡峭的山壁下，大家苦练腿功、臂功、倒功，打沙袋、举哑铃，很快掌握了飞脚、前空翻、后空翻等基本功。现在，杨建凯学会了十五种拳术，不少团员能打少林连环拳、南拳、长拳等。他们多次为上级单位和兄弟部队作表演。他们的武打被电视台拍成电视节目，对打被上级机关录像，作为教学片。（刘焕忱、王青军）
〖-ZW/正文〗
