〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部党委发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消四名突击发展的预备党员资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于培洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月，在精简整编过程中，六连党支部和二营党委不顾干部确定调动、营党委即将撤销等情况，违反组织原则和上级的有关规定，也没有经过充分酝酿讨论，党支部便召开支部大会，决定接收四名战士为预备党员，报营党委审批。营党委在履行审批手续时，让六连指导员代表营党委与新党员谈话，也没召开党委会，只用电话分头征求了几个委员的意见，就批准了四名同志为预备党员。某部党委知道这件事情后十分重视，组织工作组到二营调查。在弄清情况的基础上，党委专门召开会议研究。委员们一致认为，突击发展党员的做法是极端错误的，违反了组织原则，破坏了党员发展工作的严肃性。尽管“生米煮成熟饭”，也不能姑息迁就。要知错就改，不能等整党时算总账。部队党委很快做出决定：取消六连党支部和原二营党委突击发展的四名预备党员资格，并通报批评他们这种错误做法。党委派一名常委带领工作组，到六连帮助支部搞整顿，做好善后工作。
    党委发现错误就纠正，在部队中引起很大反响。各基层党组织都重新审订了今年的党员发展计划。许多干部战士高兴地说：知道错了马上改，这才是我们党的好传统，是党风好转的好势头。（于培洪）
〖-ZW/正文〗
