〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日停水后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启科洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤供水问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，我们去湖北省军区采访，听到一件新鲜事儿。
    大年初一清早，省军区机关大院突然停水了。新春佳节遇到这样一件事，真是急煞人。
    “给市长打个电话。”不知是谁冒了这么一句。
    大家想起来了：1月14日，《湖北日报》曾经登过一条消息，说武汉市人民政府为密切与人民群众的联系，已决定设立市长专线电话，号码是27777，日夜有人值班，谁遇到难办事，都可以拨电话。这则消息，大家早看了，可谁也没试过。
    “大年初一给市长打电话，他在么？管用么？”有人表示怀疑。干事范保顺拿起电话一拨，果然通了。他汇报了停水的事。“我们立即报告市长，半小时内答复你。”工作人员回答说。刚过二十分钟，电话铃响了。“现在答复你的问题。”工作人员说“吴官正市长和王杰副市长都很重视停水这件事。现已查明，原因是自来水公司为了保证居民春节用水，今天把水压加大了，省歌舞团对面有一条管子，因承受不了压力而爆裂，造成你们那里停水。我们已要求自来水公司迅速抢修，他们答应保证明天恢复供水。市长请你转达我们的歉意。”
    范保顺把通话内容向大家转达后，一个个转忧为喜，议论说：“没想到一件区区小事，能处理得这么及时，真令人敬佩”。次日清早，湖北省军区大院恢复了供水。 （启科 洪山）
〖-ZW/正文〗
