〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话之余宜自省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲谈，是人们日常生活中不可缺少的一项内容。茶余饭后，节日闲暇，亲朋相聚，旧友重逢，总免不了要畅叙一番，以互通情况，交流思想感情。然而，叙什么，谈什么，却因人不同，有着很大差别。
    有些同志聚在一起，或畅谈在党的路线方针政策指引下出现的新人新事新气象，或交流向革命化知识化专业化进军中各自取得的进步，或就学习中碰到的难题相互切磋，或对思想上的问题彼此加以点拨……这样的闲谈，能使人受到激励和鼓舞，得到借鉴和启迪，无疑是有益的。
    有些同志则不然。几位好友聚在一起，有时是讲怪话，发牢骚，或传播小道消息，这是不好的。也有的是喋喋不休地谈论金钱、吃喝穿戴等琐事，甚至津津有味地谈论什么某演员长相如何，某姑娘身段怎样，东家出了什么风流韵事，西家掀起什么醋海波涛……这样的闲谈，消磨斗志，腐蚀灵魂，只能使人趋向颓唐和堕落。
    闲谈是一种影响人们思想和道德的潜移默化的力量，决不可掉以轻心。毛泽东同志是很注意闲谈问题的。他在年轻的时候，就为自己规定了严格的“三不谈”：一不谈金钱，二不谈身边琐事，三不谈女人，集中精力探求救国救民的知识和道理。波斯诗人萨迪说过：“人比动物高贵的地方就在于他有说话的能力，如果他把这种能力用得不当，就会比动物更低下。”人的说话能力是不能随便滥用的。即使是闲谈，也应该做到：有意义的话才说；没有意义、情调低下的话，坚决不说。
    当然，在闲谈中，有时话题海阔天空，思想自由驰骋，难免会说些不该说的有害无益的话。这就要求我们在闲谈之后善于自省。唐末五代时，祁阳县令萧结曾写过这样的诗句：“闲话之余宜自省，此间恶习染来无？”我们也可从中得到借鉴。每当与亲朋好友闲谈之后，需要自觉地用共产主义思想和道德标准检查对照一下，看自己的言行有无失误，朋友的话语有无糟粕，从而警惕自己不受恶习的感染，鞭策自己在今后的闲谈中更加注意防范。这样，就会把闲谈变成有利于身心健康的活动，就有助于把自己培养锻炼成为一个脱离低级趣味的人，一个道德高尚的人。
〖-ZW/正文〗
