〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史唯物主义教育的好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治学院部分教员座谈胡乔木同志重要文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院部分教员最近座谈了胡乔木同志的重要文章《关于人道主义和异化问题》。
    大家在发言中一致认为，胡乔木同志的文章坚持马克思主义的基本原则，廓清了前一阶段思想战线所出现的理论上一些混乱的问题。文章平心静气、以理服人，循循善诱，贯串着实事求是的精神，在文风上也是值得很好学习的。大家认为，乔木同志的文章科学地区分了人道主义的两种含义：即一个是作为世界观和历史观，一个是作为伦理原则和道德规范，这是理论上的重大突破。这样就既和历史上的形形色色的人道主义从根本上划清了界限，又从根本上澄清社会主义不讲人道主义的怀疑。既坚持了无产阶级的党性，又有很高的科学性。
    到会的同志认为，胡乔木同志的文章，对怎样看待“人的价值”，“人既是目的，又是手段”等问题的分析，有很高的理论性和很强的现实的针对性。胡乔木同志的文章说：评价一个人的价值，不仅在于他的存在和需要是否从社会、从他人那里得到承认和满足，更重要的是在于他为社会、为他人尽了什么责任，作了什么贡献。这对于澄清在“人的价值”问题上的模糊认识，鼓励改造世界观，努力发挥自己的才能，为社会多作贡献，实现自己的价值有重要意义。
    到会同志一致表示，要把胡乔木同志的重要文章作为今后历史唯物主义的重要教材贯彻到今后的教学中去。同志们还提出了一些值得进一步探讨的问题；这些问题有待在以后继续深入学习中去解决。（刘春建）
〖-ZW/正文〗
