〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事预算初析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大选之年，美国总统里根最近向国会提出了1985财政年度联邦政府预算。这项预算多少带有竞选的色彩，反映了里根政府在大选年“不要让航船触礁”，避免出现“大波动”的考虑。比如它着意使预算赤字比1984财政年度减少一百五十亿美元，使削减社会福利开支的数额也略少于上一财政年度。但是，这项预算的一个最显著的特点还在于：仍然把增加军事开支放在优先地位。
    这项预算要求1985财政年度军事开支授权总额为三千零五十亿美元，比上一财政年度增加13％。扣除通货膨胀因素之后，实际开支将是1980财政年度的两倍。这是美国自第二次世界大战以来军费开支最多的一个年度。这个平均每天开支八亿三千多万美元的创纪录数字，占整个联邦预算的28.6％。占国民生产总值的6.8％。
    既然里根政府已有避免航船在大选之年“触礁”的考虑，那么，为何又冒受到强烈反对的风险，大幅度增加军事开支呢？可以说，这正是里根政府一贯的战略思想的顽强表现。
    首先，里根政府企图“重振国威”、恢复美国“作为世界领袖的形象”的宗旨，是它增加军事开支、“重整军备”的思想基础。在里根政府看来，美国必须正视“由于苏联空前规模地扩充军事实力而造成的威胁”，必须继续加强自己的军事力量以压倒对手。国防部长温伯格最近就公开说，增加军事预算是为了对苏联“有充分的威慑能力”。目前，美苏几场谈判相继中断。里根最近在他的国情咨文中表明，为了使苏联回到谈判桌旁，他已从过去激烈的言辞转到强调“美国新的实力”。西方战略家认为，苏联要在军事上同美国争一短长，就得把军费开支的年递增速度继续保持在4―5％的水平上。但苏联的经济力量只及美国的二分之一到三分之二，整个经济的技术水平和劳动生产率水平更低于美国。在这种情况下，美国依仗经济回升有点本钱而继续大幅度增加军事预算，显然是对苏联将一军，使它本来已经困难不少的经济再来个“泰山压顶”，想把苏联在军备竞赛的跑道上拖垮，使之不能奉陪到底。
    其次，里根大幅度增加军事预算，其战略考虑是，要为打一场持久的全球战争做好准备。根据这项预算，美国在1985财政年度将继续坚持里根政府的战略力量现代化计划，其中包括为制造四十枚MX导弹、一艘三叉戟核潜艇、三十四架B―1轰炸机，以及研制三叉戟Ⅱ式导弹和“隐形”式战略轰炸机提供费用。在预算方案中，空军的经费实际增加15％，海军增加13％，而陆军只增加10％，明显反映出里根在战略上优先扩充空军和海军，以适应现代全球战争的需要。
    此外，美国部队在世界范围内的部署，武器、弹药、燃料和各种补给品费用的增加，也是增加军事预算的原因。
    庞大的军事预算已经在美国内外引起强烈反应。尽管誉毁不一，但不少人认为它将给美国经济带来一定的影响。军事预算问题早已成为美国日益激烈的辩论的焦点。这次联邦预算公布之后，民主党人立即对数额太大提出批评。预计美国两党关于这项新预算的辩论，将成为今年美国总统大选中的一个重要问题。美国一些经济学家认为，就短期而言，增加军费开支会刺激经济发展，使就业和收入状况得到改善；但从长远来看，增加军费开支会造成联邦赤字增加，可能使1985年以后美国利率升高，不利于美国经济回升。《纽约时报》的文章甚至认为，靠巨额增长的军费开支和巨大赤字的刺激带来的经济回升，“正在为将来的危机铺平道路”。美国军费开支剧增势必引起两个超级大国军备竞赛的加剧，这更加引起人们的严重关切。
〖-ZW/正文〗
