〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国家和人民的利益记心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新战士方远亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导/图片RW：方运亮/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月28日凌晨二时，我正在放哨，突然发现哨位东南方向一片火光，当时我意识到这是发生了火灾。强烈的责任心驱使着我，立即把情况报告了连部。换岗后我又直奔失火现场，参加了抢救国家财产的战斗。我做的这一切，都是一个革命战士应该做的。
    我是从农村入伍的。党的三中全会以后，家乡实行了联产责任制，生活一年比一年好。去年征兵一开始，父母就非常支持我应征入伍，说多亏党的政策好，过上了好日子，不能忘记为国家尽义务。乡亲们为我送行时也一再叮嘱：你去当兵，一定要好好干，家中有困难我们帮着干。亲友们的嘱托，我牢牢记在心里。常言说：“大河无水小河干”，没有国家的富强那有什么个人的幸福呢？一个革命战士只有把党和人民的利益时刻记在心上，才无愧于自己的光荣称号，才有光明的前途。这次救火结束后，上级党委给我记了三等功，这是对我的极大鼓励和鞭策。我一定继续努力，为保卫国家和人民的利益作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
