〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国高尚 拥军光荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈士妻子朱才群爱国拥军的模范事迹，实在令人钦佩。
    失去亲人的悲痛，生活的千斤重担，没有压倒朱才群，她想的是“不能让人家看烈属的笑话，冷了当兵人的心”。在重重困难面对，她不向政府伸手，不向部队叫苦，想的是“眼下国家也困难”，不能让部队领导分心。她含辛茹苦十四载，好不容易把儿子拉扯成人，又毫不迟疑地把儿子送到部队，想的是“没有国就没有家，我不能图个人安闲”。特别可贵的是，她不满足做一个贤妻良母，而是积极要求进步，勤奋为党工作，终于成长为一名农村基层干部、优秀共产党员。朱才群想的做的，反映出她有一颗爱国拥军的赤子之心。她不愧是一位赵趁妮、段兰英式的爱国拥军模范。
    朱才群热爱我们的祖国，热爱我们的党，才以坚强的意志，表现出拥军的模范行动。她的事迹再一次表明，爱祖国，是爱人民、爱军队，奋发向上，百折不挠，开拓前进的力量源泉。
    我们每个干部战士对祖国都有着无比的深情厚爱。我们要把爱祖国、爱军队的思想感情，化为献身国防事业，做好本职工作的实际行动。朱才群是一位农村妇女，身在军营之外，能把个人的前途同国家的富强、军队的强大联系起来，识大体，顾大局，舍得为革命作出个人牺牲，时刻关心着军队建设。我们身在军营的同志，理所应当要把自己的工作做得更好。
    我们的政府、军队历来是十分关心烈军属的。但是，为革命献出亲人的烈属相当多，军属的数目就更多。我们的国家现在还不富裕，要办的事情和用钱的地方很多。我们要向朱才群学习，体谅国家的困难，正确对待和处理现实生活中的实际问题。随着四化建设的发展和各项政策的进一步落实，烈军属的生活同样会越来越好。光荣属于爱国拥军的烈军属们，军队不会忘记你们，国家不会忘记你们，人民将永远感谢你们！
〖-ZW/正文〗
