〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填图赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四八一五部队操场上，有一幅巨大的用白灰撒成、没有地名的中国地图轮廓。四连的团员青年来到这里过团日。代理团支部书记王为堂告诉大家：“我们伟大的祖国幅员辽阔，历史悠久，有着光辉灿烂的科学文化、名胜古迹。每当我们说起祖国，总带有无比的自豪和骄傲。今天，我们就以伟大的祖国为主题，进行一项填图活动。”接着，他宣布了填图规定和注意事项，大家立即三五成群地展开了讨论。有的说自己的家乡在地图上呈蝙蝠状，有的说自己的家乡是鳄鱼形。不一会儿，战士们陆续从地图上找到了家乡的位置。来自“花鼓之乡”――凤阳的战士王耀国抢先发言：“我的家乡坐落在祖国南北分界线的淮河流域，明朝开国皇帝朱元璋就出生在这里，闻名全国的‘三花’（花鼓戏、花鼓凳、花鼓）也从明朝流传至今。这里还有八景之胜‘九华屏障’，是旧社会例行香火庙会的地方，如今已被盛大的物资交流会所取代。‘龙兴晚钟’是龙兴寺的一个大铜钟，钟声传闻数十里。‘谯楼归市’、‘明陵风雨’、‘濠梁观鱼’、‘钓台春涨’、‘浮桥烟锁’、‘蚌淮流珠’，都令游人流连忘返。如果诸位前往观光，我愿为大家导游。”说完，他唱起了“说凤阳，道凤阳，凤阳是个好地方……”他的填图演讲博得一阵热烈的掌声。
    随后，有人夸赞了海滨城市青岛的秀丽景色，有的讲述了“洛阳牡丹甲天下”的由来，还有的战士唱起《沂蒙山小调》。一个接一个的填图演讲，如同展开一幅幅壮美的画卷，使战士们陶醉在一片爱国激情之中。（王晓明）
〖-ZW/正文〗
