〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整边改从自身做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张应谷动员当工人的儿子回乡务农〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙2月21日电 湖南省株洲冶炼厂党委书记张应谷学习中共中央关于整党的决定，严格要求自己，最近动员在株洲县洲坪氯化锌厂当工人的儿子张小川回乡务农。
    1980年，株洲冶炼厂扶持洲坪公社办起了一个氯化锌厂，安置了这个公社七十多名社队剩余劳力。后来公社得知株洲冶炼厂党委书记张应谷有个儿子张小川在长沙县农村劳动，便主动将张小川的户口迁到洲坪公社农科站，然后安排张小川到氯化锌厂当了工人。张应谷学习了整党决定后，感到这件事办得不妥当，便来到洲坪公社，要求将儿子迁回老家务农。公社领导干部表示，张小川入厂手续完备，并不违背政策。张应谷表示，自己是党员干部，决不能以任何形式谋取私利。他还一再表示，他的儿子迁走后，冶炼厂对氯化锌厂的支持保证一如既往。张应谷领着儿子办好了离厂手续，将儿子领了回去。洲坪公社的干部、群众都对张应谷的行动表示敬佩。
〖-ZW/正文〗
