〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整边改 未整先改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都兴华孟斌伍长久王道平富有饶南国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不为非正常调动“开绿灯”
    本报讯 济南部队举办的军械、汽车技工训练大队，最近在进行毕业分配时，准备选留十六名学员提任助教和教学保障工作。有些同志闻讯纷纷找到军务装备部，要求将自己的子女或亲友的孩子留下。军务装备部领导认为，不能徇私情“开绿灯”，搞不正之风。决定两个大队的毕业学员一个不留，全部按规定回原部队分配工作。如确实教学需要，再按照条件另行选调，他们已向有关人员耐心地做思想工作。（都兴华）
    来队家属不再为请客送礼发愁了
    本报讯 春节前后，赤峰守备区某团来队探亲家属十八人，没有一户请客送礼的。过去，团里请客送礼风盛行。临时来队家属一愁家乡特产带得少；二愁请客不周全。团党委在组织党员干部学习整党文件时，听取了临时来队探亲家属的意见，决定把不送礼、不请客当作端正党风的突破口。张参谋的妻子在治病期间，团领导帮了很多忙。今年他的妻子来队过春节，想趁机把团领导请来表示表示。严副政委知道后，亲自登门做工作，使他们放弃了原来的打算。由于团党委坚决纠正歪风，家属来队探亲时的一个忧愁解除了。（孟斌）
    清退拉关系安排工作的亲属
    本报讯 某军一百七十六名通过个人拉关系安插在部队和驻地做工的非随军亲属，已有一百五十一名离开部队返回原籍，其余正在办理手续，将在二月底前离开部队。近几年来，一些干部把沾亲带故的非随军亲属安插在部队小工厂和驻地地方企业做工，群众反映很大。军党委要求各单位不等不拖，认真做好清退工作。军纪委派人下去检查清退情况。某师黄参谋长、某团张政委带头把在驻地毛线厂做工的外甥女、表妹送回家乡，给大家做出了样子。（伍长久、王道平）
    自己也有两只手不叫战士干私活
    本报讯 某团党委最近收到战士的一封批评信。信中反映了少数干部随意叫战士干私活和侵占战士利益的问题。团党委在学习整党文件中，就这封批评信提出的不正之风，研究了整改措施，并公布于众。原政委籍显文父母年迈，爱人患病，家庭困难较多。公务班的战士多次要帮助他干点家务活，都被谢绝了。新政委陈朝庭家的菜窖要收拾，他自己动手干了两个早晚，没要一个公差。战士们说，过去提意见当耳旁风，现在提意见就见行动。（富有、饶南国）
〖-ZW/正文〗
