〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士妻子朱才群的博大胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯仕鑫孙友军戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导/图片RW：朱才群/烈士妻子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省永川县水碾乡，有这样一位农村妇女：她是革命烈士、一等功臣的妻子，却从来不借烈士的英名到处伸手；她是普通社员，却时时胸装国家，处处帮助乡亲，成长为一名农村基层干部；她失去丈夫十四年，生活上遇到了数不清的艰辛，却从不消沉和怯懦。她用自己的辛劳分担国家的困难，用默默的实际行动支援部队建设。她，就是水碾乡七一村妇女主任、共产党员朱才群。
    “我不能冷了当兵人的心”
    1970年4月26日中午，水碾公社妇女主，任唐学芝，陪着三名部队同志来到了朱才群的家中。正在劳动的朱才群急忙放下手中活路，奔回屋里，高兴中带着几分羞涩，期待着部队同志告诉一些丈夫的情况。没想到，部队同志沉痛地告诉她：十天前，部队上西藏高原执行战备运输任务，途中遇到特大塌方，朱才群的丈夫、五连三班长、共产党员段正江在奋勇排险中，英勇牺牲。
    这消息犹如晴天霹雳，把朱才群震呆了。1965年8月，朱才群抱着刚满八个月的孩子送丈夫入伍时，千叮咛，万嘱咐：“到了部队安心干，别挂牵我。”丈夫走后，她又要照顾孩子，又要侍奉七十多岁的祖母，还要参加农业生产劳动、操持家务，累得患了病也没叫声苦，更没写信去分丈夫的心。在朱才群的支持下，段正江一心扑在部队工作上，受了嘉奖，当了班长，入了党。往事历历在目，不幸消息传来，实在太突然了。
    乡亲们听到正江牺牲的消息，都为朱才群一家老小的生活担忧。这时，朱才群虽是两个孩子的母亲，年龄却只有二十四岁，大孩子五岁多，小儿子刚满八个月，还有八十多岁的祖母，还背着三百多元的债，往后可怎么生活！
    朱才群哭了一夜。天蒙蒙亮，陪伴她的公社妇女主任唐学芝刚迷糊一会儿又被惊醒了。她见朱才群向屋外走去，担起一挑粪水到地里去浇白天刚栽了的高粱苗。唐学芝心疼地拉住了她：“才群，你一夜没合眼，要注意身体呀！”朱才群望着妇女主任坚毅地说：“正江已经去了，光伤心也没用，这一家人今后还得生活，不能因正江不在了，就把日子过得紧紧巴巴。人要有志气，我不能让人家看烈属的笑话，冷了当兵人的心。”听了这番话，唐学芝感到浑身一热，操起粪勺：“来，我们一起浇。”接到丈夫牺牲消息的十一个小时之后，朱才群就这样一人担起了操持全家生活的重担，迈开了今后生活的第一步。
    “男人流的是光荣血，我不能拿来做招牌”
    段正江牺牲后，每月只有八元钱的抚恤金，全家生活十分艰难。朱才群起早贪黑，象男劳力一样，下田栽秧打谷，挑粪担水。为了减少日用开支，她学会了许多男同志都没能学会的篾器手工活。无论挽牛绳，扎扫帚，还是编簸箕、箩筐、筛子、鸡笼等，农村日用杂什她都会做。
    她家是倒补户，从来没分到过现金。有一次，生产队在院子里杀猪，五岁多点的大孩子哭着闹着要吃猪肉。朱才群赊了三斤半肉。拿回家煮得九成熟，大孩子便拿着大口地吃开了。看见儿子吃得那么有味，朱才群很难过。有人给她出主意：“你是烈属，孤儿寡母，去找部队嘛，解放军能看着不管？”她回答说：“男人流的是光荣血，我不能拿来做招牌到处敲。再说，他没为部队做多少事，我再去找部队麻烦，让部队领导分心，男人在地下也要埋怨我。”也有人劝她改嫁，她说：“我也想过，自己走了，日子会过得轻松一些。但正江的祖母、孩子谁来照顾？我不能把他们丢给队里，给大家找麻烦，给国家增加负担。”十四年来，朱才群没向各级政府伸过手，没向部队喊过苦，自己忍着艰辛，白天下地挣工分，晚上割苕藤，打猪草，料理家务。她养几只鸡，把蛋卖了换几个盐钱。两个孩子大了，读书没学费，她又从油盐钱里抠，每个月凑几角钱分几次让孩子交给学校。
    有一次，她小儿子患病急需住院治疗。县医院规定得先交三十元住院费，可是朱才群身上只有两元多钱。她没有向县民政局请求，而是请人帮助借了三十元钱，后来回家把一头架子猪卖了还帐。段正江的老姐姐说她太老实，她说：“眼下国家也困难，烈属军属那么多，都去伸手，国家哪来那么多钱开销，自己磨得过、就尽量磨吧！”实行生产责任制以后，她想尽办法，包括与人换工，换男劳力来帮助耕田耙地，每季庄稼都没有耽误。她不仅养大了两个孩子，还清了欠帐，而且还添修了两间瓦房。去年又买了一部缝纫机，日子一天一天好了起来。
    我是党员，要多为群众办实事
    朱才群在生活困难筑成的台阶上奋力攀登时，没有丢掉妇女队长的工作。她时时以丈夫为榜样，积极要求进步，努力为党工作。1972年到1978年，她担任了大队民兵连长，样样工作走在前头。参加公社和大队的民兵集训，十多天都泡在训练场上，利用休息时间，挑煤弄水，安排家务。晚上开会时，她便把孩子锁在屋里。
    1975年，朱才群在生产队猪场担任饲养员，一个人喂着十几头猪，起早摸黑打猪草，煮猪食，把猪喂得膘肥体壮。她当饲养员四年，就为集体收入了六千多元。计划生育是较难的工作，她走家串户，耐心说服，算土地账，算人口账，讲得人心服口服。通过朱才群做工作，全村四十五名育龄妇女已有三十八名领了独生子女证，几年来没出现过计划外二胎。
    生产三队有户烈属向队里提出一些不切实际的要求，朱才群赶去做思想工作。她说：“我们要为死去的亲人争光，不能拿他们的名声去要挟集体，让亲人在黄泉下不安心。”朱才群处处为集体着想，为乡亲排忧解难，赢得了乡亲们的尊敬。
    “没有国就没有家，我不能光图个人安闲”
    朱才群的大儿子段先平高中毕业成了一个好劳力。乡亲们都为朱才群高兴：她熬出头了，应该松松担子了。可是，去年底征兵一开始，朱才群第一个为儿子报了名。朱才群的舅舅反对说：“你苦了那么多年，还没苦够？”朱才群的弟弟朱才香也劝她，“让先平跟我学石匠，出去挣几个钱来养你，你也该享享福了。”村里也有些乡亲问她：“先平正是替你分担子的时候，为啥不把他留在身边？”
    朱才群怎么想的呢？十八年前，丈夫在公社装卸队当临时工，每月挣几十元钱，日子过得还不错，可是想到国家要人保卫，就动员丈夫入伍了。丈夫牺牲后，当部队的同志问她有什么要求时，她当即回答：“没别的要求，我一定要把两个儿子养大再送到部队。”这些话不是一时感情冲动，是体现了一位烈士家属对人民军队的赤诚，对祖国的热爱。儿子留在身边当然轻松得多，但是，朱才群没有忘记十四年前的誓言。她对亲友和乡亲们说：“要想个人安闲，当初我就不会送正江去参军。我十多年苦熬，就是为了有今天，让娃儿去接他爸爸的班。正江死的早，没干多少事，老子没干完，儿子接着干。没有国就没有家，我不能光图个人安闲.今年送大儿子，再隔几年，我还要送小儿子。”段先平来到了部队，也把朱才群含辛茹苦十四年和爱国拥军的感人事迹带到了军营。
    朱才群的事迹在当地群众中引起强烈反响，人们称赞她是赵趁妮、段兰英式的爱国拥军模范。重庆市民政局号召烈军属向她学习。今年1月14日，她光荣地出席了四川省永川县第六次党代表大会。 候仕鑫 孙友军 戴惠安
    元月中旬，朱才群被选为永川县第六次党代表大会的代表，赵家湾的群众高高兴兴地送她去县里开会。 孙友军 侯仕鑫摄
〖-ZW/正文〗
