〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英雄精神 走英雄道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新战士王建坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导/图片RW：王建坤/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就对英雄人物很崇敬，多次读过董存瑞、黄继光、雷锋、王杰的事迹，立志做一个象他们那样的人。到部队后，严格的组织纪律和艰苦的训练生活，使我深感当个真正的战士不容易，当英雄更难了，甚至产生了离队回家的思想。就在我思想斗争激烈的时候，连长、指导员找我谈心，并在生活上照顾我。他们给我讲了英雄人物锻炼成长的故事，使我慢慢懂得了怎样才能当一个好兵，并决心走英雄成长的道路。
    某宾馆失火时，尽管我已病了十多天，手还有伤，可是一听说抢救国家财产，我就什么也不顾了。救火时手上的伤口被污水浸入，疼痛难忍，但我还是坚持到战斗结束。我觉得，每个英雄人物都是在火热的斗争中锻炼成长起来的，正是由于他们敢于为人民舍得自己的一切，才为后来人指出了人生的正确道路。通过这次考验，使我重新认识了自己。这次救火仅仅是锻炼的开始，我决心沿着英雄走过的路走下去，把美好的青春年华献给党和人民。
〖-ZW/正文〗
