〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马闹绿化又是一年江南春〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电 人民解放军又敲响绿化祖国的锣鼓，南方驻军各部队正抓紧时机在营区内外植树造林，装点江南河山。
    南方驻军各部队今年的春季植树造林活动规划早，动手快。福州部队截至目前已出动六万五千多人次，在营区内和附近的公路旁、宜林荒山、游览风景区植树近百万株。
    武汉部队决定从2月13日起，组织干部、战士、职工、家属连续突击一个月，挖坑整地，移栽树苗。南京部队最近几天出动上万名指战员，在紫金山麓、西子湖畔、江淮平原和东海之滨植树十四万多株。皖东山区冰雪未融，“临汾旅”等部队的三千多名干部战士就开进造林营地，苦战一个多月，挖树坑三百多万个，备齐树苗近四百万株。目前，他们已开始大规模栽种树苗。
    立春以来，昆明部队共植树十八万株。某部指战员与昆明市的两千多名共青团员并肩劳动，在西山脚下、滇池岸边栽种树苗三万多株，营造了四条“青年林带”。守卫在云南边防前哨的一些部队，在哨所、阵地周围种下一批果树、花木。
〖-ZW/正文〗
