〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚土著人的“世外桃源”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利/经济生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在澳大利亚中部偏僻的沙漠地带，人们可以看到一些用树皮、木棍和毯子搭起来的简陋窝棚，门口躺着猫和狗，苍蝇到处飞舞。这就是土著人建立的“世外桃源”，他们称之为“分站”。
    这一地带共有这种“分站”二百多个，每个住着几十至二百人的部落。据说，这些远离城镇的分站，是土著人为了躲避西方文化的影响，于七十年代初建立的。他们认为西方文化是酗酒、武力和少年犯罪的根源。他们试图通过原始的生活方式，继承本部落日渐衰落的风俗习惯和文化传统。
    在分站里，年轻人要和老年人一起寻找食物和狩猎，学习部落的历史和传统。上学读书的小孩子也要学习本部落的语言，夏天还要回分站进行“实际体验”。部落里保持着集体讨论解决问题的传统，因此分站内经常为签订婚约或牲口合同而争论不休。喝酒是这里土著人的最大禁忌。有一次，一个分站的男人们在妇女们外出寻找食物时，集体喝了一点啤酒，事发后妇女们竟全部出走，好几天才回来。
    分站里外土著人以植物根茎、果实、昆虫等“丛林食物”为主，因而很少患高血压、心脏病、糖尿病和肥胖症。
    土著人对西方文化影响采取的消极躲避办法，并没能使他们的部落兴旺发达，成为真正的“世外桃源”。相反，却把自己困固在荒漠地区长期过着穷困的生活，而且迎合了种族歧视的需要。
    （陈启泉编译自美《新闻周刊》）
    生活在“分站”里的澳大利亚土著人。
〖-ZW/正文〗
