〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林市人武部新班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决抵制调进干部中的不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，一些领导干部和“关系户”，通过拉关系、走后门，把子女从海边防及艰苦地区调进市人武部。这些调进干部，有的专业不对口，有的身体差，有的思想作风不好，影响了部里工作的开展。去年，人武部由团级改为师级机关，工作范围由原来的市区扩大到阳朔、临桂等县。根据需要，机关干部略有增加。这消息传开后，有些领导干部找门路托人，想趁机把自己的子女调进桂林来，有些兄弟单位的干部也四处活动，拉关系，要求调进这个部来。
    部党委在学习整党文件中，联系过去的经验教训，边学边议边改。他们约法三章：一是新班子成员不准从原单位带干部来，不准给干部封官许愿，不准为自己“垒山头”；二是对推荐的干部，必须经业务部门向其所在单位组织详细了解情况，符合调入条件的由党委报请上级审批；三是对领导干部要求调进的子女，一律不搞特殊照顾，不降低标准。新任党委书记、政委陈正凡是从龙胜人武部调来的，上任时，好几名部下想通过老政委的关系调出龙胜山区，一起到市人武部来。陈正凡一个一个地跟他们谈心、写信或打电话，教育他们服从组织需要，鼓励他们热爱山区，为开发和建设广西少数民族地区作出贡献。陈正凡的内弟在广西边防某部工作，爱人在桂林附近工作，夫妻长期分居两地，多次找他，要求调回桂林。他的爱人、老丈人和内兄也一起来说情。陈正凡认为，自己身为党委书记，把亲戚调来身边工作，不符合党的原则。他耐心说服了亲属，使内弟打消了调回桂林的念头。（王良忠）
〖-ZW/正文〗
