〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民武警/要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念电贺中刚建交二十周年
    中华人民共和国主席李先念二十日就中、刚建交二十周年打电报给刚果人民共和国总统德尼・萨苏―恩格索上校，向他与刚果政府和人民致以热烈的祝贺。
    贺电说，建交二十年来，我们两国人民的友谊不断巩固和加深，两国在政治、经济、文化等方面的合作卓有成效。二十年的历程充分证明，中、刚两国友好合作的发展，不仅符合两国人民的利益，而且符合广大第三世界国家人民的利益。我深信，在双方的共同努力下，两国人民之间的友谊和中、刚之间的友好合作将向广度和深度发展。
    赵紫阳会见上沃尔特外长迪亚洛
    国务院总理赵紫阳二十一日下午在中南海会见上沃尔特外交部长阿马・阿尔巴・迪亚洛时说，中国愿意同上沃尔特和其他发展中国家一道，为建立和发展多形式、多领域的南南合作而努力。
    我国五年颁布一百多个经济法规
    一九八三年，我国经济立法工作取得新的进展。这一年共制定和修改了五十二个经济法规草案，其中二十个已分别经人大常委会、国务院通过颁发。
    据国务院经济法规研究中心介绍，从一九七九年到一九八三年，我国共颁布了一百多个重要的经济法规。
    电子工业厅局长会议在京举行
    电子工业部部长江泽民在二十一日开幕的全国电子工业厅局长会议上指出：电子工业在推进我国新的技术革命中应当发挥先导作用。
    江泽民说：正在兴起的世界新的技术革命是以电子技术的广泛应用为重要标志的。电子技术特别是微电子技术在这场新的技术革命中将起先导作用。电子工业在推进我国新的技术革命中肩负的任务十分艰巨。要完成这个任务，我国的电子工业首先要实现自身的革命，在电子工业内部要率先应用微电子技术改造现有的各类产品，使电子产品有一个新的质的转变。要做到这一点，必须加快我国电子工业调整改革的步伐。
〖-ZW/正文〗
