〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁树下忆将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大青/加民/和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姿态奇特、风景秀丽的七峰岩，六个短剑式的山峰把主峰观音峰围在中央。当年一代名将、新四军军长叶挺将军就曾被囚禁在观音峰的的心脏――七峰寺里。福州部队某部八连团支部组织团员青年来到这里忆将军，过团日，使大家受到一次生动的革命传统教育。
    战士们走进这座有悠久历史的古寺，首先映入眼帘的是天进里一棵高达四米多的铁树。相传这株铁树是唐代净空和尚所植。叶挺将军非常喜欢这棵挺拔的铁树，经常围着它散步，并在此痛斥过前来劝降的“说客”。一次，国民党第三战区派叛徒赵凌波来劝降，结果“说客”还未开腔，叶挺就迎面赏了他一顿耳光，接着又拿起火炉、茶壶，劈头盖脑地砸过去，吓得这个叛徒再也不敢上门。后来，蒋介石又派了一个国民党要人来劝降，叶挺正气凛然，拍案而起，把那个家伙轰出了门外。
    阳光顺着天井斜照进叶军长当年被囚禁的旧房。寺中的老人指着墙壁说：当年叶军长在墙上写下了“正气压邪气，不变应万变”、“富贵不能淫，威武不能屈”、“坐牢三个月，胜读十年书”、“三军可夺帅，匹夫不可夺志”等许多正气浩然的名言，表达了对革命事业的必胜信和为真理而斗争的凌云壮志。
    叶挺将军的事迹，深深打动了团员青年们的心。战士廖润根激动地即席赋诗：“七峰岩上过团日，铁树面前忆将军，传统教育效果好，我为四化献青春！”（大青、加民、和平）
〖-ZW/正文〗
