〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次使党员受震动的支部大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学娥/根奎/启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月20日下午，八四九○六部队政治部党支部召开支部大会，讨论预备党员小康的转正问题。
    会议按照程序，先是组织委员介绍了小康的情况，再是小康向变部大会汇报自己在预备期中的学习、工作、思想情况，然后，党员们发表意见。与往日发展党员一样，会议开得很顺利。
    可是，正当大家要举手表决时，沉思了半晌的离休干部、老党员王润泽开了腔：“我谈一下自己的看法。我认为今天的支部会开得不成功，不严肃，缺乏党的会议应有的风气！”会场的气氛顿时严肃起来。
    王润泽说：“预备党员小康同志向党组织汇报思想不详细，缺少事实，对党的认识，讲的都是一些大话、套话、空话。介绍人没有具体介绍小康同志在预备期中的表现，以及党组织对他培养教育的过程；其他几位同志的发言，对预备党员的评价不是一分为二，而是光唱赞歌。这是对党的建设、对小康本人不负责任的表现！”
    党员们的注意力都集中在王润泽身上，继续静听他的发言：“在战争年代，我们党对发展工作是非常重视的。那时候，有许多同志虽然经过血与火的考验，但在吸收他们入党时，党组织仍然要对他们进行严格考察，对他们的缺点错误毫不客气地提出批评。那时我们党的战斗力之所以那么强大，一个重要因素就是发展工作细，党员质量高。现在，我们正在整党，整党就是为了把党建设好。如果组织发展工作马马虎虎，党的建设怎么能搞好！”
    会场又开始活跃起来。“王润泽同志说得对！”离休干部武永善也发言，“前些年，我们有些党组织发展党员不负责任，不认真组织发展对象学习党的知识，对预备党员放松教育，致使党员质量下降。在全面整党的今天，我们应该恢复和发扬党的发展工作的优良传统。”
    发言一个接着一个。大家联系整党文件精神进行讨论，受到一次生动实际的思想教育。许多同志说：过去，对发展党员不当回事，认为反正支部定了，大家举手通过就行了。今天听老党员这么一说，才感到做好发展工作，对纯洁党的组织、提高党的战斗力多么重要。我们每个党员都有责任关心组织建设。大家表示，要以这次支部会作为起点，坚持原则，增强党性。
    这次支部大会，对小康本人也是一次教育。他表示，要很好地检查自己，总结经验教训，加深对党的认识，如实向支部汇报思想。
    最后，支部书记宣布：对小康同志进行教育，届时将再召开支部大会。（学娥、根奎、启剑）
〖-ZW/正文〗
