〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新鲜事儿的启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉市市长设一部公开专线电话，及时体察民情，迅速排忧解难。这种领导作风，是很值得我们部队领导干部学习的。
    当然，领导干部设立公开专线电话，这只是联系群众、体察民情的一种方式，并不强求每个领导干部都要如法炮制。同时，需要找主要负责人的应当是一些比较重大的问题，至于一些具体事务和日常问题，找有关部门就可以了。值得提倡的是，要有一个好的领导作风、好的工作姿态，要有全心全意为群众服务的思想。在少数单位经常出现这样的现象，一说改进领导作风，便“雷厉风行”地作决议，订措施，这样几个“带头”，那样几个“做到”，搞得煞是热闹。几天之后，“热度”便下降了，群众反映上来的问题，能推照样推，能拖照样拖。这是一种极端不负责任的官僚主义作风，应该迅速克服掉。希望各级领导同志都能象武汉市市长那样，关心群众疾苦，帮助群众解决一些实际问题。
〖-ZW/正文〗
