〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在武警部队司令部工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警与解放军要密切协同通力合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月21日讯 中央军委副秘书长、总参谋长杨得志，在今天下午闭幕的人民武装警察部队司令部工作会议上说，武警部队组建一年来，坚决执行党的路线、方针、政策，在内卫执勤、打击刑事犯罪活动、维护社会治安、加强边境管理、保卫党政领导机关和人民生命财产的安全、共建社会主义精神文明等方面取得了显著成绩，得到了人民群众的好评。实践证明，党中央关于组建人民武装警察部队的决定，对于贯彻调整方针，进行体制改革；对于健全社会主义民主和法制，巩固人民民主专政；对于加速军队和武警部队的革命化、现代化、正规化建设都是十分正确和必要的。
    杨得志说，武警部队虽然不在解放军序列，但也是我国武装力量的组成部分。武警部队与解放军的关系就象同胞兄弟一样，不论守卫边防、内卫执勤，还是执行战备任务，都要主动联系，密切协同，相互支持，通力合作。
    杨得志希望武警部队的广大指战员按照中央整党决定要求，高标准地整好党；抓住党支部和骨干队伍建设的环节，搞好基层建设；苦练军事业务技术，狠抓管理教育，提高部队的战斗力；进一步开展建设社会主义精神文明的活动，增强内外团结；大力加强司令部建设，充分发挥领率机关的组织指挥作用。
    这次会议在北京召开，历时十二天，是武警部队自去年1月组建以来召开的首次司令部工作会议。会议主要研究了如何把武警部队各级司令部建设成精干的、高效率的、有战斗力的、党委和首长得心应手的参谋部的问题，这对于开创武警部队军事工作新局面将起很大推动作用。总参谋部、公安部、武警部队的领导同志张震、刘凯、谭旌樵、刘复之、李广祥、王文同、陶驷驹、李刚等也出席了今天下午的会议，并同杨总长一起，在闭幕式前和与会人员合影留念。（本报记者 华布）
〖-ZW/正文〗
