〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹭江卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵轩/厦政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着党中央对外开放、对内搞活经济政策的落实和厦门经济特区的开辟，鹭江上巨轮往来，汽笛声声，厦门港格外兴旺繁忙。
    在这里担负边防检查任务的厦门边防检查站指战员，认真执行党的方针政策，开展建设精神文明活动，忠于职守，艰苦奋斗，完成了各项边防检查任务。去年，他们共检查、监护人出境船舶一千多航次，出入境旅客十万余人次，查出违章事件五百六十六起，查获了一批走私物品和黄色淫秽书刊，维护了祖国的尊严和安全，全站有九十三人立功受奖，交检科被厦门市评为建设社会主义精神文明先进集体，旅检科被福建省武警总队评为先进单位，指战员们被人们誉为“鹭江卫士”。 闵轩、厦政摄
    不管白天黑夜，不管狂风暴雨，战士们都要对外轮实施监护。这是他们迎着风浪驾艇上外轮执勤。
    战士们学雷锋、树新风，文明执勤，喜迎四海嘉宾，去年共做好事四万一千四百五十多件，把社会主义精神文明的新风吹向了四海五洲。这是战士搀扶老年海外旅客下船。
〖-ZW/正文〗
