〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处播绿人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原师长郑金升抓绿化的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章本报主/范文明毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们要了解绿化的情况，去找我们的郑师长。营区的树都是他一棵一棵抓起来的，谁要不小心碰坏一棵，就象挖他身上的肉，心疼得他一定要找你算账！”我们一到乌鲁木齐部队绿化搞得比较好的某师营房，人们几乎都这样向我们介绍。
    郑师长叫郑金升。当我们见到他，谈起营区的绿化问题，他谦虚地说：“我们师的绿化能搞到这个样子，不是哪一个人的功劳，是师党委和广大干部战士共同努力的结果，也是当时形势逼出来的。”
    这个师是1969年移防新驻地的。这里地处天山深处，交通不便，环境艰苦。怎样才能使同志们安下心来扎根？师党委认为，要解决好这个问题，一方面要加强思想教育。另一方面必须设法创造良好的生活环境，让大家从心里爱上这地方。师党委向全师提出一个明确的口号：“营建绿化一齐抓，三五年把营区变成花果园。”当时担任副师长的郑金升承担了抓绿化的任务。他连续好几天围着方圆几公里的荒草滩转游，根据营区规划，盘算着在什么地方栽树，栽什么树，需要多少树苗。为了把树栽活栽好，他经常向附近林场的同志和驻地群众请教。有一次，他到乌鲁木齐开会，路上看到一些白腊树很好，当即停车采了一些树种带回。还有一次，他到南疆阿克苏开现场会，听说驻库车某团的营区绿化好，会议结束后，他专门去取经。现在，师部营区有各种树木近十万株，有花卉五十多种，近两年光收苹果就有五十多吨，家家户户都可以分到一两筐。郑金升说：“树多了，环境变了，各种鸟也多了，干部战士的心也拴住了。如今，每到夏天，干部到内地探家大大减少，内地家属到这里探亲避暑的却大量增加。”
    郑金升抓绿化抓得细，抓得实。他说：“搞绿化不能只喊口号，搞‘大呼隆’，只管种不管活，要象带小孩一样认真才行。”每年栽树，郑金升都在第一线检查，要求行距、株距整齐划一，谁若马马虎虎：就得返工重来。有一次，他发现某团栽的树歪歪斜斜不象样子，就批评了这个团的领导，并要求他们重新把树栽好。有段时间，苗圃中长满了草，营房科长急得没法。郑金升说：“有办法。”当天晚上，他让直属队的同志集合，带到苗圃边，分片包干，不到一小时，草拔得干干净净。事后，他对营房科的同志说：“搞绿化，领导和业务部门要掠要管，但不是大包大揽，有困难要发动大家解决。”
    去年10月，树叶未落，突然下了一场大雷。当时，他正在乌鲁木齐开会，立即给部队打电话，要大家马上摇树清雪，防止大雪把树木压坏。不久前，郑金升离休了，他仍然每天早上到营区观察树木的生长情况，并经常给营房科的同志出主意，提建议，搞好林木管理。
    我们的访问要结束了，当问到郑全升对搞绿化有什么体会时，他思索了一下说：“要搞好绿化，必须要有‘前人栽树，后人乘凉’的思想。我们这一代还不是乘凉的时候呀！”
    本报特约记者 游成章
    本报记者 范文明 毛文戎
〖-ZW/正文〗
