〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民武警/国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我援建的冈比亚体育设施正式启用 由中国援建的冈比亚独立体育场和运动员宿舍二十一日正式启用。冈比亚总统贾瓦拉为启用仪式剪彩。新建的体育场可容纳一万七千名观众，运动员宿舍拥有一百五十张床位。（据新华社）
    苏著名作家肖洛霍夫逝世 据莫斯科电台广播，苏联著名作家米・亚・肖洛霍夫二十日去世，终年七十八岁。肖洛霍夫的主要作品有《静静的顿河》、《被开垦的处女地》等。其中一些已被译成中文，受到中国读者的欢迎。（据新华社）
    苏联《消息报》纪念前总理柯西金 苏联《消息报》二十日赞扬已故的苏联领导人柯西金在提任部长会议主席时所作的一些重要报告，“展示了一九六六到一九八○年期间苏联经济和社会发展的基本方向，以及完善经济机制和经营方法的途径”。（据新华社）
    以色列飞机轰炸贝鲁特以东地区 以色列军用飞机二十一日上午当地时间十点二十分再次轰炸了贝鲁特以东二十公里的卜哈姆敦周围地区。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
