〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在艰难困苦中磨练自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新战士陈军张相春张升伦整理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导/图片RW：陈军/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能做一个合格的革命战士？通过那天救火，我更加深刻地体会到：要做一个合格的战士，必须在艰苦环境中磨练自己。
    那天，我和同志们一起在烈火中抢运了两个多小时的物品后，连长分配我去看守物资。由于我站的哨位比较隐蔽，不易被人发现，再加上大家抢运工作紧张，从凌晨五点多到中午一直没人替换我。当时我穿着结了冰的衣服，又冷又饿，被摔伤的左腿阵阵作痛，真是难受极了。可是我想，自己是一个战士了，要挺住，做个硬骨头。我一步也没离开哨位，坚持了七个多小时。
    这次上级党委给我记了三等功，使我越发感到，对一个革命战士来说，是多么需要这种艰苦的磨练呀！平时经不住磨练，战时也就过不了硬。我决心在部队这个大熔炉里把自己磨练成一把永不生锈的钢刀，做一个合格的革命战士。（张相春、张升伦整理）
〖-ZW/正文〗
