〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁与火”的三角地带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联堪察加半岛到萨哈林岛（库页岛）及其周围地区，是苏联在东方的战略军事基地，有“铁与火”的三角地带之称。
    震惊世界的南朝鲜客机事件后，苏军总参谋长奥加尔科夫在为苏联的行动辩护时曾说，南朝鲜客机“直接在苏联极其重要的核战略基地上空飞行”，“绕过（苏联的）高射火箭部队阵地，飞过萨哈林岛地区南部的重要军事目标”。撇开这一惨案本身，单就这位总参谋长所说的苏联在萨哈林地区有战略军事基地，则是千真万确的。
    从堪察加半岛到萨哈林岛的三角地带附近海域，是苏军太平洋舰队的“禁猎领地”。沿岸有巨型海军基地符拉迪沃斯托克港，基地内设有武器库、军事学校和后勤补给线，有中程导弹基地纳霍德卡港、主要核潜艇基地苏维埃港和彼得罗巴甫洛夫斯克潜艇基地。它们构成了一个严密的海军基地体系。在鄂霍次克海海底，潜伏着苏联的D级核潜艇，潜艇上装有多弹头SSN―18导弹，射程达七千五百公里，可以打到美国的整个国土。前不久，美国情报机关又发现苏联最大最新的核动力弹道导弹潜艇“台风”号也潜入这一海域。“台风”号导弹核潜艇水下排水量三万吨，装备有SSNX―20导弹二十枚，每枚有十二个弹头，射程可达八千公里。美国情报机关还发现，苏联在堪察加附近深海海底构筑了洲际导弹发射井。在鄂霍次克海海面，苏军战舰成群结队游弋，其中包括“明斯克”号航空母舰。这里还隐蔽着苏联两个重要的海军航空兵基地：克霍尔姆斯克和科尔萨科夫。整个萨哈林岛事实上已成了不动的“航空母舰”。岛上除部署有米格―23和米格―25飞机外，还部署了四十多架图―22轰炸机和逆火式轰炸机。逆火式轰炸机可穿越北冰洋，飞到美国执行战略任务，经过空中加油，再返回基地。
    苏联如此加强这一“三角地带”的军事实力，是它在东线同美国对垒的重要战略部署。很明显，其矛头首先是对准美国和日本的。对我国和东南亚也构成了严重威胁。当然，美国也不会等闲视之。为了侦察苏联在这一三角地带的海空军实力和活动情况，美国和日本布下了情报侦察网。美国反复声称要“重返亚洲”。两霸的争夺和对峙，使东北亚的局势更加紧张。（杨松河）
〖-ZW/正文〗
