〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌咏接力赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴平/宝书/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二二五部队榴炮四连的俱乐部里，气氛热烈、紧张。
    “同志们，今天歌咏接力赛的题目是：‘用团结战斗歌声清除精神污染’。下面就从‘用’字开始。”团支部副书记张悦明的话音刚落，鼓声响，接力棒在甲乙两组人员手里紧张地传递起来。乙组战士魏宛先正想把棒传给下一个，恰巧此时息鼓。他犹豫了一下站起来，甲组的班长周玉喜却抢先回答：“《知识就是力量》这首歌的开头是‘用’字！”说完，放开了嗓门：“用什么去遨游真理的太空，用什么去远渡科技的海洋……”嗬，第一支歌的分数就这样给甲组夺去了。
    接力赛，谁也不服输。当第二次鼓声停止时，两个组同时喊“报告”，主持接力赛的张说明只好让两人同唱。结果，异口同声，答案正确，双方各夺回半分……
    歌咏接力赛，是四连的新创造。它的方法是，用一句话作题目，所唱每首歌的第一句词里，必须有一个字和标题的字相同，如实在找不到相同的字，也可用同音字代替。如“团结”的“结”，就可唱“接过雷锋的枪”。参加这样的接力赛，不但会唱的歌要多，而且还得熟记歌词，没这“真功”，甭想夺分。
    歌咏接力赛，榴炮四连搞过不止一次了。过去，连队有的战士爱哼、爱唱那些软绵绵的流行歌曲。针对这种情况，团支部决定开展唱革命歌曲活动，坚持每周教一首新歌。指导员李伟国主动担任唱歌辅导员，还聘请地方文化馆的老师为战士们上音乐课。不多久，全连就学会了四十多首歌曲。有个团员以往爱哼一些不适宜部队唱的歌，现在成了连队的教歌骨干。这次接力赛，他一人就唱了《青春啊，多美好》、《乌苏里船歌》等三首歌子。共青团员、班长周玉喜不但会唱，还用歌词激励自己，勤奋工作，刻苦学习。不久前，他自学拿到了高中毕业文凭，又当上了最佳神炮手。（兴平、宝书、窦芒）
〖-ZW/正文〗
