〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱的新战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访二炮司令部管理局新兵连连长、指导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升伦董书民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导/照片RW：曹洪琪/王成军/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月28日凌晨，首都某宾馆发生了一场大火灾。赶来救火的二炮司令部管理局新兵连百余名新战士，在熊熊烈火面前，临危不惧，奋勇抢救国家财产，显示了我军新一代崭新的精神风貌，受到二炮领导机关的表彰和人民群众的赞扬。不久前，我们访问了这个新兵连的连长曹洪班和指导员王成军。
    一提起救火，曹连长、王指导员言语中充满了对新战士的赞美之情。我们禁不住插话道：“不是有人讲，现在的兵难带，而且一年不如一年吗？”
    “原来我就有这种看法。”曹连长有些不好意思地说：“这次救火完全改变了我的看法。”他兴奋地站起身来，打着手势说：“关键时刻，我们的新战士很勇敢，不怕苦，不怕死。还有什么比这更可贵的呢！”他举了一个例子：有个新战士，刚来时有点娇气，许多同志都说他成不了器。没想到，这个新战士在救火中表现得很出色，多次冲进烈火中抢救国家财产。大火被扑灭后，他又自告奋勇担任警戒，受到连队嘉奖。曹连长深有感触地说：“现在我觉得，我们的新战士是很可爱的。虽然由于十年内乱的影响，他们身上沾染了一些毛病，但那是支流。八十年代的新战士起点比我们高。”
    阳光透过玻璃窗斜射进来，屋子里的气氛也更加热烈了。“城市兵在这次救火中表现可好呢！”王指导员提起了一个话题。他对我们说：“新兵连有一百二十多个新战士，城市兵占30％。这次救火，共有四名新战士立功，城市兵就占了两名。受到连队嘉奖的，城市兵也占了一半。这说明不管是城市兵还是农村兵，只要正确引导，都能成长为优秀战士。”
    当我们问到这些新战士为什么能这样勇敢时，王指导员说：“平时的教育很管用，如我军宗旨教育、革命传统教育等。这些教育使新战士懂得了为谁扛枪、为谁打仗的道理，增添了解放军战士应有的光荣感和责任感。没有平时的教育，他们就不会表现得这样出色。”他接着讲道：“当然还有其他原因。比如有些新战士入伍前就有比较好的思想基础。”
    “干部带头也是一个重要原因吧！”我们这句话使性格粗犷的连长、指导员腼腆起来。王成军谦虚地说：“我们只是做了我们应该做的事，全连一百多号人，就我们俩和张医生是干部，危险关头，我们不冲在前头还行！”这时，坐在一旁的通信员插了一句：“我们连长和指导员这次都立了功。”我们的判断得到了证实。
    当我们走出连部的时候，新战士们正好下操回来。只见他们红红的脸膛上挂着发自内心的微笑，显得虎虎有生气。我们不由地想，他们――这些刚刚开始戎马生涯的新战士，不正是我们这支人民军队光荣传统的继承者吗！ 张升伦 董书民
    新兵连连长曹洪琪，指导员王成军正在接受记者采访。 李忠告摄
〖-ZW/正文〗
