〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是护身还是招祸？中美洲将兴建第二条运河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启泉/融〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/五洲拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是护身还是招祸？
    目前，西方国家有一种专门从事制造昂贵“护身”武器的行业。
    有一次，欧洲一位君主要求美国毛皮老板比简・帕克扎德为他设计一个“举世无双的礼物”。这位老板动了一番脑筋，别出心裁地制造了一支价值一万美元的自动左轮手枪。这支枪小巧玲珑，口径三点八毫米，旋转弹膛上镶有五十六克纯金。它由貂皮枪套套着，放在一个名贵的水晶盒里。
    由于这一礼物受到欢迎，帕克扎德灵机一动，改行做起了制造金手枪的生意。第一批制造的二百支金手枪很快就售出了四十七支，买主有三位国王，一位部长，一位参议员和一些豪富。金手枪制造商还计划制造银枪弹。
    但是，在治安极为混乱的西方社会，这种贴有重金的手枪，到底是护身还是惹祸，实在难以预料。（陈启泉）
    中美洲将兴建第二条运河
    根据哥伦比亚―巴拿马合作协定规定，哥伦比亚、巴拿马两国成立了一个委员会，研究兴建第二条穿越中美洲地峡，贯通大西洋和太平洋的运河的计划。这条运河将连接加勒比海的乌腊巴湾（哥伦比亚）和太平洋的圣米格尔湾（巴拿马），计划二○○○年建成。现在通航的巴拿马运河是1914年建成的。（融）
〖-ZW/正文〗
