〖ZQ/总期〗9539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年文摘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗威柯孙豹隐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读好书 清污染
    去年“八一”建军节，叶剑英同志向警卫战士赠书，他老人家语重心长地说：“书籍犹如朋友，需要慎重地选择。好的书籍才是贵重的珍宝，是人们的良师益友。”好书，是人生的向导，是奋斗的号角。历史上，曾有不少的好书，指引和鼓舞着无数青年寻求真理，走向光明。有位教育家曾深刻地指出：“一个人如果从童年时期就受到美的教育，特别是读过一些好书，如果他善于感受赞赏一切美好事物，那么，很难设想，他会变成一个冷酷无情、卑鄙庸俗、贪淫好色之徒。”这些话说得很有见地，发人深省。张海迪的成长，一个重要因素是她从许多好书中汲取了精神营养。
    青年读了坏书，就会污染心灵，腐蚀灵魂。别林斯基早就说过：“不好的书告诉你错误的概念，使无知变得更无知”，“阅读一本不适合自己阅读的书，比不阅读还要坏”。有些年轻人。对坏书很“敏感”，听说有些书有问题，或是被查禁，他就觉得很神秘，总想“开开眼界”，尝尝“禁果”。坏书好比精神鸦片。鸦片可作麻醉剂，用得适量，可以治病。但若上瘾，那就如鬼缠身，很难戒除，使健康的人变成废物。精神鸦片也如此，人们一旦中毒，就会政治上迷失方向，思想上不辨真假、善恶、美丑，被魔鬼拉下罪恶的泥沼！
    苏联著名教育家苏霍姆林斯基谆谆告诫儿子：“对黄色读物，你要畏之如火。”青少年的好奇心和求知欲很强，但分辨是非的能力和自我控制的能力却较差。又因为他们正处在性成熟的朦胧阶段，所以很容易受到黄色录像、书刊的引诱和腐蚀。一颗子弹只能打倒一个人，而一本坏书则可吞噬一大批青少年的心哪！
    我们所说的读好书，指的是读马克思列宁主义、毛泽东思想的经典著作，读对于指导我们建设社会主义有积极作用的优秀作品，读能够鼓舞斗志、陶冶情操、使人向上的革命作品。
    （摘自《新疆青年》1984年第一期，作者威柯）
    读书热中谈“学”“问”
    感谢我们的祖先，在造字组词时，把“学”与“问”联在一起，叫做“学问”。后来的人们便把正确反映客观事物的各种知识，称为“学问”；说某人有知识，有学识，也说是有“学问”。
    读书学习中总会有弄不懂，或搞岔了的地方；一个人对某个问题的理解也总不会那么全面、深刻，思路、视野也往往受到一定的局限。这就要求我们重视质疑，在请问别人中相切相磋，释疑解惑，得到指点，得到纠正，从而开启茅塞，增长知识，拓宽眼界。多问实在是善于治学的表现。学中发问，问了再学，学学问问，如此这般，掌握的知识就多了起来，也就有了学问。
    现在有些青年朋友把“学”与“问”分开了。学习中，有不懂的不大愿意请教人，生怕问了人家丢了自己的面子，现了丑。这委实是要不得的。坚持自学固然很重要，但倘若忽视必要的请问于别人，那也是不利于长进的。唐朝有个欧阳詹，年轻时只顾独自读书，不与人商讨求教，在学业上没有做出什么成绩。后来他改变学习方法，主动去请问韩愈等人，与他们一起切磋商讨，果然收到显著效果，写出了《欧阳行周集》十卷，流传至今。
    当然，我们提倡多请问别人，并不排斥独立思考。个人独立思考，刻苦钻研。是我们应该首先发扬的学习精神。谢觉哉同志说得好：“好问是好的。……如果自己不想，只随口问，即使能得到正确答复，也未必受到大益。所以，学问二字，‘问’放在‘学’的下面。”我们要遵循这条治学之道，把学风端正起来。陈毅同志在一次谈到读书学习时，也曾谆谆告诫说：“我们要提倡多学，同时要提倡多问。”愿青年朋友在全国各地兴起的读书热中，把“学”与“问”很好地结合起来，多动脑子学习，开动机器发问，使自己成为一个有学问的人。
    （摘自《四川青年》1984年第一期，作者徐汉炎）
    不要为书所愚
    读书，是培养心灵美的必经之路。雨果曾说过：“各种蠢事，在每天阅读好书的影响下，仿佛烤在火上一样，渐渐熔化。”我们读好书越多，精神世界的大厦就建造得越趋于完美。
    书，是前人从事物质生产和精神生产的经验的总结，是一笔宝贵的财富。但是。由于作者在历史条件、阶级地位、认识和方法等方面的差异，因而书中所反映的实际也就千差万别。有的反映了客观真理，有的就有悖于事实。我们在读书的时候必须独立思考，鉴别真伪，要在书中索取有用的知识，不要被书所愚弄。
    康熙皇帝曾在他的《庭训格言》中说：“凡看书不为书所愚为善。即如董子所云：‘风不鸣条’，雨不破块，谓之升平世界。’果使风不鸣条，则万物何以鼓动发生？雨不破块，则田亩如何耕作布种？以此观之，俱系粉饰空文而已。似此者，皆不可信以为真也。”在一般情况下。人们都认为风调雨顺，适时种收，才是好年成。而董仲舒却认为无风无雨，就是升平世界，这种村学之见，的确没有什么价值。孟子日：“尽信书，不如无书。”因而，读书要明辨深思，善疑。要把书读活，不要为书所愚。
    对于坏书，我们青少年就不是“活读”的问题，而要坚决抵制。爱因斯坦说：“在所阅读的书本中找出可以把自己引到深处的东西，把其它一切统统抛掉，就是抛掉使头脑负担过重和会把自己诱离要点的一切。”
    （搞自《新疆青年》1984年第一期，作者马千希）
    小议“多识于鸟兽草木之名”
    秦牧同志在西安作的一次文学报告会上，中外古今，旁征博引，政经史文，多有涉猎，听者眼界大开，获益匪浅。其间也有一青年递条子，要求秦牧同志除文学外莫谈别个。嗜喜文学而渴望名家多谈谈文学，以期对自己搞创作能有所裨益，自然是情理中事。不过，倘若爱文学便仅仅只囿于文学的圈子里打转转，其它百科知识概不问津，恐怕就未必见佳。
    当前相当数量的青年，普遍的知识面偏于狭隘。近来报刊屡屡披露理工科学生往往不知道丝绸之路和鸦片战争；文科学生听到信息论、控制论竟瞠目结舌；学外语者竟将“华佗再现”翻译成“华佗再见”；至于文艺创作中因作者生活知识浅陋，致使作品捉襟见肘，或细节失真，令人哂笑，或随意杜撰，叫人索然的现象就更屡见不鲜了。
    孔夫子曾要求其弟子须“多识于鸟兽草木之名”。二千五百年前唯读书尊的孔夫子尚且懂得治学广博的益处和重要性，并大力提倡，今天，难道我们的见识达不到这个水平么？一个人的知识狭窄了，对自己所从事的工作会带来羁縻，做起事来便难以得心应手。
    中外古今杰出的人物，他们的知识面都是很广阔的。郭老曾写过一部百花诗集，且不说其中不少诗写得绝妙，仅那百余种花名，就需要具有多么深厚的花卉学功底呀！鲁迅的杂文之所以能达到纵横捭阖、运用自如、一掷中的、洞幽探微的程度，与他的学识范围的浩瀚密不可分。有的青年朋友可能会说，我不甘愿知识偏狭，实在是本职的工作和学习压得没有时间旁顾。我们认为，一个人知识面的广博与搞好本身的工作和专业并无必然的冲突。有些知识只要我们平时稍加注意积累便可以成为自己知识仓库里的颇为有用的东西。著名翻译家傅雷说得好：“我们都是天生的求知欲强于一切。即如种月季，我也决不甘心以玩好为限，而是当作一门科学研究；养病期间就做这方面的考据。”
    提倡青年们知识应当丰富一些，是不是要求每个人都变成一部百科全书呢？不是的。那样是不可能也是不必要的。‘然而在实现四化的大进军中，青年一代应尽可能地使自己的眼界开阔一些，多学些知识来充实自己，造福社会。
    （摘自《陕西青年》1983年第十二期，作者孙豹隐）
〖-ZW/正文〗
