〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部深入传经 驭手事业心强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9571部军马工作扎实有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务9571部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9571部队积极加强思想工作，增强驭手的事业心和责任感。
    这个部队一方面通过讲述本单位的战斗经历，使战士们认识到军马在战斗中的重要作用。另一方面，根据现代战争的特点和驻区地形条件，说明今后军马仍然可以发挥巨大的威力，保证部队随时开得动。领导上还经常运用过去的传统故事教育驭手爱护军马，使新战士从中受到深刻的教育，增强爱马的责任感。他们以老同志为榜样，把军马当成“无言战友”。三分队驭手、共青团员张德新知道一匹白骡子右后腿有风湿性关节炎，就照料得特别细心。一次出车拉柴，回来的路上突然下起雨来，他怕骡子受凉，就脱下雨衣披在骡子背上。
    干部进马厩。他们采取干部传经和带徒弟的方法，加强对驭手的培养。业务部门发现二分队军马瘦，发病多，助理员胡运带就到饲养班住了十天，和驭手同吃同住同劳动。他发现马厩取暖设备太差，饲养管理不好，就一边建议领导安设火墙，解决取暖问题，一边改进饲养管理方法，建立夜间马厩值班制度。后来，这个分队的军马由瘦变肥，发病率减少到最低限度，全年没死过马。
    为了加强对军马工作的组织领导，他们经常召开会议研究。业务部门发现的问题，都能及时得到解决。例如，有的分队马厩卫生不好，部队长就指派参谋协助兽医部门去具体帮助。一年来，这个部队召开了三次军马现场会议，每一次都是针对存在问题，对症下药，有力地加强了军马工作。
    他们开展了“红旗马厩”竞赛活动。条件是：思想好，饲养好，管理好，使役好，发病少，不死马。方法是以分队为单位，每季度评比一次。去年，炮兵分队三次获得“红旗马厩”的流动红旗。教导员刘福山关心驭手的政治进步，经常深入马厩读报，参加班务会，关心他们的生活疾苦。驭手出车回来晚了，教导员便督促伙房热菜热饭。分队长王书章等领导干部也常到马厩向驭手介绍经验。在冬季训练中，这个部队军马牵引着火炮在山地行进，翻过山岭，越过冰河，无一掉队，无一事故。（王照运）
〖-ZW/正文〗
