〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里驹”复灭记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新开岭围歼敌人
    新开岭位于宽甸西北，四周高山重叠，宽（甸）赛（马集）公路和a河穿越其间，沿公路和a河两岸，地形低洼，是一个狭长的谷地，有稀落的几个村庄。谷地北侧有七四六高地（郎老爷山），是这个地区的制高点；东方a阳边门东山，可以控制公路向东（宽甸）的出口；南有四○四高地，是谷地南面的屏障；西有五七一、五八六高地，可以封锁公路向西（赛马集）的出口。我们只要占领这几个高地，钻进谷地内的敌人就休想跑掉。
    敌人在重占赛马集的第二天，就象疯狗一样，气势汹汹地向新开岭开进，矛头指向宽甸。敌人并没发觉我集结在新开岭东北邵家堡子一带的十二师，相反地，它却被我十一师牵着鼻子，乖乖地往“口袋”里钻。
    奉命向碱厂一带转移的十师，以一昼夜走一百三十里的速度，日夜兼程，大部分于30日深夜赶到指定地点。这时候，敌人已开始向老爷山和四○四高地前进。由于情况的变化，这一仗决定在新开岭打。我们遵照林总“一点两面”、“三三制”的战术原则部署了兵力，于31日五时，分三路向敌人发起了总攻。经过两天一夜的激战，对敌人形成了袋形包围。我十二师抢占五七一、五八六高地，切断了敌人的退路；十一师夺回了四○四高地，把敌人逼到了a河北岸；十师随到随投入战斗，进展迅速，只有老爷山上的敌人，依靠山上日伪军构筑的钢骨水泥碉堡，集中火力，拚命反扑，我二十八团冲锋八九次，未能攻下。这时，敌人已将主力收缩在老爷山背后顽抗待援。
    老爷山战斗的胜败，关系着整个战斗的前途。因为这时候，辽东战场上其他各路敌人，已出现在我纵队后方：北路敌人已进入通化；西路敌人已进到庄河、大孤山；中路敌人已占领安东，并逼近宽甸。同时，敌增援部队新二十二师，已经赶到双岭子附近。情况是十分严重的。11月1日深夜，纵队指挥所里充满了严肃紧张的气氛。我们已经两天两夜没睡觉了，眼睛里布满了血丝，可是没有丝毫倦意。当时我们想：敌人的退路已被我十一师、十二师切断，就整个战局来说，是两面已成，一点未下；在几天战斗中，我有很大的伤亡，但敌比我伤亡更大，我有困难，敌比我更困难。只要我们坚持最后五分钟，老爷山一定能攻下。彭政委激昂地说：“这一仗必须打胜！只有胜利，才能挫败敌人的锐气，打乱它的进攻计划；才能保住自己，消灭敌人；不然，我们南满以后的处境就会更困难！”情况虽然那样严重，但是我们歼敌决心毫不动摇，我们从全局着想，想到正在沿鸭绿江地区转移的辽东军区后方机关的困难处境，宁可牺牲自己，也要把这一仗打好。因此决定：把纵队预备队用上去，集中纵队和师的炮兵火力轰击老爷山的碉堡，掩护部队再次强攻老爷山，十二师和十一师从侧后配合强攻，力争在敌人援兵赶到之前解决战斗。
    我们纵队几个领导同志决定分头下去指挥。我赶到了十师指挥所，从望远镜里看到：老爷山的碉堡附近，密密麻麻地趴着我军战士，有的只离碉堡十几步，还不时地向碉堡放着枪、掷着手榴弹，但是被敌人火力压着上不去。二十八团在坚守着已经占领的阵地，纵队预备队三十团已经上去。他们象紧绷在弦上的箭，随时准备向敌人射去。当时我和十师的领导同志商议决定：马上发起冲锋。并命作战科副科长段然同志跑去传达命令。段然同志立即跑出指挥所，掏出手枪，风也似地向前沿跑去。他向侯世奎副师长和二十八团首长传达完进攻命令后，举起手枪高呼：“同志们，冲啊！”身先士卒地向敌人碉堡冲去。段然同志用自己的模范行动代替了进攻信号。霎时间，地动山摇，密集的炮弹在敌人的阵地上爆炸，战士们一跃而起，冲向敌人的碉堡。段然同志不幸在浓烟里倒下了。副连长王喜芹率领四名战士，象暴风雨中的飞燕，第一个抢上了碉堡。二十八团内战士们在胡润生团长、张吉黄政委和李书轩参谋长的亲自率领下，很快地攻占了老爷山阵地。敌人失去了最后的依托，象惊散的羊群一样，乱作一团。他们企图向四○四高地突围，被我十一师截住；向后逃跑，又被我十二师打回。我十师乘胜紧追敌人，炮兵也从四面八方向敌群里射击。失魂落魄的敌人，在我军“缴枪不杀，优待俘虏！”的口号下，纷纷举手投降。傲慢的敌二十五师师长李正谊剃着光头，企图化装逃跑，也被我们捉住了。蒋介石的这只“千里驹”，就这样复没了！
    这次战役，共毙、伤敌团长以下近三千名，俘敌正副师长以下六千多名。这次战役的胜利，不仅粉碎了敌人企图在凤城地区消灭我军的阴谋，提高了我军和群众的歼敌信心，赢得了时间，保证了辽东军区机关、工厂、仓库和医院的安全转移而且打击了当时敌人疯狂的气焰，打乱了它的进攻计划。援敌新二十二师在得悉二十五师被歼后，两天未敢前进；向临江、辑安急进的敌人一九五师，不得不在通化外围停下来。这就使我们有可能保住了南满最后一块根据地――临江地区，为后来我军“四保临江、三下江南”的伟大胜利创造了有利条件。
    这次作战的胜利，是由于坚决执行了毛主席关于运动战方针的结果，是坚决执行了东北民主联军总部和林总指示的结果，是全军官兵团结一致，同心同德，英勇奋斗和东北地区广大人民积极支援的结果。
    我们在歼敌二十五师之后，依据情况，主动地组织了退却，边打边走，巩固胜利，保证地方党政机关安全转移。于12月上旬，我们在通化以东与三纵队胜利会师。沿安沈线进行运动防御的三十五团，冲破了敌人的重重包围和封锁，也胜利地归还了建制。紧接着，我们就和兄弟部队一起，投入了伟大的“四保临江，三下江南”的战斗。 （续完）
〖-ZW/正文〗
