〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏今年将建成几百个天工业企业
    今年苏联将建成几百个大工业企业、四座高炉、七座平炉、五座轧钢厂和八座炼焦炉。由于新企业的投入生产和现有企业的扩建，全国铁矿的生产能力在今年将增加三千四百万吨以上，电站的发电能力将增加八百九十万千瓦，水泥工厂的生产能力将增加将近八百万吨。
    越国营农场生产有巨大发展
    越南北方国营农场去年的生产，有了巨大的发展，开垦了二万六千三百六十二公顷荒地，比1960年开垦的荒地多一倍半，种植面积达到五万多公顷，比1960年扩大了一倍多。由于播种面积的扩大和单位面积产量的提高，国营农场的棉花、咖啡、花生、烟叶、稻谷、木薯的收获量比1960年增加一点二倍到三点三倍。在这一年中，牛的头数增长了一点八倍，绵羊增长四点八倍，
    阿木材工业发展很快
    阿尔巴尼亚是欧洲森林丰富的国家之一。森林复盖面积占全国土地面积的40％以上。解放后，阿尔巴尼亚建立和发展了自己的木材工业。去年木材产量比1960年实际增长了7.5％，在从去年开始的第三个五年计划期间，木材的产量还将比1960年增长36％。现在阿尔巴尼亚生产的木材不仅能够满足本国建设的需要，而且还能出口。
    朝人民争取超额完成第一季度计划
    朝鲜北部劳动人民正在积极争取提前和超额完成第一季度生产计划。金策钢铁厂工人在超额6％完成2月份计划后，正在着重采取措施来延长转炉的寿命，加强转炉的技术管理工作，以增加钢产量。新义州纺织厂在最近二十天内，有一半织布机采用了自动换棱装置，从而使织布机的利用率提高了15％到20％。朝鲜北部有不少捕鱼单位已经提前完成了第一季度的捕鱼计划。咸镜南道各水产事业所的捕鱼工人们，到2月23日比计划多捕了二千八百多吨鱼，超额7.5％完成了第一季度的捕鱼计划。
    捷采取措施增产煤炭：
    捷克斯洛伐克煤炭工业完成了今年1月份生产计划100.3％；1、2月份硬煤生产计划也已完成。去年以来，煤炭工业采取了一系列增加生产的措施，首先是提高机械化水平。已全部实现机械化的露天煤矿，正在进一步采用现代化的高效率的大型机械。这些大型采煤机一小时可以挖煤三千五百至四千立方米，挖煤的深度达四十五至五十米；而过去用小机器一小时只能挖一百五十至三百立方米，深度为五至十米。
    保将提高农业机械化程度
    保加利亚用机器完成的农田工作量在1962年将比1961年增加12.2％，达到两千九百五十万公顷耕地。保加利亚用机器完成的农业工作工种已从1950年的十八种增加到1961年的一百二十二种。由于广泛采用机器，一些农产品的成本降低了。在畜牧业中，也在迅速实现机械化。在数以千计的家禽饲养场、数以百计的牛奶场和养猪场中，劳动过程几乎全部机械化了。
    德去年建造三百多艘轮船
    德意志民主共和国在过去一年中共建造了三百多艘海运货输、商船和渔船，其中包括由瓦诺船厂建造的共和国第一艘一万一千吨货船。德意志民主共和国1952年，全国只有一艘一千二百多吨的货轮，到1958年底就拥有三十一艘，现在已增加到总吨位为三十万吨的六十一艘了。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
