〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连发动团员开展互助同争五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党团支部认真领导 调动了青年的积极性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共青团工作0949部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0949部队某部六连共青团支部，在五好活动中认真开展互助活动。团员一个对一个，在思想、技术、工作和作风上建立互助关系，同争五好。这样做的结果，调动了团员和青年的积极性，使五好活动取得了显著成效。
    团支部依据五好内容，本着以帮思想为基础，帮技术为中心，帮工作带作风，各尽所长，各补所短的精神，号召团员之间和团员与青年之间建立互助关系，制订同争五好的互助合同。在开展互助活动前，团支部组织团员反复地讨论了五好与四好的关系，个人荣誉与集体荣誉的关系，弄清了团支部在创造四好连队中的主要任务是开展五好运动。在此基础上，团员都针对个人的具体情况，主动找了互助对象。全连绝大多数人员建立了互助关系，通过谈话帮思想，练武帮技术，平时帮工作，处处带作风，使互相帮助，同争五好经常化。例如刚调做轻机枪副射手的共青团员黄生伦，技术水平低，就主动找老射手、青年群众杜文忠，制订了同争五好的互助合同。黄生伦一方面向杜文忠学技术，一方面又针对他因牵挂家庭生活而影响工作的思想情绪，帮助他正确处理家庭问题。当杜文忠解决了思想问题又想争取入团时，黄生伦就赠给他《怎样做一个共青团员》等书，帮助他以团员的标准要求自己，杜文忠很感动，不分白天黑夜帮助他学技术。一个帮思想，一个帮技术，两人双双进步，后来一个入了党，一个入了团，两人同时获得了特等射手和五好战士的光荣称号。他俩当副班长后，又增加了一个如何当好副班长的互助内容。
    在固定对象互助过程中，团支部细致地做好思想工作和组织工作。比如，有的团员怕麻烦，不愿接受互助任务；也有的认为自己天资差，互助也难争五好；还有的当评上五好时沾沾自喜，评不上就失去信心。团支部针对这些思想及时进行教育，组织团员学习了“虚心使人进步，骄傲使人落后”、“学习的最大敌人是自己的满足”等语录；并采取“一把钥匙开一把锁”的方法，进行经常性的个别教育；还结合阶段总结，以互助成绩和态度为内容，适时对团员进行教育。此外，还通过“团支部的性质”、“团员的模范作用”等团课，使团员更加明确自己的责任，经常做到以团员的标准要求自己，搞好互助活动。与此同时，他们教育团员正确地确定互助对象。选择对象时必须把各有所长、取长补短作为首要条件。为了互助方便，最好是不出班排。后进的同志，由能力较强的团员和骨干分工负责，或由支部交代任务进行帮助。此外，还及时总结经验，树立标兵，培养和提高团员、骨干的活动能力。
    在互助过程中，这个团支部紧紧依靠党支部的领导，做到主动要求任务，主动提出建议，主动汇报情况。党支部研究四好计划时，团支部就主动请求党支部提出五好活动中互助的任务和重点；在安排连队整个工作计划时，就主动建议安排互助活动的总结，标兵的奖励和宣传等工作，在整个互助过程中，团支部都及时主动向党支部汇报情况，接受指导。
〖-ZW/正文〗
