〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习战时最基本的业务知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七六五零部队集训新参谋人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚振南/欧阳骥/陈枢信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练7650部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7650部队在集训新参谋人员中，认真贯彻“少而精”的方针，突出重点，精讲多练，提高参谋人员的业务能力。
    针对学员的迫切需要，集训队把战时参谋业务最基本的基础知识，即识图、用图、标图和战斗文书的拟制，列为训练内容。在这些内容中又突出了重点。例如，各种战斗文书，只重点学习拟制进攻的行军命令、战斗命令和协同计划，其余的少学或不学。
    在教学方法上，他们重视抓住关键，以主带次，精讲多练。如讲判认地貌，把查高程、曲线等高距、山岭、山谷、鞍部和斜坡等有联系的几种知识组成一体，着重讲透查高程的方法。学习拟制战斗文书时，教员通过对战斗命令的典型分析，介绍了各类战斗文书的共同点，如格式、基本因素（任务、时间、地点）和写作要求、注意事项等等。然后由学员以战斗命令为例比较其它几种文书，思考其异同。不同的部分，再由教员精讲。教学中，教员还注意有重点地一个个解决问题。如标绘行军路线要图中，程度高的是过简不明确；程度低的是过繁无取舍；有的由于战术水平低，警戒。火力配置不当；有的计算行军时间不得其法。对这些问题，教员不是力求一人解决。首先讲绘图无取舍的缺点，因为它表明了一部分学员尚未入门。这个问题解决后，再讲如何使绘图简要；第三步讲战术方面的问题，最后讲计算行军时间的方法。学员把这种方法叫“对症下药，各个击破”，一致认为收效大。讲新练旧，是巩固知识的有效办法。他们经常组织旧课复习，在讲新课时，把前面学过的知识联系起来，综合运用。（姚振南、欧阳骥、陈枢信）
〖-ZW/正文〗
