〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《共声党员应该是人民群众的忠实代表》（《红旗》第六期，作者：杜敬）这篇文章首先根据党和群众的关系、党员和群众的关系指出，党是群众的代表，共产党员必须努力做一个群众的好代表。然后进一步具体阐述了如何做一个群众的好代表：要认真执行党的政策和国家计划，要在执行中注意对群众进行耐心的说服教育，要同当地的具体情况相结合，发现新的问题要如实向上级反映，要深入群众倾听群众心里的话，要虚心总结和学习群众的实践经验。做到了以上这些，也还要防止骄傲自满，还要谦虚谨慎、兢兢业业，继续作艰苦的努力，避免由于思想方法和工作方法不对而好心办出坏事来。另外，对于工作中难以避免的个别缺点或错误，还要有敢于正视和修正它的风格和勇气。
    《扎扎实实地做好经常工作》（3月17日《解放军报》社论）这篇社论，论述了创造四好连队运动中扎扎实实做好经常工作的重要性和必要性，指出，创造四好连队是一个长期的建设性的运动，必须扎扎实实地做好经常工作，必须一件事一件事、一个人一个人地去做，一点一滴、一砖一石地为四好奠定基础。社论针对有关的几个认识问题进一步作了阐述。指出，我们做工作，有的时候需要掀起突击性的运动，但是任何时候都不能忽视经常性的工作；群众运动只是群众路线的一种形式，而群众路线更大量、更经常的形式，刚是做细致的经常工作。强调扎扎实实地做好经常工作，决不是不要鼓足干劲，而是要有更充分更持久的干劲；不是不要轰轰烈烈，而是要脚踏实地的轰轰烈烈。扎扎实实地做好经常工作，也决不是说不要发挥创造性，而是要更自觉的创造性，而不要盲目的“创造性”。此外，扎扎实实地做好经常工作，仍要突出重点，打歼灭战，而不是没有目的，没有计划，零零碎碎，消极应付。
    《一堂成功的政治课》（载3月15日《解放军报》一版）这是一篇典型经验的报道，介绍了9728部队九连政治指导员于洪兴联系实际给战士讲“做老实人”的政治课的经验。他们的主要经验是：通过反复调查、研究、学习，把课备好；根据教育重点，以活人活事作启发诱导，由浅入深地把道理讲透，把课讲活；开好讨论会，联系思想加深认识。这篇报道，生动具体，值得一读，特别是做连队政治工作的同志更应该读一读。
〖-ZW/正文〗
