〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笨鸟先飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“笨鸟先飞”，这句话是很有道理的。笨拙的鸟，虽然比不上灵巧的鸟飞得快，但是，它只要能展翅紧飞，就一样可以和其它鸟同时飞到目的地，甚至早到目的地。一个人，对待工作和学习，同样适用这个道理。
    某炮团有这样一个战士，文化水平不高，天资比较迟钝，什么东西总是记不住，学不会，测验老是二分。有的同志说：“要这个战士达到优秀成绩，那是绝对不可能的事。”可是，这个人称“老二分”的战士，下定决心，勤学苦练，每天起早贪黑，抓紧一切时间，先学、多学，虚心请教，接受同志的帮助；别人学一个小时，他学几个小时，别人练一遍，他练十遍、八遍，甚至几十遍。逢到假日，别人请假出去玩，他也常常守在家埋头操练。日子一长，终于让他练就了一身硬功夫，考核达到了优秀，评上了五好战士。“绝对不可能的事”，竟然可能了！
    这个战士看来是很懂得“笨鸟先飞”这个道理的。所谓“笨鸟先飞”，包含的意思主要不外两点：第一，不泄气。尽管自己种种条件不如别人，比别人要“笨拙”些，但是，决不泄气，而是树雄心，立壮志，决心赶上别人，也坚信一定能赶上别人；第二，可贵在勤，以勤补拙。聪明和笨拙，本来就是相对的，中间并没有不可逾越的鸿沟。高尔基说得好，“天才就是勤奋”。一个人，如果真正是永远勤奋地对待自己的工作和学习，他就一定能够取得很大的成就。
    这里，也就向我们的基层领导干部提出了这样的问题：应该怎样对待所谓“笨拙”战士的问题。决不应该看不起，没信心，抱无可奈何、听之任之的态度；而应该是，鼓励他，帮助他，不要泄气，努力“先飞”。
〖-ZW/正文〗
