〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军内部存在着深刻的种族矛盾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美国侵略军剖视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国侵略军的内部由于严重的阶级压迫，存在着无法克服的重重矛盾，种族矛盾就是比较突出的一个。在美国，有许多少数民族，其中以黑人为最多。美国一亿八千万人口中，黑人占11％，约有一千九百万人。美军中大约也有十分之一是黑人。这些黑人在美军中受着种种压迫和歧视。
    多方排斥和限制黑人
    同美国社会上公然盛行着野蛮的对黑人的歧视一样，美军在历史上一贯歧视黑人。平时美军当局借口“提高质量”，多方排斥和限制黑人。现在美国社会上经常保持着大量的失业后备军，而青年黑人遭受失业的痛苦要比白人更深。他们迫于生计，有的就想以当兵作为和平时期的谋生手段。美国的征、募兵机构却经常借口黑人文化低、智力差而加以排斥。这在美国南部各州，表现得特别明显。在传统上排斥黑人最厉害的海军和陆战队中，黑人的比例一直很小，只有陆军因要以利用较多的黑人当步兵，黑人的比例才高一些。黑人进了军队以后，军方通常以“智力低劣，学习军事技术迟缓”为借口，多方在级别职务上加以限制。黑人能当上军官的寥寥无几，报考军校的黑人青年要受到重重的刁难。也有少数几个黑人当上了军官，但这仅仅是为了替军方粉饰门面。空军平均每百名军官中，黑人占不到两名。在海军和陆战队中，则平均每一千名军官中，黑人还占不到两名。黑人军官一般只能担任军医、牧师和普通技术工作。黑人军官还常常受到排斥。如驻西德的一个黑人军官，大学毕业程度，竟以“说话口齿不清”为借口而被解除职务。黑人士兵同样受到限制，要想升到中士以上很不容易，即使努力工作，也没有同白人士兵一样的升级机会。在海军中，就有90％黑人士兵只能干杂役和粗活。
    实行黑白隔离制度
    美国发动侵朝战争初期，在美军内部还仿照美国南部的做法，实行着严格的黑白隔离制度，将黑人单独编队。在黑人部队中，军官多由白人担任，只有极少数下级军官是黑人。在使用、管理和生活待遇方面，黑人部队经常受到屈辱和歧视。美军当局的这种作法，使黑人士兵对为美国统治者卖命，毫无热情，士气涣散。当时，就曾有一个黑人排长公开抗拒作战命令，有一个黑人连集体向中、朝人民军队投降。为了欺骗笼络黑人，充分利用他们在侵朝战争中当炮灰，美军当局才迫不得已，自1951年4月起采取了一些伪善的措施。在表面上逐步取消了军队内部的黑白隔离制度，将黑人分散编插到白人部队里，也取消了一些内部管理上的露骨歧视现象。与此同时。军方对内部歧视黑人实况，采取了严密的新闻封锁，多方掩饰。另一方面，还大肆欺骗宣传，声称美军对黑人已经“一视同仁”。但这些都是表面文章，骨子里仍然在盛行着对黑人的歧视和限制，不过在做法上更为狡猾巧妙而已。
    黑人官兵遭受无端打击和侮辱
    黑人官兵在美军中，除了受到排斥和限制外，还经常受到各种侮辱和打击。一些抱着种族主义成见的白人官兵对黑人无端加以侮辱的现象经常发生。如驻日本约翰逊基地的美空军部队，就经常发生白人士兵凶殴黑人事件，有时这种个别凶殴还发展成为数十人规模的群架。1960年初美巡洋舰“海伦那”号停靠香港时，发生过黑白士兵因谈论种族问题吵架，黑人被白人砍伤的事件。又如1960年冬，驻西德美军中的白人士兵曾结群用恫吓手段，不准黑人进入白人官兵常去的酒吧间。许多白人官兵避免与黑人作社交来往，有的白人甚至抵制有黑人参加的社交活动。军队内部的这一系列的歧视现象，就连美国国会议员也不得不承认是一件使美国“在国际上丢脸的事”。对黑人官兵的种种歧视和侮辱，不能不激起他们日益增长的反对和斗争。
    黑人官兵的反抗和斗争
    美军中对黑人的歧视，只是美国整个社会阶级压迫和种族歧视的一部分。近几年来，美国社会上黑人反对种族歧视斗争的发展，正在对美军中的黑人产生广泛而深刻的影响。美军当局的种种粉饰矛盾的欺骗措施不可能消除黑人官兵反对歧视的斗争。美国国会和国防部不断收到黑人官兵控诉歧视的抗议信。1959年8月，曾参加过侵朝战争的黑人中士布朗，因他所在的基地商店不让他买东西，曾上书欧洲陆军司令部抗议，要求有关人员公开道歉。1960年12月，黑白混血种空军上尉潘尼，利用休假长途跋涉四千英里，到华盛顿国防部控告他的上司对他的一系列歧视行为。有些黑人士兵不顾军方阻难，去参加社会上黑人群众的反歧视斗争。随着美国社会上黑人运动的进一步开展，美军内部黑人官兵的反歧视斗争也会进一步开展起来。
〖-ZW/正文〗
