〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入现场 诱导战士带着实战观念练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴指导员一点一滴抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：对于怎样深入训练现场抓活思想，不是还有些指导员同志苦于找不到门道吗？那么，就请你看一看这篇报道吧！
    本报讯 某部三连政治指导员吴锦铭深入训练现场，发现问题解决问题，使全连同志树立训练为了打仗的思想，提高了训练质量。
    为什么动作不逼真？
    战士们正在练敌火下运动的单兵动作。吴指导员和连长在一旁看着。当时的敌情是这样的：前面有一个地堡，正面是一片开阔地，左边有树丛，右边有小山包。大家没有利用这些有利地形，隐蔽地接近“敌人”，只是从开阔地一个劲往前爬。战士欧韦聪还不时地笑。吴指导员看到这些情况，便和连长研究，决定由他当假设敌，由连长出情况，让战士们再做。（编者按：看和看不同，不会看的看热闹，会看的看门道。不钻进去，不用脑子，是看不出门道来的！）他对战士们说：“做动作的时候，要把我看成‘敌人’。我发现了你们就吹哨，表示向你们射击。”
    练习开始了。战士郭妹子，头一个往前运动，动作逼真，没被“敌人”发觉。紧跟着郭妹子的是战士欧韦聪。当他跃到树丛时，一不小心，发出了响声。吴指导员吹起哨声。欧韦聪立即还击“敌人”，并机警地转移了。其余的战士，也都能隐蔽前进。
    练习结束后，吴指导员、连长和大家一起座谈。战士们都说这次练习象个打仗的样子。符家让说：“我前进的时候，想到前面有‘敌人’，就不敢马虎了。”吴指导员接着说：“对呀！我们要牢牢记住林彪元帅的教导，训练要从实战出发，带着战备观念练兵。”
    （编者按：吴指导员不仅看出了门道，而且教育方法是多么实在啊！）
    为啥第二枪“跑了”？
    第一练习基本射击时，班长、自动枪手李世友命中了四十一环，成绩优等。同志们都称赞李世友，吴指导员也很高兴。可是有一件事，老在吴指导员脑子里打转：那是在实弹射击时，李世友第一枪打了十环，乐得几乎跳了起来。第二枪连靶边都没沾上，这下李世友可紧张了。第三枪中了七环。最后两个点射都中了靶。为啥第二枪“跑了”呢？是技术问题还是思想问题呢？为了弄个水落石出，吴指导员便找李世友谈心。吴指导员说：“明天还有一部分同志要射击，今天你打了个优等，把经验体会说一下吧。”李世友恳切地说：“指导员，我没打好，第二发‘跑了’，有啥经验啊！”吴指导员紧接着说：“为啥‘跑了’？说一说吧。”起初，李世友只说了些技术上的原因，经过吴指导员再三诱导，才说出心里话，他说：“我要是把死靶子当成敌人打，第二枪是不会脱靶的。”吴指导员立即说：“这是很好的体会，对大伙说说吧！”吴指导员通过这件事，向全连进行了教育，要求大家把射击场当战场，把靶子当成敌人打，争取枪枪命中。（编者按：这样的作风称得上细致入微，一点一滴。思想工作真是做活了！）
    在喊杀声中看出问题
    这天，三连训练场上一片宏亮的喊杀声，战士们整班整排地练着刺杀。有的排连续刺杀五六十枪，也有的排连续刺杀上百枪。吴指导员发现有的战士刺得没力量，有的战士，姿势不正确，动作不对头。吴指导员提出这个问题和干部们研究。有的干部认为这样练雄壮整齐，动作不正确可以纠正。吴指导员觉得这种认识不对头，但当时又提不出办法来。
    不久，营里考核刺杀动作。这次考核是一个一个进行的。三连的成绩不如其他连好。吴指导员从中得到了启示。他又阅读了《解放军报》社论《兵要一个个地练》。社论中有这样一段话：“大呼隆地练，表面形式可能整齐好看，却中看不中用。打仗不是打的整齐好看，是打勇敢和技术。”吴指导员感到问题就在这里。他再次和干部研究，吸取了过去的教训，坚持一个个地练，一动动地练。连里干部，也深入班排把着手教战士，按照这种方法练习，大家进步很快。以后不久，团里组织刺杀考核，三连的动作准确有力，被评为第二名。（编者按：善于抓住问题，同其他干部一起，从总结经验教训中，找出办法来。这又是一个非常重要的门道。）（庞永祥）
〖-ZW/正文〗
