〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本反动派阴谋出兵南朝鲜
    日本《赤旗报》载文揭露，日本垄断资本最近向日本政府和自由民主党施加压力，企图促使朴正熙集团同意日本出兵南朝鲜，以便“保护”南朝鲜的日本企业，并在军事上为朴正熙集团撑腰。
    荷兰派军舰开赴太平洋
    据荷兰皇家海军宣布，它已经命令在加勒比海上演习的四艘军舰驶往美国沿太平洋的西海岸，作一次“示威性航行”，并且在那里逗留到四月中旬。荷兰国防部人士证实，这四艘军舰其实是要驶往邻近西伊里安的海面，以备应付“紧急情况”。
    以色列军队袭击叙利亚边境岗哨
    叙利亚陆军发言人发表声明说，以色列步兵部队在坦克和大炮掩护下，十六日深夜袭击加利利湖东岸的叙利亚岗哨。叙利亚的哨兵予以还击，迫使侵略者退却，接着，叙利亚炮兵袭击在西恩格弗地区的以色列集结部队。
    法地中海舰队将举行“演习”
    法国巡洋舰“考尔勃号”和三艘地中海舰队的驱逐舰在十日驶抵法国南端科西嘉岛举行的所谓“冬季训练和演习”。这次“演习”将使这支舰队处于容易到达阿尔及利亚海岸的距离之内。
〖-ZW/正文〗
