〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧农时 支援春耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修理营积极为公社检修农具 江苏某部暂停操课抢修渠道 辽宁某部抽调车辆运送肥料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁六/傅仕伦/聂勋材/增康/王宝增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻山东某部修理营积极组织技术力量，为公社修理拖拉机、双轮双铧犁和各种小农具，有力地支援了春耕。
    入春以来，修理营在繁忙的修车任务中，挖潜力、找时间，积极为公社赶修农具。如锻工班人员少，任务重，技术条件差，他们重新组织力量，除积极完成3月份的生产任务外，半月来为公社制作修理了各种农具七十多件。
    他们还组织了农具修理组，带着工具，分赴各个生产队去修理农具。如二连组成了一个农具巡回修理小组，主动地到邵而公社党西大队检修农具，他们不怕路远，挨门访问，根据农具损坏情况，能就地修的就地修，不能就地修的带回部队修。十四天来，为公社修复大小农具八十多件，其中修复大型农具――东方红拖拉机一台，双轮双铧犁两部。社员拿着修好的农具，笑在脸上，记在心里。生产队副队长马兆林感激地说：“驻军同志真好。你们修理的农具不但质量高，还修得快，不误农时，真是为庄稼人送来了‘及时雨’。”
    目前，这个营把帮助公社修理农具当成一项经常任务，不但修理送上门，社员也不断走上门来，他们与驻地群众建立了密切联系。 （铁 六、傅仕伦）
    本报讯 驻江苏某部大力开展支援春耕生产活动。
    这个部队驻地公社，地处丘陵，水源缺乏，去年天旱，塘堰干涸，严重影响收成。群众迫切要求引水灌田，当部队知道公社决定在春耕前修好渠道时，立即停止操课，全力支援。他们把工程中最艰巨的地段包下来，劳动中热烈展开竞赛。连长潘正昌出医院不久，就主动上工地，炊事员到工地送饭送水，也拿起镐锹干活。经过七天奋战，完成土方一千九百多立方，超额完成了任务。
    这个部队还派干部到各挂钩的生产队访问，帮助生产队解决春耕生产中的具体困难。如大巷生产队培育薯秧，缺乏肥料，连队就把自己积的十二车马粪送到队里。当另一生产队因忙于备耕抽不出劳力挑运生活用煤时，连队又主动派出大车帮助运煤一万多斤。 （聂勋材、曾 康）
    本报讯 入春以来，驻辽宁某部及时与驻地公社联系，切实帮助公社解决春耕中的具体困难。
    春耕前公社有许多肥料需要送到地里，部队便派出一台汽车和四辆大车支援公社。他们提出“春前多送一车粪、秋后多打一车粮”的口号，做到装得多、跑得快。七天来，给生产队送粪四十多万斤。部队得知驻地有些生产队的农具没有准备好，又抽调木工、铁工、技工等人员组成修理组，抬着烘炉、铁砧子、风箱全套工具，每天早出晚归，巡回检修农具。他们用八天的时间走遍了周围七个生产队，修理各种农具三百五十多件（部）。部队听到四台子生产队花生种子不够，就将自己生产的一千五百多斤最好的花生种换给生产队。部队的及时帮助，有力地推动了公社春耕生产的进行。（王宝增）
〖-ZW/正文〗
