〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用平等态度待人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡默〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的军队里和社会里，上级与下级，领导者与群众，同样都是普通的劳动者。他们的关系是平等的同志关系。他们之间只有工作分工的不同，并无身份贵贱的差别。而领导者担任的领导职务，也是党和群众授予的。领导者的工作责任不是别的，正是在党的领导下按照人民群众的利益和意志办事，为人民群众服务。这和旧社会、旧军队里上下级之间的那种不平等的关系，是完全不同的。因此，我们的领导干部，不管职位有多高，任何时候，都应该如实地把自己看成一个普通劳动者和人民的勤务员，在同下级干部和群众相处当中，完全以平等的、同志式的态度待人，同群众打成一片。这是人民干部本质的表现。决不应该把自己看得似乎比别人特殊一些或者尊贵一些，对下级干部和群众摆任何的“架子”。
    我们的革命工作，不是光靠少数人能够办好的，必须团结广大群众，依靠广大群众的积极性和创造性，才能完成。因此，我们在工作当中，就不但要有集中统一的领导，而且要有广泛的民主。而要做到发扬民主，首先就要求各级领导干部能够平等待人。只有领导干部对待下级干部和广大群众真正具有平等的精神，不摆“架子”，同他们打成一片，下级干部和群众才会乐于接近你。愿意向你交心，有话都毫无顾虑、毫无拘束、毫无保留地跟你讲。这样，才能使下级干部和广大群众心情舒畅，充分发挥革命的积极性和创造性，敢于和善于提出问题、发表意见；才能在民主的基础上，把群众的意志和正确的意见集中起来，保证领导的正确性；才能做到上下通气，相互了解，真正地达到思想上和行动上的一致。相反，一个领导干部如果对下级干部和群众摆“架子”，不能平等待人，下级干部和群众就会不爱接近你，在你面前有种种顾虑，有话不肯对你讲，讲了也常常要留几分，不愿意向你亮底或交心。在那种情况下，下级干部和群众就不会心情舒畅，他们的积极性、创造性就会遭到压抑；领导者就会耳目闭塞，听不到群众的真正的意见，领导工作就随时都有陷入主观片面的危险，上下间的关系就会不正常，就会存在隔阂，不能真正地做到上下一致和同心同德。平等待人，是我们党和军队的优良的传统作风。党和毛主席在我军的初创时期，就把“官兵一致，上下一致，军民一致”规定为我们建军的根本原则之一。这正是我军所以能战胜一切强大敌人的一个重大因素。
    要做到平等待人，就要愿意和重视接近群众。在工作中，要经常深入下层，深入群众，去作调查研究，向群众请教。要想各种办法，利用各种机会，多同下级干部和群众接触，去熟悉他们，了解他们的要求，倾听他们的意见，同他们建立很好的革命友谊。同时，在同群众接触的时候，要使对方感到你和他的关系确实是平等的，你的心是交给他的。这就要求，在同下级干部和群众交往中，要使自己站在和对方完全平等的地位上，要满腔热情，坦率诚恳，谦逊和蔼，平易近人，而不是站在居高临下的地位，或者冷冰冰的，板着面孔；或者装模作样，敷衍应付；或者骄傲自大，盛气凌人。要让人家讲话，而且让人家讲完；要仔细听人家的话，而且耐心地听完。不要不等听完人家的话就发表自己的见解，或者人家讲多了一些就表示不耐烦，甚至阻止人家发言。特别是在听到和自己不同的意见时，更要注意这一点。毛主席指出：对下级干部所提出的不同意见，要能够耐心听完，并且加以考虑，不要一听到和自己不同的意见就生气，认为是不尊重自己，这是以平等态度待人的条件之一。对于群众提出的批评要虚心听取，对的接受，不对的好好解释教育；不要只能听人赞扬，不能受人批评监督；更不能允许侵犯群众的民主权利，对批评者实行压制和报复。同下级干部或群众谈工作，要尽量避免指示、命令的口气，以免使下级感到有意见也不便多谈。最好象同级的同志在一起研究问题一样，推心置腹、无拘无束地交流思想，交换意见，互相补充和纠正。同下级干部或群众谈思想问题，更要同志式地相互谈心，不能认为自己是领导者，就可以简单粗暴，把自己的意见强加于人。
    当然，我们说的平等待人，和群众打成一片，决不是指的无原则地跟着群众走，对群众中的一些落后的东西，也随波逐流，把自己降低到一般群众甚至落后群众的水平。我们说的同群众打成一片，是要能够站在群众之中，领导群众向正确的方向前进。只有这样，才能得到群众的拥护、爱戴和尊敬。
〖-ZW/正文〗
