〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住时机进行活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元胜/陆春山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苹果的故事
    明天就要出发执行任务了，指导员陈连福拿着一个又红又大的苹果走到队前问道：同志们，行军口渴时，吃这样的苹果解渴不？大家异口同声地说：解渴。他接着说：好！今天就讲一个苹果的故事。这是1949年部队南下时，老首长给我讲的故事：有一次，红军经过桔子林，桔子熟透了，金黄色的桔子压弯了树腰。战士经过几天的战斗和行军，口渴得厉害，可是大家在果实累累的桔树下休息，谁也不吃桔子。看园子的老大爷见部队不但不摘，反而帮他把落地的桔子拾在一堆，心想，这一定不是国民党遭殃军，就亲自上树摘下桔子送给战士。战士们哪里肯要，对老大爷说：我们是红军，人民的军队啊！老大爷一听是红军，就笑开了颜。他回头就跑，爬上山岗喊道：乡亲们！快回来，是自己的队伍回来了！红军就是这样严守纪律，因而受到人民的爱戴。我们明天去的地方，也是满山遍野的水果，大家要很好发扬红军的传统……。
    第二天，部队来到了水果之乡，的确到处都是成熟了的苹果和鸭梨，坐在树下伸手可得。战士们虽然经过长途行军，但一想起昨天指导员讲的故事，人人自觉遵守纪律，老乡送给战士们的水果也都被婉言谢绝。社员们说：这真是毛主席教导出来的好战士！（刘元胜）
    人人争当“神枪手”
    打完靶回来，有些同志就松了一口气，有的说：“今年施工再也用不着卧姿装子弹了。”有的说：“施工总不能再搞天天练。”全连集合时，指导员亲自指挥大家唱了一首歌：“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人……。”唱完后，指导员笑着问大家说：“我们革命先辈的枪法怎么得来的？”大家同声回答：“练出来的！”“对！是练出来的，是在艰苦战斗的环境下练出来的。林总告诉我们，战时要靠平时锻炼，平时不练哪来真本事？可是，我们有的同志打完靶就万事大吉了。我们要练出象歌词写的那样‘每一颗子弹消灭一个敌人’的真本领，就要好好发扬革命前辈不怕困难坚持锻炼的精神，所以施工中我们还要坚持天天练。毛主席告诉我们说：提高革命警惕，常备不懈，才能有备无患……。”
    指导员讲完后，同志们都说：“这真是一堂生动的政治课。” （尖兵报道组）
    刺刀见红才能过硬
    练了一天刺杀，晚上，指导员周友家给大家讲了一个苦练硬功的传统故事：1949年2月，北平解放以后，我们连在通州练兵。十一班战士季万升冒着寒风，天天起早贪黑勤学苦练，真是月下练刺杀，雪地练投弹。同志们说他“傻”。他全不理会，坚持苦练，考核时，门门优等。
    这硬功夫在当年10月的湖南铁塘桥歼匪中用上了。季万升在肉搏战中，连续刺死九个敌人，战斗结束后，立大功两次，获得刺杀英雄的光荣称号。我们平时练好，战时才能过硬，刺杀技术不仅在解放战争时重要，将来同样重要。林总说过：刺刀见红的部队才是过硬的部队。我们平时就必须练好二百米内的硬本领……。
    指导员的一席话给战士们很大的鼓舞。熄灯后，班长刘三华躺在床上翻来复去睡不着，想到自己过去认为拿骑枪，刺刀用不上，因而练刺杀的劲头不足，现在才明白刺刀在战斗中的作用。他决心好好地向季万升学习。这次讲话，鼓舞了大家练刺杀的信心和决心，不久连里掀起了学习刺杀英雄季万升的高潮。（陆春山）
〖-ZW/正文〗
