〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霄华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织巡回演出
    某岛守备部队从春节文艺会演中，选出部分优秀节目，进行加工排练，组成了巡回演出组，前往分散执勤的各个阵地和哨所进行慰问演出。当演出组来到高炮一连阵地时，全连官兵敲锣打鼓，夹道欢迎。演出组表演的小合唱《我站在雄伟的山岗上》、相声《侦察兵》，以及独唱、快板、器乐合奏等短小精悍的节目，受到战士们热烈欢迎。
    这样的晚会好
    某部榴炮三连在施工作业中，遇上了一道难关，有的战士很着急。党支部研究了这个情况，决定召开一次周末晚会，活跃部队情绪，再鼓干劲，破难点。晚会上，他们演唱了《修工事意义大》、《歌唱海岛众英雄》等节目。演毕，指导员刘书又讲了《愚公移山》的故事。全连同志听后，信心倍增。各班当场编写快板表示决心，班与班、个人与个人展开了挑战，晚会变成了誓师会。第二天，全连工效大大提高。战士们都说：“昨晚的晚会开得好！”
    受欢迎的黑板报
    某炮连的黑板报前，每天都吸引着许多读者。这不仅因为它版面活泼美观，更主要是它紧密结合了连队中心任务，内容和战士们息息相关。比如在战备教育中，你想了解一下当前的国内外形势；在训练中，你想知道成绩如何，有何经验？在施工竞赛中，你想了解谁取得优胜？这些，你都能从黑板报上找到答案。平时，还有「好人好事」、「经验交流」、「毛主席著作学习心得」等专栏，内容丰富，因此很受战士们喜爱。（李霄华）
〖-ZW/正文〗
