〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力支援春耕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一年之计在于春”。繁忙的春耕春播生产从南向北地全面展开了。争取今年农业好收成，是全国人民的首要任务。农业是国民经济的基础。今年争取农业有一个较好的收成，是进一步活跃整个国民经济的最重要的条件。
    参加社会主义建设，是我军的优良传统，是我军的光荣任务。也是我军和全国人民一起发愤图强战胜暂时困难的一种实际表现。为此，我们要迅速行动起来，不失时机地、千方百计地上阵支援，和农村广大人民一起打好今年农业生产的第一仗。
    当前，部队正在紧张地进行军事训练，同时也在安排自身的农副业生产，这就要求各级领导通盘地考虑这个问题。要主动和地方党委联系，并结合部队的实际情况，实事求是地把军事训练、支援春耕和部队自身的农副业生产做出统一安排，尽最大可能，组织人力、畜力和车辆等，帮助驻地附近的人民公社、生产队进行春耕生产。有技术设备的单位，除保证完成军需任务外，要充分发挥技术潜力，采用加工、带徒弟和巡回检修等办法，协助公社制造和修理各种农业机具。医疗单位应该主动，地协助地方开展群众性的卫生保健工作，保证社员们身强力壮地进行春耕生产。
    在支援活动中，对于一些土地多劳动力少的生产队和穷队，对受灾地区，特别是重灾区，应该给予更多的帮助。
    在支援春耕春播劳动中，部队要在当地党委的领导下，结合当地情况，宣传党的政策，使广大群众认清形势、增强信心、鼓足干劲，战胜当前困难，搞好春耕生产。同时部队还要以公社为课堂，加强部队的活的思想教育。部队中不少来自城市的新战士，他们对农村情况了解很少，缺乏很好的劳动锻炼，对他们更是一次实际教育。要使广大官兵通过支援春耕春播劳动，学习地方干部和人民群众的优良作风，深入学习党的政策，进一步提高阶级觉悟，增强劳动观念，更高地举起三面红旗，鼓足干劲，做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
