〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危地马拉反暴政烈火燎原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗独裁政权供认局势严重难以控制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗危地马拉/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 危地马拉城消息：危地马拉全国人民反伊迪戈拉斯暴政斗争，正如星火燎原，从武装斗争到罢工罢课，从首都到全国其他地区，声势日益浩大。政府已经表示局势严重，“达到难以控制的地步”；国内反动亲美的政党正在积极图谋重新组合力量，接替伊迪大拉斯政府。
    据报道，伊迪戈拉斯今天上午下令撤换一批军队中的重要军事将领，其中包括首都卫戍部队的司令戈梅斯・雷西诺斯上校。
    危地马拉首都的许多重要企业和国家机关的职工不顾当局的残暴镇压，坚持反政府的联合总罢工。尽管军队接管了铁路、电力、公共汽车以及其他公用事业，但是工人们仍然拒不复工，目前所有的车辆都只得由士兵贺驶。
    与此同时，带有机关枪的反政府的武装游击队昨天又在距离危地马拉城大约十英里的地方袭击并缴获了五辆货车。
    学生和工人们继续在首都许多地方筑起街垒，和前去镇压的军警发生激烈的冲突，军警用枪弹向他们射击。据报道，又有一些人死亡和受伤，其中六人伤势十分严重，已被送入医院，还有一名九岁的儿童受伤身死。
    伊迪戈拉斯和他的内阁在18日晚上举行的一次紧急会议上，决定继续对人民的各种反政府活动采取镇压措施。军警在危地马拉城加强了巡逻队，同时增加了守卫政府和公共机关的武装部队。但是反政府的人民运动几天来已经扩展到危地马拉内地其他城市。据合众国际社引用危地马拉城流传的消息说，内地的“动乱”达到了“空前未有的规模”。
    伊迪戈拉斯独裁政府19日通过官方电台的广播实际上承认已经无力控制危地马拉人民日益强大的反暴政斗争。
〖-ZW/正文〗
