〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬英勇顽强作风 学会打歼灭战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队某部一连演练包围迂回战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷光泽/杨世经〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部一连在连进攻战术训练中，重点学习了穿插分割、包围迂回的战术，使干部们明确了打到敌人“堂屋里”去的重要意义，提高了战术思想和组织指挥能力。
    这个连开始进行连进攻战术作业时，首先组织二排和三排演练穿插分割战术。做了几次都没有做好，有些班排长议论开了。有的说：“真打仗，这样插到敌人中间去能行吗？”有的说：“这不是孤军深入吗？”党支部便组织班长和排连干部进一步学习“一点两面”战术。党支部书记栾曰海介绍了本连参加解放上海的一次战斗，他们以一个战斗小组插入敌人心脏里，炸断铁路截住敌人装甲车，为后续部队一举歼灭敌人一个师部和一个团创造了有利局面。连长李秀堂接着又在现地边画边摆上述战例的战斗过程，使干部们清楚地看到：大胆地穿插分割、迂回包围，搅得敌人部署混乱，腹背挨打，恐慌动摇，便于我集中优势兵力，各个歼灭。经过这样的学习，又联系到现代战争的情况，使同志们进一步认识运用“一点两面”战术在现代战争中的现实意义。大家说：这样钻到敌人肚皮里去，钻到敌人后院去，和敌人混战，什么样的敌人也受下了！
    思想认识提高了，大家对穿插分割、包围迂回战术发生了很大的兴趣。但是一接触具体的地形和敌情，还是不知道怎样运用。首先是选择突破口的问题。当时上级设置的情况是：“敌人”阵地左翼地形较平坦，兵力火力最强；右翼地形复杂，且有山沟，是“敌人”两个阵地的结合部。起初有些干部主张从左翼突破。李连长便把部队带到阵地实地试验，使大家看到：从左翼突破，不仅会遭到“敌人”密集火力的阻拦，很难攻上去；即使攻上去了，也只是把“敌人”撵走，无法全歼守敌。而从右翼突破，可以沿着山沟，迅速插入“敌人”结合部，分割“敌人”阵地，切断“敌人”后路，利于各个歼灭“敌人”。经过这样实地试验，对照比较，干部们具体地学到了选择突破口必须掌握“既是敌人要害，又是敌人兵力、火力、工事比较薄弱的地方”的原则。
    开始，有的干部不会组织穿插队形。如二排接到穿插迂回的任务后，不是以“尖刀”之势，直插“敌人”侧后，而是采取“一线平推”的打法。李连长立即命令停止作业，叫大家看这样“一线平推”是否能插得进去？同时又派副连长深入二排传授组织穿插迂回的经验。通过反复研究和副连长的口传身教，二排长在后来的连贯演习中，把五班放在最前面，并配以主要火器，形成最锋利的“尖刀”之“尖”，从敌人阵地背后打上去。
    在前几次战术队列作业中，担任穿插迂回的二排，不够勇猛迅速，常常是担任主攻的一样突破“敌人”阵地，向纵深发展时，二排还没有插入“敌”后，不能形成包围。经过现地研究，二排干部战士体会到他们在进攻中的动作还不够勇猛。于是，干部战士在队列作业中，便不怕苦不怕累，一趟又一趟地反复演练了这个动作。因此以后在全连连贯演习中，他们迅速地猛扑“敌人”背后，和兄弟排的动作配合上了。这样就使全连初步体现了“一点两面”的战法。 （雷光泽、杨世经）
〖-ZW/正文〗
