〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏最高苏维埃选举结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯
    据塔斯社莫斯科20日讯：苏联最高苏维埃选举中央选举委员会20日公布了3月18日选举的最后结果。根据区选举委员会的统计，苏联全国选民总数为一亿四千零二万二千三百五十九人，参加选举的有一亿三千九百九十五万七千八百零九人，即占选民总数的99.95％。
    在所有一千四百四十三个选区提出的候选人获得了绝大多数票当选为苏联最高苏维埃代表。
    联盟院的选举由七百九十一个选区组成。有一亿三千九百二十一万零四百三十一人，即占99.47％的选民，投票赞成联盟院代表候选人。投反对票的有七十四万六千五百六十三人。八百一十五张选票被认为无效。
    民族院的选举由六百五十二个选区组成。有一亿三千九百三十九万一千四百五十五人，即占99.60％的选民投票赞成民族院代表候选人。投反对票的有五十六万四千一百五十五人。七百零六张选票被认为无效。
    苏联最高苏维埃两院代表名单也公布了。赫鲁晓夫和共产党、苏维埃国家的其他领导人当选为苏联本届议会代表。
    新当选的代表中有：工人、农民、科学家、作家、文化艺术活动家，党、苏维埃组织以及其他社会团体的代表和苏联陆海军的高级军官和代表。
〖-ZW/正文〗
