〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈反复教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄锦容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养三八作风要反复教育，但是，什么是反复教育，怎样进行反复教育，看来还有些不同的理解。
    例如，在一次布置贯彻三八作风教育的会议中，有位指导员颇为厌烦地说：“又是那一套，反来复去的，还是那么些内容！”还有一位指导员则和他相反，他很重视反复教育，老是反来复去不厌其烦地给战士讲，战士们嫌他罗嗦、重复、时间拖得太长，他也不以为然，说：“尽管这样反复教育，还老出现不合乎三八作风要求的事哩！讲少了还行吗？”
    这里，前一位指导员是把反复教育看作了老一套；后一位指导员虽然看到了反复教育的重要，但却把反复教育看成了单纯的重复。究竟应该怎样理解反复教育呢？
    作风是思想的反映。培养三八作风的过程，就是兴无灭资、提高阶级觉悟的过程。这是一个长期的、艰苦的、曲折的过程。毛主席说过：“反映旧制度的旧思想的残余，总是长期地留在人们的头脑里，不愿意轻易地退走的。”（《中国农村的社会主义高潮》书中《严重的教训》一文按语）新的思想要被人们牢固地接受下来代替旧的思想，新的作风要代替旧的作风，必然要有一个相当长的过程，决不可能一个早上就完全解决。因此，我们做思想工作，也就只能是教育一次，提高一步，再教育一次，再提高一步，通过反复教育，逐步使新的东西在人们的思想深处扎下牢固的根子。把反复教育看作老一套，甚至厌烦它，显然是不对的。那样，就不可能使教育深入人心，真正收到良好的效果。
    然而，我们所说的反复教育，只是基本内容的反复。至于每一次教育的具体内容、侧重的重点和细节，又不应是完全重复的，相反，应该尽量避免死板无味的重复。比如官兵关系的教育，前一次着重于批判军阀残余的思想作风；后一次可能是着重加强组织纪律观念、尊重上级等内容；再一次也可能是通过学习尊干爱兵的标兵事迹来调整官兵关系。这就是说，基本原则尽管是“老一套”，但是却不可能不重复，也必须重复。周围是要善于根据实际情况的发展变化，及时抓住活生生的现实问题，有的放矢地安排新的具体教育内容，并采取与之相适应的生动活泼的教育方式，来进行反复教育。这种教育不是死板的教育，而是活的教育；不是原地踏步，而是在新的阶段上的重复；不是循环式的兜圈子，而是螺旋式的上升。这样，受教育者也就不会感觉厌烦，而能更深地更牢固地接受教育。把重复罗嗦和反复教育混为一谈，那也是不对的，也是不能达到教育的目的，收到预期的教育效果的。
〖-ZW/正文〗
