〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国化肥农药产量显著增加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绝大部分产品已运到农村支援农民争取好收成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 全国氮肥、磷肥厂和农药厂，今年1、2月份生产的化学肥料和农药，比去年同期有显著增加。现在，这些化肥和农药绝大部分已运到农村。
    吉林、南京、大连、兰州、太原、四川等大型化工企业，是今年支援农业的重要力量。这些企业的职工为了帮助农民争取有个好收成，千方百计地提高了化肥的产量和质量。南京化学工业公司1、2月份生产的合成氨、硫铵、硝铵等氮肥和过磷酸钙的产量，全都超过了原定的生产计划，比去年同期分别增长了40％到一点三倍。
    各地农药厂今年以来除继续大量生产六六六、滴滴涕等为群众习惯使用的农药外，并采取措施，增加了敌百虫的产量。敌百虫是种新的农药，我国在1958年才开始生产的。它的药效高，使用方便，而且没有气味，深受农民欢迎。据天津、湖北、杭州、苏州等十二个重点农药厂统计，1、2月份敌百虫的产量都比去年同期增加。
    各地最近几年内陆续发展起来的一些小型合成氨厂，在支援农业的活动中也发挥了一定作用。
〖-ZW/正文〗
