〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部扎扎实实指导训练 战士苦练本领精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连顽强学习空降技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年涌现一批跳伞、投弹等能手、被评为四好连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宣文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部三连在创造四好连队运动中，扎扎实实地进行军事训练，他们发扬本连的光荣传统，培养勇猛顽强、孤胆作战的优良作风。去年全连出现了大批跳伞能手、投弹能手和神枪手，刺杀技术名列部队第一，年终被评为四好连队。
    三连是第三次国内革命战争时期的英雄连队，全军闻名的神枪手魏来国同志曾在这个连队任过排长和连长。党支部号召大家发扬光荣，在四好运动中创造新成绩，争取新荣誉。训练开始，支部分析了本连情况：以往训练虽然取得了很大成绩，但还不能完全适应实战要求，进一步提高技术，还有一些思想问题与实际困难。比如有些老战士觉得许多科目都学过，练的劲头不大，有的新战士对跳伞有顾虑。党支部在动员时说明，提高技术是无止境的，永远不能自满，应当精益求精；对新战士主要说明跳伞的科学道理，帮助他们解除顾虑，使大家都投入了“地面苦练，空中精跳”的热潮。战士们平时走路遇到沟坎，就蹦两蹦练习跳平台的动作；进出屋门便练习跳离飞机的动作。有的新战士跳平台时膝盖总并不拢，便在两膝间夹上草秸练习，终于掌握了“三点并拢”的技术。
    高空跳伞是空降兵必具的技术，有些新战士缺乏空中体验，怕出危险。他们开展群众性的互助活动，提高新战士的技术和信心。新战士詹汉堂见降落伞包扎得很紧，怕在空中拉不开。排长常瑞祥便让他亲手叠好一顶伞背上，自己拉住拉绳往前跑，一下就把伞拉开了。排长又把自己如何从怕跳伞到想多跳伞的经过讲给詹汉堂听，更激发了他学好技术的积极性。训练中，排长和他一起练地面动作，帮助他通过了跳离机门、操纵技术和着陆动作三大关。这时，詹汉堂向支部写了申请，要求第一名跳伞。支部鉴定时认为他思想准备充分，技术熟练，批准了他的请求。跳伞那天，排长亲自上飞机放伞，鼓励他跳好，当跳铃一响，詹汉堂毫不犹豫，第一个冲出机门跳了下去，并且顺利着陆，从此以后，他一次比一次大胆沉着，成绩很好。
    在普遍提高基本技术的基础上，领导上逐步严格要求。去年4月一次跳伞时，连长和一班同时登上飞机。起飞前他对战士们说，离机门时尽量要快。飞机上升到预定高度时，红灯亮了，战士们象连珠炮一样，很快全部跳了下去。在空中，连长见全班拉的距离过远，着陆一定很分散，不符合实战要求，便发出命令：“一班向我靠拢。”听到口令后，大家立刻把伞操纵过去。战士胡士元离连长有三百米，靠过去很困难，但他尽力侧滑，顽强地靠到连长跟前，和全班一起着了陆。
    在战术技术训练中，三连很注意教育战士们认识空降兵在敌后作战的艰巨性，必须具有以一当十、独当一面或独当数面的精神，在敌人心脏，起到“钉子”的作用，因此要认真练好二百米以内的硬功夫。大家积极学习投弹、射击、刺杀等本领。战士马仁德学刺杀特别用功，练成了一手“猛准快狠”的技术。部队会操时，他接连刺败很多强手。获得冠军。在训练中，他们还强调多学几手，如用铁锹、伞刀与敌人搏斗，还练空手夺枪和摔跤，以便在没有武器时，战胜敌人。
    学好战术同样是一个重要的课题。领导上常常设置各种复杂情况，锻炼战士们处置的能力。一次连里设置了空降后遭到敌人炮火轰击的情况，看部队怎样动作。只见战士们在炮弹烟幕中迅速脱离了空降场，马上向防御的“敌人”进攻，前面突然出现了半屋脊形的铁丝网，“敌人”暗堡里发出猛烈火力向我射击。为了尽快歼灭“敌人”，战士们没有爆破，而是机智灵活地拾起一个烂草垫铺在铁丝网上，冲了过去，把“敌人”消灭。
    三连干部很重视培养优良作风，他们既身教又言教，处处作战士的表率。有一次，要给新兵团去演刺杀。偏赶上清早就下起大雨来。有的人想：下这么大雨，不一定表演了。谁知连长和指导员按上级规定时间，披挂整齐，发出集合的口令。战士们很受感动，迅速站好了队，全连冒雨走向表演场。路上，雨声越大，歌声越高，情绪十分高涨。那一次，全连在大雨里给新战士们表演了一场紧张而逼真的白刃格斗，真是刀光断稠雨，杀声盖雷鸣。首长和同志们称赞他们，刺杀精采，作风优良。
    今年，三连干部战士鼓足干劲，在继续创造四好连队运动中再添新荣誉。3月5日，他们先行跳伞，勤杂人员全部参加，在大风沙的不良条件下，出色地完成了今年第一次跳伞任务。（郑宜文）
〖-ZW/正文〗
