〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在敌人心脏里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟文清/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争/回忆/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这篇通讯描写中国人民志愿军在抗美援朝战争的第四次战役中一个战斗片断。这次战役在1951年2月11日开始，志愿军集中几支强大的兵团，将横城地区的敌军，分割、包围于鹤谷里、广田台及横城一带，仅经一昼夜激战，即将其全部歼灭。
    读了这篇通讯，再联系以往的战争经验，人们可以明确地认识到：包围迂回战术，是歼灭敌人最有效的战术。毛主席在《中国革命战争的战略问题》中写道：“歼灭战和集中优势兵力、采取包围迂回战术，同一意义。没有后者，就没有前者。”经验充分证明，采取这种战术和夜战、近战结合起来，加于任何强大的敌人身上，都是致命的打击。因为敌人被我军穿插分割，掏了心窝，抄了后路，切成碎块后，乱了阵线，有什么样威力强大的武器也难以充分发挥作用。所以反革命军队，最害怕我军的包围迂回战术。
    在干部战术训练中，使干部们从思想上正确认识到包围、迂回战术的好处，并学会正确地运用它，是一项极其重要的课题。
    尖刀直刺三十里
    我们一路上冲垮敌人巡逻队三次阻击，勇猛地穿插了三十多里，敌人防御纵深内的一道重要关口一地吾谷北山的隘口，已被我们远远抛在脑后，广田台已迎在面前。我们象一把锋利的尖刀，已经狠狠地戳入敌人的心脏里了。
    我和营长李玉才同志并肩走在部队的前面，他一边观察着周围的地形，一边和我说：
    “老翟，今夜的任务，是对咱营的一次严重考验！”
    “是的，我也是这样想，今晚的任务是艰巨的。可是我们现在已插到敌人的背后了。”
    “胜利还仅仅是开始，战斗还没有正式打响呢！”他说得既镇静而又果断。
    营长的话是对的。我们营今夜在这次横城的大反击战斗中所担负的堵击任务，的确是沉重的。我们估计到，敌人受到我军主力的打击，溃退下来时，将会疯狂地抵抗。
    这时，尖兵连的两个战士扶着一个被敌人丢弃的李伪军伤兵走到我们面前，我立刻叫朝语联络员对他进行了简单的询问。
    “糟糕！广田台的敌人半小时前坐汽车向横城跑了。”联络员问后，遗憾地说道。
    大家不由地疑惑起来，难道我们来迟了吗？但是营长李玉才同志却没动声色，他侧耳听听左右传来的枪炮声，便断定：敌人还没撤出去，我们赶到这里正是时候。
    我们立即派出警戒部队，命令部队在村头干涸的河滩上待命，各连连长来开会。通信员们用雨布支成一座四外不透光的小篷。营长捏亮了手电筒，摊开地图，说：
    “同志们！我们现在已经插到敌人的心窝里了，完成了第一步任务。但是下一步任务更艰巨。”营长扫了大家一眼，指着地图上的红圈说：“在这里，我们将在腹背受敌的情况下，切断公路，堵住伪八师溃逃下来的主力，配合兄弟部队完成这次大反击战中的围歼任务。”他停了停，又斩钉截铁地说：“为了整个反击战斗的胜利，我们每个人要经得起这次严重的考验，决不让一个敌人从我们面前逃掉。”他特别强调了最后一句。
    营长在战斗中的老练、勇敢和果断，向来受到全营指战员的热爱和信任。今夜，他这种精神，再一次从连长们的安静镇定的神色上反映了出来。
    给敌人进“夜餐”
    2月的深夜，白雪和寒星交相辉映。隆隆的炮声和阵阵的枪声，不时传来。这时，我们师主力部队正分作几路向敌人阵地里狠狠地楔进！左邻和右邻的兄弟兵团，早已打响，正从几个方面向横城猛插。敌人正被我军一刀一刀地分割着，已经乱了阵营。我和八连的战士们，卧在公路旁的雪窝里，屏住气等着从北面退下来的敌人。渐渐地，从龙头方向传来了隐隐约约的马达声，声音越响越近，不一会，一条火龙似的汽车灯光，从山坡后移动过来。显然，敌人没有料想到我们已经钻到它的背后，还象回后方似的自由地奔驰起来。汽车越驶越近，为首的是一辆吉普，后面的是炮车和载着步兵的卡车。
    我转脸看看我身旁的战士们，他们两眼紧紧地注视着我。我明白，他们是在等待着我的命令。
    “开火！”突然间，机枪声、冲锋枪声、步枪声和手榴弹声混搅在一起，公路上象爆豆似地闹腾起来了。
    吉普车燃烧起来，后面的车辆卡不住闸了，象野牛似地撞闯起来，司机跳出车舱，钻进车底，炮手们连滚带爬地跌到公路旁边结冻的水沟里。我们的战士们用冲锋枪子弹和手榴弹给它们进着“夜餐”。
    突然，一个战士从山坡上跑下来，急匆匆地向我说：“报告教导员同志，有一股敌人向桃院里北山进攻。”
    很明显，敌人被我们的主力部队压下来，它们唯一的退路就是这条公路，现在这里通不过去，想从侧面来夹击我们；桃院里北山一旦被敌占领，我们就会两面受敌，站不住脚。我正在焦急，营长的通信员跑来向我报告：
    “九连守住了桃院里北山。”
    象一块千斤石头，从我肩上落下来，浑身轻松多了。我深深地感激营长，他解除了我们背后的威胁，使我们能集中力量消灭公路上的敌人。
    战斗继续进行着。从敌人汽车群中驶出三辆坦克，向我们冲来，机枪子弹噗噗落在我们身旁，压得我们抬不起头来。我赶忙命令八连组织爆破。八班战士、共产党员于水林，冒着急骤的弹雨，巧妙地一连三次跳上公路，先后把冲过来的三辆坦克炸毁了。瘫痪了的坦克，正好堵死了公路，作了我们的障碍物。
    把敌人切成碎块
    企图顺着公路突围的敌人完全失败了。它们象被打散了的野狗，狼嚎鬼叫地漫山遍野乱窜。我们向广田台汇拢，压缩着包围圈。在广田台北山，我遇见了营长，他正伏在报话机上向团长报告刚才的战斗情况。
    “老翟，我已向团里请求攻击广田台南山的战斗任务啦！”他兴奋地说，用目光征求我的意见。
    李玉才同志这种战斗积极性，是完全为了整个战斗着想的。因为目前被击溃的敌人主力，还在连续不断地往下退，企图龟缩在山谷里，等待明天，借空军的掩护突围。而我们要占领了广田台南山，就完全堵死了敌人南逃的去路。根据战前的战斗方案，攻击南山的任务，原来是由兄弟部队来执行，可是情况变化得这样快，现在他们还没有赶到。虽然经过连日的激战，我们营的人力弹药都有很大的消耗，但是为了整个战斗的胜利，不允许有半点儿迟延。于是我说：“好啊！我同意你的意见。”
    我们立刻进行了简短的动员。营长决定带领七连突击，由我组织全营炮火支援他们，并布置九连扼守广田台北山，堵击天明后突围的敌人。
    攻击开始了，我们的火炮瞄准广田台南山的各个火力点猛烈地轰击着。顷刻，山头上已被硝烟笼罩起来。约摸一小时后，两颗红色信号弹，从广田台南山的主峰上腾空而起，我情不自禁地说：“攻得真快啊！”英雄的战士们实现了营长的决心。我立刻把胜利消息报告给团首长。
    当朝阳爬上了山顶的时候，一群群的俘虏从广田台南山上被押了下来。在俘虏的前头，四个战士抬着一副担架，迟缓地向我走来。我心里猛地一跳，急忙跑过去。啊！是他？
    “营长！营长！”我悲痛地喊着，他被一颗流弹夺去了英雄的生命，但是手里还紧紧地握着那支擦得铮亮的手枪。我轻轻地用手巾盖上他那亲切而淳朴的面孔，忍耐着心里刀扎般的疼痛，默默地向他宣誓：“亲爱的战友李玉才同志，你安息吧！我们一定要为你报仇，坚决把敌人彻底消灭干净！”
    这时，在我们背后大山上成千的敌人，在飞机的掩护下想奔公路逃跑，却被九连的战士们迎头打了回去。在洪川通往横城的公路上，被我兄弟部队紧紧追击着的美二师的坦克、炮兵和步兵部队，刚刚溃退到广田台南山下面的公路上时，也就被我们营七八连和我团二营的交叉火网卡住了。敌人用坦克和榴弹炮的火力掩护着，突击好几次，都被我们的战士打了回去。…… 在横城以北山区的一万二千多名美李匪军，被我军几支强大的兵团穿插分割，切成了碎块，彻底埋葬了。
    （原载《志愿军一日》本报略有删改，并加了插题）
    向敌人车队猛烈开火 辰生 插图
〖-ZW/正文〗
