〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻松和不轻松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹文豹/黄友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这么一个连队，官兵团结，上下一致，干部战士的组织纪律性很强，自觉性很高。有一次助民劳动，各连互相展开比赛，这个连当时主要干部都不在家，连长休假了，指导员开会去了，只有一个排长在家主持工作。在两天劳动中，他们连完成任务最好，受到了团里的表扬。事后其它连的干部对这个连的指导员说：“你真轻松，没有劳神费劲的，还受到表扬！”这位指导员是怎么回答的呢？他说：“我们平时可不轻松呀！”
    “平时不轻松”，这句话说的是实话。它一语道破了这个连队工作所以搞得好的秘密。
    原来，这位指导员和连里的其它干部，十分重视做好经常工作，特别是经常性的政治思想工作。从来不嫌琐碎、麻烦，而是一点一滴地扎扎实实地做工作。比如，他们每周坚持了排以上干部学习毛主席著作和时事政策，坚持了每周过一次党日，党的组织生活和党课、团课制度经常化；坚持了每半月一次检查和布置骨干队伍的思想工作；……总之，一切大大小小、一点一滴的工作，连里干部都很认真地做。就这样，他们的工作越做越细，越做越扎实，全连工作和思想天天向上，去年年终被评为四好连队。正由于有这样的基础，所以，即使主要干部有时不在家，干部战士照样能以高度自觉精神圆满完成任务。
    这个连队的经验，是很值得我们做基层工作的同志认真思考的。事情就是这样：只有平时不轻松，才能在执行任务中感到胜任；只有平时扎扎实实做细致的经常工作，才能在各种情况下面，都能过得硬，经得起考验。
〖-ZW/正文〗
