〖ZQ/总期〗1762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗觉悟能有“条件”和“限度”吗；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线思想修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    来信坦率地谈到了你在军衔级别问题上的苦恼。我虽然了解情况不多，说话难免主观，仍愿意谈谈自己的看法和想法。你说：“一年两年不提拔，当然无所谓；三年五年不提拔，自信也还不会闹什么思想问题；十年八年不提拔，就有点难怪自己觉悟不高了。”我觉得这恐怕正是问题的症结所在。
    你这个看法给人的印象是：人们的共产主义觉悟似乎是受到某些个人的具体问题的制约的，它是有条件、有限度的。或许你并没有这样想，你想的只是一个具体问题；然而，在这个具体问题上，你正是这样来解释的，问题的实质正是这种观点。所以还需要弄通大道理，不能光是就事论事。
    共产主义觉悟到底是什么？我以为就是对共产主义的信仰和为此而奋斗到底的决心。这种信念和决心，形成了我们革命者勇往直前的精神和坦然无私的胸怀。任何风浪动摇不了我们坚定的立场，任何情况改变不了我们革命的意志，任何困难阻挡不了我们前进的脚步。这种觉悟有什么附加条件泥？没有。有什么限度呢？也没有。
    干革命，总是会遇到许多个人的具体问题和实际困难的。然而，我们革命者的任务，正是要解决全体劳动人民的各种各样的具体问题和实际困难，并同时解决我们革命者个人的具体问题和实际困难。为了解决这些具体问题和实际困难，就需要我们革命者具备高度的共产主义觉悟，更好地进行革命斗争。当我们的觉悟很高，积极地去从事战斗的时候，会更加迅速地解决这些具体问题（而正确地解决这些具体问题，也是对觉悟的锻炼和提高）；当我们的觉悟不高，战斗不力的时候，就会延缓问题的解决。经过这几十年的革命斗争，我们今天所遇到的个人的具体问题和实际困难，比起我们的革命先辈来，不就少得多、小得多了吗？可见，是共产主义觉悟决定着具体问题和实际困难的解决，而不是具体问题和实际困难的解决决定着共产主义觉悟。共产主义觉悟本身，决不象什么化学药品一样，碰到某些成分就会变质，它是不受什么具体条件的制约的。由此看来，当我们革命者遇到具体问题和实际困难的时候，例如工作条件很差、生活比较艰苦、以至多年没有得到提拔等问题，究竟应该以具体问题和实际困难解决的程度作为条件，来确定自己的觉悟程度呢？还是应该努力提高自己的觉悟，来正确地解决问题和克服困难呢？我想这是不难作出正确的判断的。
    我们说共产主义觉悟决定着具体问题的解决，但又不能作功利主义的理解。革命利益和个人利益是一致的。只有提高觉悟努力工作来推进革命，解决了革命的大问题大困难，才能更好地解决个人的小问题小困难。这并不是说，我们提高觉悟努力工作的目的，就是为了解决个人问题。如果作这样的功利主义的理理解，共产主义觉悟自然会出现“限度”，经过一个时期的努力，个人问题还不能解决，就会觉得“吃了亏”，共产主义觉悟就会“失效”。正确的理解是：个人问题随着集体的问题一起解决，仅仅是客观过程的必然结果，革命者自己是毫不在意的。看看那些革命先烈吧，他们在艰苦的斗争年月，衣不蔽体，食不果腹，抛妻别子，走南闯北，一切个人的问题尽管都不能解决，也毫不考虑，仍然数十年如一日地坚持斗争，最后壮烈地献出了自己的生命。他们又有过什么样的“期限”呢？
    其实，真正的共产主义觉悟，正应该是不受任何个人问题的影响，经得起时间考验的。这种毫无私心、全心全意、没有时限、毕生战斗的革命精神，正是共产主义觉悟的核心。没有这点革命精神，讲条件、讲限度，那种“觉悟”不能算是真正的共产主义觉悟。这样说不能算过分吧？
    你也许还会问，难道个人的一切问题都是不重要的、都不应该得到合情合理的解决吗？当然不是。既要提高觉悟又要解决实际问题，是我们党对待革命同志的一项重要原则。对于每个人的实际问题，组织上总是尽量给以合情合理的解决的。因为每个革命同志都是和党血肉相连的，适当地解决个人的问题，可以使人们更好地从事工作，对个人对革命都有好处。这里，值得警惕的问题是，我们对这个所谓“合情合理”常常容易作片面的理解。这方面，我就有过多次切身的体验。“分配给我的房子这样窄，一家人挤得睡不好觉，叫我怎么能心情愉快？”看来合情合理，其实整个单位房子就挤，光看到了自己的需要，没看到客观上是否可能。“和我差不多资历的都提升了，偏偏不提升我，叫我怎么能安心工作？”看来也合情合理，其实自己有很多条件不如别人，光看到了彼此相同的一点，没有作全面的衡量。类似这样的情形，你恐怕也见过不少吧？可见所谓“合情合理”，也是极复杂的一个标准，必须依不同情况、从各个角度来实事求是地进行分析，才能作出正确的判断，不能仅仅从个人角度出发，来作判断。作为个人来说，这里最重要的一点，就是要完全相信组织，服从组织。
    话说得很多了。但说来说去，无非是一个意思：如果说我们都已经有了一定的觉悟，为了革命事业，能够不过分计较个人得失，能够作出一定的自我牺牲；那么，我们就不要满足于这一点，不要停止在这一步，而应该进一步提高自己的觉悟，使自己能够做到毫不考虑个人得失，无条件、无限度地把自己献给革命事业。
    致以敬礼！
    张一得
〖-ZW/正文〗
