〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼“第二次解放”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黔勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新/第二次解放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海的二十万工人通过技术革命摆脱了手工操作和笨重劳动，实现了机械化和半机械化以后，衷心地欢呼：“这是在政治上，经济上翻身以后的‘第二次解放’！”（见3月24日人民日报）
    目前，技术革命运动正在全国蓬勃地展开。且不说这个伟大的运动在发展生产力、加速社会主义建设方面的巨大意义，仅就工人本身来讲，说它给从事手工操作和笨重劳动的工人们带来了“第二次解放”，真是一点也不夸张。
    从事手工操作和笨重劳动的工人，解放以后，和其他工人一样，在政治上，变成了国家的主人，在经济上，有吃有穿，生活不断提高，年老退休，生活也有保障。可就是有一条：还没从笨重的体力劳动下解放出来。那些笨重的体力劳动，或者过多地耗费体力，或者动作十分机械呆板，或者对工人的健康有一定的影响、甚至容易染上某种职业病。所以对工人说来，仍然是一种沉重的负担。而大闹技术革命，实现机械化学机械化，摆脱这些手工操作和笨重劳动，让我们的工人劳动得轻快一些，卸下这个笨重的包袱，不是又一次“解放”是什么！
    上海新亚羊毛衫厂一位扳了几十年手摇织机的老工人何光学，在厂里第一天使用电动织机时说：“原来以为再做两年，这碗饭不是我吃的了；现在全厂电动化，再也不怕年纪大，还要和小伙子们赛一赛哩！”这位老工人的话，既表达了对“第二次解放”的喜悦，也道出了获得“解放”后将会给生产带来些什么好处。
    新中国的工人不是厌恶劳动或者害怕艰苦的人。相反，我们的工人是最懂得劳动的意义，并且是热爱劳动、不畏艰苦的。摆脱手工操作和笨重劳动，实现机械化半机械化，正是为了多劳动几年，使劳动效果更好。进一步说，也是为了发展生产力，使生产完全机械化、电气化，以致逐步消灭体力劳动和脑力劳动的差别，向共产主义迈进。因此，当我们和这个目标又接近了一步的时候。怎么能不大声欢呼呢！
〖-ZW/正文〗
