〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项重要的政治任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助人民公社的穷队迅速赶上富队，不仅能促进农村纪济全面平衡跃进，而且对人民公社的巩固和发展具有重大意义。
    一年来，我们有不少部队在驻地联系社工作中，注意了帮助穷队赶富队。他们长年与穷队挂钩，从政治思想上和人力、物力等方面，给了穷队许多帮助；经过穷队社员的努力，使一些穷队已经赶上了当地富队或者达到一般队的水平，他们这样作，受到了广大社员的热烈欢迎。去年，在我国农村实现公社化后的第一个年头，全国的穷队中，已经赶上富队和达到一般队水平的占三分之二，只有三分之一还没有摘掉“穷队”的帽子。因此，党号召在今年内，采取一切有效的措施，使全部穷队都赶上一般队，使更多的穷队达到富队的水平。这是一项重要的政治任务。军队在这方面应当积极贡献自己的一分力量。
    穷队要赶上富队，主要靠穷队自力更生，靠穷队社员的决心和干劲。因此，我们应当帮助穷队做好政治思想工作，通过活生生的事实，反复向社员说明鼓足干劲的重要性。目前，不少部队已经注意了这一点。有些部队还把这一点列入支援穷队规划中去。这方面的工作应当注意加强。
    其次，我们应当根据穷队的具体情况，积极进行劳力、技术和经验的支援。目前，我们应当着重帮助穷队突破生产中的薄弱环节，如兴修水利、改良土壤、积肥、发展多种经营和大槁技术革新。我们应当在这些方面尽可能投入一些人力和物力，帮助他们突破生产难点。某部一支队根据石庙子生产队山地怕旱和地薄肥缺等情况，协助他们修水库、积肥，旱涝保丰收，社员们普遍反映这是“最解渴”的支援。
    我们相信，部队驻地的穷队，只要充分发挥人民公社的优越性，特别是充分发扬穷队广大干部和社员的苦干、实干和巧干精神，在部队和其它外力的支援下，一定能和全国其它穷队一样，迅速赶上富队。
〖-ZW/正文〗
