〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某鱼雷艇部队充分发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全航行三年荣记二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢会林/刘松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鱼雷艇部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某鱼雷艇部队，依靠群众的力量和智慧，三年来安全航行八万多里，其中半数以上又是在复杂海区和夜间航行的。他们除先后获得舰队和海军首长的奖励外，最近又经总政治部批准荣记集体二等功。
    艇只在紧张的训练和执勤中，不安全因素随时随地都会发生，因此只有把群众发动起来，才能最有效地保证安全。他们把这个指导思想贯彻到各个环节中去。比如在每次出海训练或执行航渡任务前，除领导上作出周密的计划，还召集各艇干部认真熟悉海区和航行计划；在编队航行的时候，要求队员艇艇长熟记航线、航向、航标和转向点，不只是单纯“跟着队长艇跑”。这样在海上就做到了人人心中有数，当指挥艇的航向发生偏差时，队员艇也能及时发现而提出纠正。
    为出航前的机械准备和备航的检查，除了组织机关业务长，深入艇上和战位进行检查、鉴定外，各支部还发动群众采取“会诊”的方法进行检查。这样检查，细致周到，常常能把平时不易发现的问题检查出来。如在一次远距离的战斗航渡前，某艇的三号主机低压油泵故障，就是经过“会诊”及时发现和排除的。航行中，严密组织舱面人员了望，发现情况及时报告。如在一次编队夜间通过某海区的航渡中，视距不良，海区复杂，航道狭窄。但由于观察了望严密，操纵正确，还是顺利地到达了目的地。
    领导上除把安全措施交给群众讨论外，还随时随地和群众商量，用大家的力量解决碰到的问题。有一次，他们在×岛附近进行无设防锚地训练，遭到十一级台风的袭击，当地没有码头和水鼓，不少艇只的锚链断了，借用渔船的锚由于缺乏经验，也不好使用。领导上马上召开“诸葛亮会”，根据大家的意见加长了锚索，结果抛得很稳，避免了搁浅和触礁事故。断了链的锚，也因预先有锚标，都一一捞起来了。鱼雷实放是容易发生事故的一个环节，他们就组织起鱼雷复查小组，深入鱼雷检修所和艇上，检查准备情况和艇员的操作水平。因此，三年来实放的鱼雷，条条无事故。1959年在大搞大、中修不进厂运动中，他们大、中修主权十五部，改装四十八部，也都没有发生任何问题。（邢会林、刘松）
〖-ZW/正文〗
