〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有可为的“拣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/董以勉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作没耽误，拣了几本书”。这是0096部队广大干部在冬季文化学习高潮中，一句颇为自豪的口头语。
    “拣了几本书”，怎么讲？先说几个数字。这个部队在没有影响工作的情况下，现在学高小算术的已经从六百多人减少到五人；而学几何、代数或物理等课程一门、两门、三门的人，却分别增加了两倍到二十六倍不等。最近，上级机关统一组织普考的成绩是：及格率达97.3％，每人平均分数为九十一点六分。应该说是数、质量兼优了。
    是怎样“拣”来的？再说几个数字。学文化高潮期间的三个月，干部们平均每人学习时间达到三百二十九小时，也就是说，平均每天在三个半小时以上。这三百二十九个小时，绝大部分不是占用的工作时间，而是到八小时工作以外的时间里去“拣”来的。饭前饭后、睡觉前起床后，十分钟一刻钟，看来零零碎碎，但是，在摒弃了“腰里掖着扑克牌，走到哪里那里来”，换成“腰里掖本书，走到哪里那里读”，以后，把这零碎时间一个一个“拣”起来，也就“拣了几本书”。
    看来，这“拣”真是大有文章。
    如今，在我们高速度进行社会主义建设的时候，时间比金子还贵。干什么都要在所谓“正式时间”里“开支”，怎么“开支”得起呢？难道能用牺牲高速度的办法来弥补“开支”的不足吗？当然不能。而“拣”正是一个解决矛盾的好办法。有许多该办的事没有“正式时间”或者“正式时间”不够，就到“正式时间”以外去“拣”一些时间，多做一些事情。
    “拣”，也反映了我们时代的共产主义风格。争分夺秒，大挖潜力，自觉地利用一切可以利用的时间来工作、学习和从事建设，这正是干劲充沛、革命意志旺盛的表现。力争在有限的时间里，用更高的速度做更多的工作，力争用最快的速度，实现我们的共产主义的宏图大志，这正是意气风发，共产主义热情高涨的表现。
    到“正式时间”以外去“拣”时间，当然不排斥休息和娱乐。但是，把休息和娱乐放在适当的位置上，再去“拣”一些零碎时间，却是办得到的，也是大有可为的。如果我们能坚持这样做，结果就不仅是“拣”得几本书，而是更大的学习成就、更大的工作成就了。
〖-ZW/正文〗
