〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某实习工厂发挥集体智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七项手工操作被机器代替〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹤轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院实习工厂，苦战、巧干十五天，实现了一百三十七项技术革新。
    目前，这个工厂的搬运、锯料、碎铁、锻锤、卷筒、打锈、齿轮倒角等七项手工操作，全部实现了机械化。过去，磨套筒用手工操作，生产效率不高，还常出废品。于是，教员、学员和工人三结合，利用旧机床改制成功导轨磨具，十五小时可做完过去二百四十小时的工作，生产效率提高十五倍。他们制造的组合刀盘，一个刀杆安上四把铣刀，以车代铣，自动调整，七个半小时可做完过去三百小时的工作，生产效率提高三十九倍。齿轮倒角过去用手工操作，费力气又费时间，他们发挥集体智慧，自己设计制造了一架齿轮倒角机，只要一按电纽，摇动把手，齿轮便自动倒角。
    这个工厂技术革新很广泛，人人有创造，事事有革新，食堂的炊事员也制造了一架切菜机，并实现了搬运车子化。徒工翟洪良、吴良玉白天坚持生产，晚上大搞技术革新，七个夜晚制成了一台卷筒机，四小时干完了一个季度的活。工人们还利用业余时间制成三台机床，床头、床身、床面和主要部件，都是利用代用品制成的，能够加工直径二米四以内的工件。最近工厂的同志已向学院党的代表大会献礼，并表示在3月底以前，要用自己设计制造的土机床，生产一批卷扬机，支援国家社会主义建设。（鹤轩）
〖-ZW/正文〗
