〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前哨岛上的治安员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣辉/程同/远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东南海防线上，有个著名的英雄公社――福建省南安县三岛人民公社。这个公社分布在大、小嶝和角屿等三个小岛上，和蒋军盘踞的大、小金门隔海相望。不论平时或者是在炮火纷飞的战斗日子里，还是海上狂风暴雨来袭的时候，日日夜夜都有着机智勇敢的公社治安员，和驻守在岛上的人民解放军、公社民兵在一起，保卫着祖国社会主义建设和人民幸福的生活，人们到处传颂着治安员们捕捉企图潜入岛上的特务，以及保卫人民生命财产安全的动人故事。
    “鹰”般的眼睛
    由于机智灵敏被称为有一对“鹰”般眼睛的小伙子张天户，是公社渡船船工和纠察队员。他和其他船工数年如一日地驾驶着渡船，乘风破浪，航行在大、小嶝岛和祖国大陆之间的海峡里，日夜为来往行人服务，还常为那些新来岛上探亲、工作的人带路找人。他在繁忙的劳动中，也细心地监视着每个可疑的人，不让一个坏人潜入前哨阵地。一天，有一个带着一封解放军战士家信的“农民”，乘上张天户的班船，要到大嶝岛上“找儿子”。看他那副泰然自若的“老实”样子，谁也不会有什么怀疑。可是张天户一眼就看出他不象个农民。于是他就和这个自称是“军属”的乘客拉起了家常：“老大爷，你儿子在那个部队里呀！”
    乘客一边拿出了他“儿子”的信，一边对答如流地说：“噢噢，我记得他是在大嶝岛上某营某连某排某班，你能不能给我带个路呀！”
    张天户一看到这个“农民”瘦细的双手，就更加肯定了他的怀疑。于是就一面答应为他带路，一面仍不动声色地和乘客们闲谈。
    渡船一靠岸，张天户就带着这个“军属”去找驻岛部队领导机关，问遍了全岛部队都找不到这位“军属”的儿子。但是却从他的手袋夹里，发现了一张地图和一个特制的橡皮圈，原来他是一个特务分子。
    巧破窃案
    一天，妇女张弄带着忧郁的心情，来找公社治安保卫主任陈清城，说她有二钱金子和四十元人民币被人偷了。陈清城一接到报告，就到现场调查，并和村里的积极分子一起研究。但大家都说，张弄的丈夫早就去世，家里又穷，那有金子和存钱给人偷去。到张弄的娘家和亲戚处调查，他们也都说：没有金子和钱物寄在张弄那里。陈清城听了群众的反映，一时也摸不清头脑，但是他想：张弄是个贫苦的劳动妇女，如果捏造假报，对她有什么好处呢？于是他仍继续进行查访。
    陈清城这样认真负责的精神，张弄很受感动，便向他说出真情。原来她失窃的金子和人民市，是她平日省吃俭用积聚下来的。陈清城和村里的积极分子知道这个情况后，都决心不使一个坏人漏网。他们暗中串连群众进行调查，终于在潜藏的盗窃犯宋水塔认为风头已过、开始动用赃款的时候，人脏两获地破案了。
    由于陈清城和他领导下的治安员们这种认真负责精神，和善于结合各种工作向群众进行教育，使全公社变成夜不闭户、路不拾遗的公社。
    炮火中救人
    三岛公社的治安员们，还常常不顾生命危险，在火线上抢救人命。1959年初的一天，金门岛上的蒋军又疯狂地向大嶝岛进行轰击，一场紧张的炮战开始了。治保主任陈清城带领纠察队员们，奋不顾身地在炮火中奔波，帮助群众抢救被炮火击毁的房屋，他刚冒着敌人密集的炮火，穿过一个防炮洞，往来巡视的时候，忽然听到附近一阵孩子的哭声。原来有个七八岁的小女孩，被敌人的炮弹打伤了，伤势很严重，多耽误一分钟，这个女孩的生命就多一分危险。陈清城迅速抱起这个女孩，冒着纷飞的弹片，穿过密集的弹坑，沿着一道崎岖的壕沟向安全地带飞奔。虽然他累得上气不接下气，但他坚持着一口气跑了二里多路，把小女孩送进前线急救所。经过治疗，这个女孩终于转危为安了。这使女孩的父亲郑宗秀很受感动，连声叫他“救命恩人”。（新华社）
    远明
    远明 插图
〖-ZW/正文〗
