〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医务人员工地安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解连弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0168部队所属的卫生营和卫生连，适应部队施工的特点，派出了80％的医务干部和60％的卫生员分赴基层作业单位开展卫生防险保安工作。
    他们通过摆情况，算细账，一致认为在施工期间，卫生营和卫生连大批人员分住工地，加强基层作业单位卫生工作，是贯彻预防为主方针，保证施工跃进的有力措施。基层加强了，就会减少以至杜绝疾病与伤亡事故，万一发生了疾病或伤情，也有力量就地急救，不致因为交通不便，驻地分散，延误治疗时机。他们这样做，使每个营可以增加二、三名医务干部，个别分散执行施工任务的连队，专派医生长期驻守，大大加强了基层的卫生防险保安工作。
    现在，军医和卫生员已经陆续分赴各工地，积极展开工作。他们的口号是：为士兵服务，到连队安家，为施工跃进贡献最大的力量。（解连弟）
〖-ZW/正文〗
