〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教技术教经验帮人力帮器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部订出支援穷队规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部最近订出帮助驻地穷队赶富队的规划，计划全年用四千多个劳动日和一部份物资，帮助穷队社员提高到富队社员的生产收入和生活水平。目前部队已经派了二百多名官兵帮助穷队兴修水利，为春耕生产打下了良好基础。
    这个部队支援穷队赶富队的规划分三个部分：一、强调帮助穷队做好群众性的政治鼓动工作，保持社员经常有冲天的干劲。政治机关决定派得力干部经常到这个生产队帮助工作，帮助队长出主意想办法，协同他们按期检查生产计划完成情况，发现问题及时解决，确保全年总产值比去年增长48％。二、用四千多个劳动日，帮助穷队解决农忙时人力不足的困难。他们计划全年分三个阶段，以有农业技术的战士为骨干，进行重点支援。春耕时，帮助提前插秧播种；夏锄时，帮助铲趟；秋收时，帮助社员做到颗粒还家。三、帮助穷队组织副业生产，增加社员现金收入。他们计划帮助生产队腾出四十名社员组成副业队，搞装卸运输工作；再加上帮助穷队修猪舍、盖温室，提高菜田单位面积产量，共计全年可增加收入十一万八千多元。使每人收入达到当地富队社员的平均收入水平。
    这个部队去年就热情支援驻地人民公社农业大跃进，主动参加驻地抗旱斗争，帮助社员抢种秋菜，全年支援了八百多个劳动日。此外，部队还在山洪暴发时，出动汽车，运送木船，使八十多户社员的生命财产，转危为安。今年，当部队帮助穷队赶富队的规划同社员见面时，受到了社员们的热烈赞扬。（王春山）
〖-ZW/正文〗
