〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “支援拉丁美洲人民周”
    古巴工人联合会、古巴“七月二十六日运动”、古巴人民社会党、古巴革命指导委员会等拉丁美洲国家的六十六个党派和人民团体，在今年二月十七日发表联合声明，号召古巴和全拉丁美洲的群众组织和各阶层人民，在三月二十日到二十六日举行“支援拉丁美洲人民周”。号召在支援周中举行各种集会，提出抗议，以表示支持面临武装干涉威胁的古巴革命，支持委内瑞拉、多米尼加、尼加拉瓜、巴拉圭、海地、波多黎各、阿根廷、巴拿马、危地马拉等国人民的斗争。举行这个周的目的是加强整个拉丁美洲在反美斗争中的国际团结和互相声援，以采取联合行动，来更有力地反对殖民主义和独裁统治，使拉丁美洲民族民主运动更广泛更深入地发展。
    美国的可耻纪录
    美国在一百多年以前就用武力兼并了墨西哥二百四十余万平方公里的土地，那便是今天美国加利福尼亚、内华达、犹他、科罗拉多、亚利桑那和新墨西哥六个州的地方。从一八九八年美西战争之后，美国又占领了加勒比海地区的古巴和波多黎各，至一九零二年古巴才成立共和国。从十九世纪末到本世纪初，美国对加勒比海的九个国家进行了武装侵略，四次出兵古巴，占领海地达十九年之久，一个多世纪以来，美国对拉丁美洲各国进行了一百多次武装侵略和干涉。
    艾森豪威尔政府的罪行
    艾森豪威尔上台以来，美国政府继续加紧对拉丁美洲国家的军事控制。一九五四年六月，美国利用“美洲国家组织”，颠复危地马拉民主政府，就是艾森豪威尔的“杰作”。一九五七年，在美国的策划下，巴西、乌拉圭、巴拉圭和阿根延四国成立了永久性质的“南大西洋防务会议。同年，美国在巴西的斐南多诺隆耶岛上建立了导弹观测站。美国现在在拉丁美洲继续占有大量的军事基地和派有四十四个军事代表团，最近美国公然表示坚决拒绝归还在古巴的关塔那摩军事基地。并且又派了一个海军顾问团到阿根廷去。
〖-ZW/正文〗
