〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副食品加工厂大闹机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从前人多活重现在人少活轻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷庆荣/周朝洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗副食品加工机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9355部队副食品生产加工厂大搞技术革新，经过七个月的苦干、巧干，创造了自动磨面机、电动磨豆机、酱油压力机等二十多个机具，大大节省了人力，减轻了劳动强度。
    这个加工厂有豆腐坊、酱坊、粮食加工组、木器组。过去加工厂都是手工操作，不仅占用人员多，生产效率也不高。如豆腐坊三个人，从早忙到晚，一天只能磨一百斤黄豆，而且劳动强度很大。部队党委针对这种情况，提出了“摆脱笨重劳动，大闹机械化”的口号，并把各生产组和修械所的技工、技师组织起来，大搞协作，通盘规划，逐项研究。在创制磨面机时，没有机件，就找废品代替，缺少零件，他们自己设计，自己制造。
    由于机器代替了手工操作，大大提高了生产效率，如磨豆机每小时能磨黄豆一百斤，比人工推磨提高了十倍以上。磨面机每小时能磨三百斤，比人工或牲畜推磨提高十五倍以上。（殷庆荣、周朝洋）
〖-ZW/正文〗
