〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都民兵剪影〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京/民兵建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大办民兵以来，北京市的民兵工作十分活跃。不仅工厂、学校、机关心起了民兵，而且许多百货公司、旅馆、理发店、洗澡塘、公园等等也都办起了民兵。有许多人既是红旗服务员，又是优秀的民兵战士。一年多来，他们在生产、训练、治安保卫和爱护国家财产等方面作出了许多动人的事迹。这里介绍的，只是几个单位的情况。
    在王府井百货大楼
    提起王府井百货大楼，人们是非常熟悉的。这里服务周到，工作先进，民兵工作也十分活跃。这里绝大部分人都参加了民兵，并且组成了一个民兵团。百货大楼民兵团经常教育全国民兵，要学习人民解放军爱祖国、爱人民的精神，提高服务质量，搞好市场供应，当好顾客的参谋和勤务员。特别在完成突击性的任务中，民兵组织起了很大作用。每当节日前后，百货大楼的供应任务相当繁重。为了保证各项任务的胜利完成，他们经常运用民兵的组织形式，开展营与营、连与连、班与班的竞赛活动。民兵们提出：“工作越忙，干劲越大；顾客越多，态度越好”的口号。他们虽然每天从早到晚一班顶到底，工作非常紧张，但是没有一个人叫苦叫累。民兵张秉贵为了提高工作效率，白天售货，晚上还练习包装技术，提高包装速度。经过半个月的苦学苦练，终于创造了包装三斤点心只需要三十一秒的新纪录。
    去年国庆节前，大雨连绵，仓库水沟溢水，严重地威胁着欢度国庆节用的商品。这时候民兵马上组织了突击队，白天防守，夜晚值班。在一个大雨倾盆的夜晚，仓库大量进水，全体民兵当即与雨水展开搏斗。住在前门外的民兵潘茂，冒着大雨深更半夜赶来抢救商品，使国家物资免遭损失。广大民兵爱护国家物资的优良品质，得到了上级和群众的好评。
    百货大楼的民兵虽然营业时间长，上下班不一致，又没有训练场地，但是仍然坚持开展了练武活动。他们分期分批地在五楼阳台上练习，终于战胜困难，完成了东城区人民武装部规定的训练任务。
    颐和园民兵连风格高
    颐和园是全国著名的名胜。这里有山有水，有古代建筑，有珍贵文物，北边山林茂密，南边水面辽阔，游人一天多到数万。颐和园民兵连的民兵，从建连的第一天起，就把保护古迹、园林和游人安全，作为一项重要任务。平时他们除了结全训练，进行消防教育，组织消防演习以外，就是时时刻刻关心着游人的安全。为了做好园林的保护和保卫工作，民兵连经常组织全园性的巡查。平日，他们抽调基干民兵二人，专门在夜间巡查山林和建筑物，检查宿舍炉火。每到节日，他们工作更加辛勤，常常废寝忘食，日夜不息。
    去年夏天的一个下午，天气突然起了变化，暴风雨来临了。这时昆明湖心，还有三十多只游船没有上岸。怎么办呢？如果不马上派大船去救，就有危险。在这种情况下，民兵连长杨得功马上向游船排全体民兵下达命令，全排民兵立即出动。女民兵胡敏月在码头担任售票工作，自己又不会游水，但是她为了尽快抢救湖心游人，也冒着大风大雨划着小船下湖了。就这样，湖中的三十多只游船被安全拖到岸边。游人对民兵们十分感激，而民兵们却回答说：这是我们应尽的责任！
    也是去年的一个夏天，暴风雨把昆明湖上的一只小船打翻了。船上的三个游人都落在三米多深的水里。民兵杨得保、张纪如很快发现，并且把他们救上岸来。事后这三位游入来信说：“感谢你们忘我救人的伟大风格，我们一定要用更好的工作成绩回答你们！”
    今年人春以来，游人一天天增多，民兵连的任务也一天天加重。全体民兵一致表示要更好地努力工作，为游人的安全负责到底！
    一心为乘客
    “全国民兵志气高，个个争先逞英豪，安全行车无事故，服务质量再提高，”这是北京市公共汽车公司民兵师三团向北京市民兵代表会议的一段献词。
    过个民兵团由于经常加强民兵的政治思想教育，不断开展各种评比竞赛活动，不光大大地减少了行车事故，节约了油料，而且在服务质量上有了显著提高。现在按照全市最先进的路线――十三路的标准检查，全团九条路线已基本赶上和接近了这种先进水平。
    去年春天，这个民兵团根据上级的要求，开展了一个群众性的大搞安全运动。运动一开始，民兵们就组成了四十五个安全排，在重大节日里，民兵自动参加“安全岗”和“流动哨”工作的就有六千人次以上。如去年冬天一连下了几天大雪，冰封马路，车辆打滑难行，沿途各车站乘客拥挤。在这种情况下，团部及时下达了战斗动员令，号召全团民兵上街铲冰铺砂垫路。民兵们为了确保行车安全，都自动放弃休息，积极上街铲冰。民兵一营尖兵排排长陈升，集合全排二十七名民兵，按照指定的地段，开始了一场战斗。铲冰时虽然有的同志手都冻肿了，但是谁也不顾到室内休息一全。他们说：英雄民兵不怕寒，越冷干劲越冲天，站址冰块全铲尽，坚决把住安全关。就这样，尽管连续四天大雪，全团每天行车五万多公里，却没发生任何事故。
    在提高服务质量，学赶十三路的要求下，全团民兵积极响应上级“体贴乘客心，一心为乘客”的号召。六营女民兵赵玉梅（售票员），开始因为宣传用语讲不好，她想到自己是个民兵，决不能因为自己影响全营和全团，就决心抓紧时间去十三路观摩学习。不几天就达到了十三路的水平。女民兵田秀卿（售票员）业务生疏，但是她认真学习，也很快达到了十三路的先进售票员水平。她高兴地说：“我们是民兵，只要拿出解放军那种不怕困难的劲头，什么东西也能学会。”
    王府井百货大楼的民兵在楼顶上练武
〖-ZW/正文〗
