〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕殖民当局的血腥镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南非人民怒火万丈坚持斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非/人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 开普敦消息：南非人民不怕殖民者的血腥镇压，继续在为反对种族歧视而坚决斗争。
    在开普敦，25日，又有两千名非洲人到当地警察总局门前举行示威，示威者拒绝携带旨在限制他们行动的“通行证”，以表示他们坚决反对“通行证法”。
    当天下午，这个城市的所有非洲码头装卸工人都放下工具离开码头，使开普敦泰布尔湾码头的二十艘船只的装卸工作完全停顿。在开普敦的许多工厂昨天根本没有非洲工人上工。
    在约塔内斯堡以南的未里尼琴、沙佩维尔等地，许多非洲人也仍然拒绝上工。
    在纳翰尔州的马里特斯堡地方，约五百名大学生25日举行示威游行，抗议当局暴行。学生们拿着的标语牌上写道：“全世界都赞同我们”。
    据报道，南非非洲人国民大会将不顾当局禁止在南非各大城市和市镇举行公共集会的法令，而继续在预定的日子――3月28日举行“追悼日”大会，以抗议当局的血腥暴行。
    南非政府准备加强对非洲人的镇压。已经宣布取消所有军警的休假。在兰加地区，装载着配备机关枪的武装警察的警备车，在那里巡逻。上次发生大屠杀的未里尼琴一部分地区看来象是武装兵营，军队运输车上满是警察。
〖-ZW/正文〗
