〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中学语文教学必须重视字词语句训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0976部队政治部宣传处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中学语言教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部队进行了三组语文教学，年终普测作文、阅读、听写和造句，总评及格率为87％。广大干部在写、听、读等方面，都在原有基础上提高了一步，初步掌握了有关通讯的读、写知识，初步认识到语文学习的重要性，认识到必须勤学苦练，精读、广看、常写，才能学好语文。
    但是，通过这次普测，也发现了一些必须引起重视的问题，这就是必须加强字、词、语句的基础训练。这次考核，听写成绩最差。许多同志对形相似、音相近的字区分不开，不了解字义，如“再”、“在”、“到”、“道”、“一”“以”不分；杜撰笼字；字迹潦草，难以辨认。造句成绩较好，及格率在90％以上。但也还存在不少问题，归纳起来，有以下种种：
    一、不理解词义。如：我们营房周围有和颜悦色的花朵。
    二、不了解词性。如：昨天晚上为了迎接文化测验通宵了一夜。（名词误为动词）
    三、不了解适用范围。如：王胜全拾到十块钱交给了指导员，他这种思想是崇高的。
    四、分不清褒贬。如：张三同志不安心工作，他操劳过度得了病。
    学员字词句成绩不好的主要原因是：
    一、有些干部对语文教学的规律性、复杂性认识不足，在语文学习上下的功夫还不够。
    二、多数单位的语文教学是短期突击的，因而学员学的知识不够巩固。
    三、教员讲得不透。没有从正反两面举例讲清词义和用法。
    四、练习得少。很多单位没有重视听写、抄写的练习，原来规定三组语文教学中有六、七次作文，有的单位只作了一、二次作文。
    五、作业没有及时讲评。教员不能及时细致讲评作业，学员得不到及时指导，作业中的缺点不能及时纠正。
    我们干部的字、词、语句基础差，而字、词、语句训练又不是一朝一夕可以见效的。因此，今后在中学语文教学中，必须充分重视字、词、语句基础的训练。
    开展精读、广看、常写的活动，多作听写、抄写、朗读、背诵、复述课文等等练习，以便切实打好语文学习基础。教员必须加强备课，讲透词语的含义、用法；要及时指出学员的缺点和努力方向，求得练习一次有一次的实效。
〖-ZW/正文〗
