〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批轰炸机女领航员在航校担任教学工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗航校宣传科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女领航员/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一批轰炸机女领航员，现在已经在某航校光荣地担负起培养新领航员的教学工作。
    她们在航校学习过程中，表现了高度的自觉性，发挥了冲天的干颈。学轰炸理论时，计算速度慢，她们就抓紧一切时间练习计算。在春节放假的日子里，她们还悄悄地学习了二十多小时。器材不足，她们就想些土办法，一边练一边研究。学习中的难点，就这样被她们一一攻破了。
    校党委和大队党委对她们的学习十分关怀。校首长经常了解她们的学习情况。大队长吴泽恩经常带飞，发现问题就和大家一起研究解决。有一次飞得不够好，为了把发生问题的原因和解决的办法找出来，他和大家一起认真进行研究，连饭都顾不得吃。
    经过一段时间，她们已圆满地完成了新学程的学习任务，开始担任领航助教工作。
    （航校宣传科）
〖-ZW/正文〗
