〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅民兵工作成绩加速城市民兵建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京民兵代表会议闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/民兵代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报26日讯 历时六天的北京市民兵代表会议今天闭幕。来自各个战线的七百名民兵代表，向党和政府汇报了在生产、工作、学习和民兵建设方面的成绩。会议检阅了几年来，特别是1958年大办民兵师以来，首都民兵建设的成就，总结交流了经验，进一步动员全市广大民兵在加强国防建设和实现1960年首都工农业生产的继续跃进中，充分发挥积极作用。
    出席这次会议的代表，都是首都建设各个战线上的积极分子，又是民兵中的骨干。出席这次会议的还有来自部队和其他单位的一百名特邀代表。
    会议期间，北京市委书记处书记、副市长万里同志，市委书记处书记陈鹏同志，总参谋部张爱萍副总参谋长，总政治部甘泗淇副主任和北京部队张南生副政委、卫戍区吴烈司令员等负责同志都到会作了重要报告和指示。
    万里副市长在讲话中说，通过这次会议，全市的民兵工作，将会出现一个大发展、大跃进的新高潮。他号召全体民兵积极学习毛主席著作，不断地提高共产主义觉悟；学习和继承人民解放军的光荣传统，加强组织纪律性；经常关心国内外形势，提高革命警惕。同时还要努力学习文化科学技术，积极参加社会主义建设事业。
    许多代表用大量事实说明：民兵组织不仅对反对帝国主义的侵略，保卫国防有重要意义；而且在加速社会主义建设，促进生产、工作和学习方面，都发挥了巨大的作用。石景山钢铁公司在生产水平日日上升、运输任务十分紧张的情况下，有一百七十三名基干民兵在党委号召下组织了“钢锭运输突击连”，经过七天奋战，运出了三千三百多吨钢锭，保证了生产的正常进行。石景山发电厂运用民兵组织，突击设备大修工程，六天多完成了一个月的任务，创造了十年来设备大修的新纪录。
    广大民兵在兴修水利、防洪抢险、植树造林等运动中，也发挥了很大作用。全市去年有二十三万民兵参加了较大规模的水利建设工程，并组织了一千三百多个突击队，其中有六万多名民兵参加了密云水库的修建工程，涌现了大批先进人物。
    各单位通过军事野营、国防体育、到部队参观和开展“民兵日”等各种活动，因地制宜地进行了民兵训练，已经取得了很大的成绩。清华大学结合教学专业，积极开展民兵技术训练。他们主动与驻军取得联系，请教员，借器材，很快地组织了训练，参加训练的两千五百多名民兵都取得了很好的成绩。民兵训练也有力地促进了这个学校的教学和科学研究工作的开展。
    在一些机关、学校中，由于不断加强民兵的军事、政治教育和体育训练，也大大地加强了干部和学生的组织纪律观念，提高了工作效率和学习热情。第一机械工业部第五设计院民兵团加强共产主义教育，促使工作中很快出现了“见困难就上，见荣誉就让，见先进就学，见落后就帮”的新局面。该院被评为全国“三八红旗集体”的打字组女民兵，在工作中团结互助，克服困难，创造了每人7点20分钟打字22000个和打三万字无差错的新纪录。同时由于民兵团能经常结合训练开展体育活动，目前全团已有七百二十五人通过了一级劳卫制。
    大会根据民兵既是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织的性质和城市民兵建设的特点，提出了今后民兵工作的要求。
    会议最后，全体代表通过了写给全市民兵的一封信。信中说：我们一定要听党的括，更加努力地工作和学习，使自己成为一个具有高度共产主义觉悟的、能文能武的民兵战士，为加速祖国的社会主义建设和加强国防建设贡献一切力量。
〖-ZW/正文〗
