〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步提高广大士兵的共产主义思想觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队认真部署连队总路线教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宗禧蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队政治部于3月12日至16日，召开了连队总路线教育实施座谈会。参加会议的有各部队宣教干部四十多人。会上认真学习了“连队总路线教育提纲（初稿）”，讨论了在连队深入地、系统地进行总路线教育的必要性和重要性，明确了教育的指导思想、目的和要求。提出了实施这一教育的具体措施。
    经过充分讨论，到会同志一致认为，在去年冬季连队社会主义教育的基础上，继续深入地、系统地进行总路线教育，是完全正确的和必要的。虽然过去的教育成绩很大，但不少单位总结提高的工作做得不够好。加上革命斗争的形势不断向前发展，士兵的认识也需要不断提高。这次教育，是要在过去连队社会主义教育的基础上，进一步提高大家的共产主义觉悟，进一步推动部队各项工作的继续大跃进。因此，系统地进行总路线教育，是十分必要的。
    会议对总政治部宣传部通知中提出的教育目的，进行了认真的讨论。经过讨论，大家更清楚地认识到，在当前的情况下，为了要把士兵的共产主义觉悟提高一步，就必须使士兵明确了解社会主义社会的过度性质，社会主义建设时期阶级斗争的形势和特点，树立共产主义的伟大理想和将社会主义革命进行到底的不断革命的思想，更加自觉地拥护总路线、大跃进、人民公社。
    会上对教育重点和时间安排也作了研究。确定将“连队总路线教育提纲（初稿）”的八个课题，组成五个单元，并以“我们的最高理想和当前任务”、“拥护党的社会主义建设总路线”、“拥护人民公社”、“社会主义建设时期的阶级斗争”、“努力提高共产主义觉悟，做一个共产主义的好战士”等课题为重点。关于教育时间，一般要求用三至四个月的政治教育时间，在8月底以前将这一教育进行完毕，每一单元的教育时间，一般以集中使用为宜。
    为加强教育领导，提高教学效果，会议提出了如下措施：
    （1）党委，政治机关要分工专人亲自抓战士政治教育，要把政治教育工作看作是推动部队各项工作跃进的动力。
    （2）开好教育准备会，帮助连队指导员备好课，讲好课。为此，各部队准备开大型教育准备会，由部队领导干部亲自主持。用五天左右的时间组织指导员首先学好“连队总路线教育提纲（初稿）”，提高认识，明确教育目的和要求，研究教学方法，在此基础上，备好课。
    （3）改进教学方法。在这次系统的教育中，同样要贯彻群众路线的方法。在教学中，要注意系统讲解与鸣放辩论相结合；课堂教育与课外活动相结合，如组织展览会、演讲会、读报、读书等活动；军内教育与军外教育相结合，如参观访问公社、请地方干部和来队家属作报告等。总之，要采取生动活泼、多种多样的教育方式，加深教育效果。
    （4）做好调查研究工作。在教育中，要不断了解战士的思想情况和认识水平。从实际出发，提高觉悟。同时要不断考察教育效果，发现不够深透的问题，要及时采取措施，予以解决。
    （5）防止片面性。如讲共产主义远大前途，不能忽略当前的任务是加速社会主义建设；也不能只讲社会主义建设，不讲向共产主义过渡。
    （6）建立必要的教育制度，要把教育准备会、备课、补课等制度健全起来，并使之正常化。
    经过这次会议，使到会干部对搞好这次教育充满了信心，决心作到善始善终，搞深搞透。大家一致感到：这次会议不仅确定了连队总路线教育的实施计划，而且对自已也是一次很好的教育，许多同志边开会、边准备、边行动。后勤部和某部队参加会议的同志，在会议期间，就把会议精神向本单位领导上作了汇报。某部队长李水清同志听了汇报以后说：“这次教育极为重要，一定要搞好。我们要早行动，赶前不赶后。3月底开完教育准备会，争取在4月初就开始教育。”许多单位决定抓紧先行连队，吸取经验，指导全盘。 （孙宗禧、蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
