〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本共产党发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要阿登纳赶快滚出日本〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本共产党声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯  东京消息：日本共产党中央委员会干部会在今天的“赤旗报”上发表声明，以日本人民名义对阿登纳的访日提出严重抗议，并且坚决要求他迅速滚出日本。
    声明指出，阿登纳的访日对于世界和平和日本人民都不是好事情。因为，阿登纳是美帝国主义和日本反动势力的最亲密的朋友，并且是希特勒军国主义和法西斯主义的鼓吹者。
    声明揭露，阿登纳访日是在“日德亲善”的幌子下支持岸信介内阁和日本反动势力以及日美军事同盟，使日本和西德一道推行报复主义和军国主义。声明指出，这样的“日德亲善”将再一次使日本和西德人民充当战争和法西斯主义的牺牲品。
    声明强调说，日本人民是绝对不会忘记希特勒和东条英机的所作所为的，日本人民一定会对希特勒和东条的继承人――阿登纳和岸信介的把戏作出正确的答复。
    声明呼吁正在为反对批准新日美“安全条约”而展开斗争的日本工人、农民、市民、知识分子和各团体以及各党派人士行动起来，坚决反对美帝国主义和日本、西德反动派的阴谋。
〖-ZW/正文〗
