〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么连队还要进行总路线教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总路线教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从4月份开始，全军各连队将在前一阶段社会主义教育的基础上，继续进行系统的总路线教育，以便进一步提高广大士兵的共产主义思想觉悟。许多单位对这次教育都很重视。今天本报发表的济南部队召开连队总路线教育实施座谈会的报道就是一例。他们认真地研究了教育提纲，具体地作了安排，使这次教育有了一个良好的开端。
    这次连队总路线教育，是在前一阶段社会主义教育基础上进行的。为什么还要在连队进行总路线教育？这次教育和统一阶段的社会主义教育是不是重复？进行这次教育是不是有必要？肯定地说，这一次教育十分必要。前一阶段连队社会主义教育运动取得了很大的成绩。广大士兵经过教育，对总路线、大跃进、人民公社有了更加深刻的认识，思想觉悟有了很大的提高。许多单位在教育以后，掀起了拥护“三大法宝”的热潮，广大士兵以实际行动支援人民公社，支援社会主义建设。在部队的训练和各项工作中，广大士兵更是干劲充足，力争上游，使连队呈现了一片新气象。但是，我们也必须看到，随着形势的不断发展，广大士兵的思想觉悟还需要不断提高，加上在前一阶段社会主义教育中，许多单位注意总结提高不够，不少士兵对于我国社会主义革命和社会主义建设的一些基本问题，还缺乏明确的了解等等，这些都是必须进一步解决的问题。这次教育的目的，就是要进一步提高士兵的共产主义思想觉悟，最主要的是使大家树立共产主义的伟大理想和将社会主义革命进行到底的不断革命思想，也就是要大家能够用共产主义的思想，对待社会主义建设问题。因此，在这次教育中，首先，就是要教育士兵树立共产主义的伟大理想，使他们懂得我们的最高目标，是建立人类最美满最幸福的共产主义社会；为了实现共产主义，在当前就必须高速度地把我国建成一具有高度水平的现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的伟大的社会主义强国；使他们了解社会主义社会的过渡性质，必须不断地使它向前发展，最后过渡到共产主义。其次，还要使大家明确认识“三大法宝”是加速社会主义建设和向共产主义过渡的唯一正确的道路，要求大家进一步从理论上了解“三大法宝”的伟大意义，提高大家对拥护“三大法宝”的自觉性。再次，就是要明确指出社会主义建设时期阶级斗争的形势和特点，指出目前我国在社会主义建设时期，事实上存在着促进派、反动派和保守派三种社会势力的斗争，这个斗争实质上就是前进到共产主义，或者倒退到资本主义的斗争，是两条道路的斗争。总的来说，我们要通过这次教育使大家明确树立阶级斗争的观点，划清社会主义与资本主义思想的界限，划清促进派与保守派的界限，站稳立场，不断清除保守思想，坚决做革命的促进派，将社会主义革命进行到底，做一个共产主义好战士。
    向士兵进行系统的总路线的教育，进一步提高士兵的共产主义思想觉悟，这是当前形势向我们提出的要求。我们国家正处在一个伟大的飞跃发展时间，我们的任务是要把我国建设成为一个伟大的社会主义强国，为将来实现共产主义准备条件。在这样的形势下，作为一个革命战士，必须树立建设社会主义强国和进一步实现共产主义的雄心壮志，这样才能够赶上形势发展的要求。因此，各级领导必须充分重视这次教育，抓紧这次教育的思想领导与组织领导工作，在教学当中认真贯彻群众路线，把系统讲解与鸣放辩论结合起来，做到重点深透。只要能这样，我们相信，士兵的政治觉悟将要大大提高一步，连队工作将会出现更为生动活泼的气象。
〖-ZW/正文〗
