〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刨；锯；钻都用电带动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗木工排工效成倍提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文东李瑞春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗木材加工技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7205部队加工连木工排，依靠全体同志的干劲和智慧，制造成功电动平刨、对缝刨、电钻和电锯等新工具，分别提高工作效率四至九倍。
    过去，木工排虽然在操作方法和工具上也进行了一些改革，但是仍没有摆脱手工操作，工作起来费劲又费时间。去年9月，木工排接受了六十纵长米的木模加工任务，按照一般进度，需要半个月才能完工，可是因任务紧急，上级限定五天交贷，全排加班加点，总算按时完成了任务。今年木模加工任务比去年翻了一番，作业手到减少了三分之一。党支部研究了这些情况，决定大搞技术革新，号召木工排全体同志开动脑筋，改良工具，向机械化半机械化迈进。作业手们也早就有了操作机械化的愿望，党支部一号召，立即行动起来。一个群众性的技术革新运动展开了，一张张圆纸，一件件模型，成批地送到了党支部。可是能不能搞成呢？群众心里没有底。支部决定组织力量重点突破，指定一班班长杨富贵、二班班长赵森桥试制电动平刨。这两个老班长，都是连里技术革新的闯将。他们自己画简图，利用废料作试验，经过一个多星期的反复钻研，电动平刨诞生了。这种机器比手工操作提高工效四倍。在革新成绩的鼓舞下，全排同志一齐动手，捡废料，搞试验，向机械化学机械化进军。人多智广，前后不到两个月，对缝刨、电锯、电钻都接连试制成功。这些半机械化的木工工具，都是木结构，没有用一点钢材。摆脱手工操作的作业手们兴奋地唱道：“以前当木工，腰酸背又疼，实现机械化，木工显神通。”（杨文东、李瑞春）
〖-ZW/正文〗
