〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次轰炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个不平凡的日子。
    漫长的夜，终于在晨风中消逝了。女领航员们今天起得待别早。她们象迎接什么喜事一样，紧张而热情地忙碌着。早餐后，她们登上汽车驰向机场。汽车快得象飞一样，但是她们还嫌它太慢，巴不得一下停在机前，飞上去。 教员开始传达飞行前的指示：“校党委对你们的飞行很关心，要求你们仔细、沉着、冷静……并预祝你们旗开得胜！”女领航员们站在机翼旁，穿好飞行装具，心情激动地想着党的指示。她们第一次跨进轰炸机的座舱，心情象海浪一样翻滚着。
    绿色的信号弹伴着隆隆的马达声，腾空而起。女领航员们镇静地引导飞机飞过了辽阔的平原，掠过凸凹起伏的山峦，穿云破雾，凌空向前。无线电传来了指挥员的命令：“50号可以进入轰炸！”接着又传来了飞行员的亲切提示：“梁振英同志，再检查一下准备工作，校对一下瞄准角。”飞机进入了目标区域，梁振英紧张地寻找着目标。
    “发现目标，教员同志！”梁振英迅速地把轰炸军械置于准备位置。教员发出了“向右三度”的口令，她把右手拇指轻轻放在投弹电钮上，水泡套住了目标，她狠狠按了一下，炸弹掉下去了。她又机敏地跟踪着目标。
    “50号投得好！”无线电波传来了指挥员鼓励的声音。
    ……第一次轰炸飞行，就这样胜利地结束了。
〖-ZW/正文〗
