〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲人民的斗争是对美帝国主义的严重打击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲人民斗争/反对美帝国主义/讲时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日到26日，是“支援拉丁美洲人民周”，我国首都北京在19日召开了大会，坚决表示支持拉丁美洲人民的正义斗争，同时庆祝中国拉丁美洲友好协会的成立。拉丁美洲的古巴、委内瑞拉、哥斯达黎加等国的人民，也举行了集会或进行了游行示威，表示决心在维护民族独立和争取民主的斗争中，互相支援、当前特别要支援古巴的革命。“支援拉丁美洲人民周”的开展，无疑将进一步推动拉丁美洲民族民主运动的发展。
    拉丁美洲民族民主运动的巨大意义
    二次世界大战结束以来，拉丁美洲的民族民主运动此起彼伏，特别是去年古巴革命的胜利，把拉丁美洲的民族民主运动推进到了一个新的阶段。拉丁美洲的民族民主运动的矛头，首先是针对着美帝国主义的，它给了美帝国主义沉重的打击，具体表现在：
    1、在经济上，美帝国主义要继续对拉丁美洲肆意掠夺，就更加困难了。拉丁美洲一向是美国重要的投资场所、原料供应基地和工业品销售市场。美国垄断资本目前在这里的投资高达一百三十亿美元，它控制着拉丁美洲各国的丰富资源，包括智利95％的铜，委内瑞拉90％的石油，墨西哥80％的采矿业和几乎全部中美洲的果品生产。美国有四分之一的出口商品运往拉丁美洲和三分之一的进口商品来自拉丁美洲。美国垄断资本每年从这里掠夺的利润多达四十亿美元。美国议员基尔文供认，拉丁美洲是美国“经济势力的源泉”。“纽约时报”也说“我们（指美国）能否作这一个自由和繁荣的国家继续生存于世，拉丁美洲具有重大的、甚至是生命攸关的意义”。而当前拉丁美洲民族民主运动的一项重要内容，就是反对美国垄断资本掠夺，保卫国家经济权利。因此，这个运动的蓬勃发展，就不能不沉重地打击着美国垄断资本的殖民利益。
    2、在政治上，使美帝国主义越来越孤立。过去美帝国主义通过它在拉丁美洲各国的代理人以及“美洲国家组织”，严格地控制着这些国家在政治上的发言权。现在，随着拉丁美洲民族民主运动的发展，这种控制逐渐失灵了。在1958年联合国大会讨论中东问题的紧急特别会议上，拉丁美洲国家一反过去充当美国表决机器的做法，愤怒谴责美国侵略，就是最明显的例子。怪不得美国“纽约时报”要惊呼：“如果拉丁美洲不站在我们这一边，我们的地位是会很危急的”。
    3、在军事上，美帝国主义一向把拉丁美洲当作它发动新的侵略战争的大后方。它从加勒比海到阿根廷建立了“锁链式”的军事基地网，作为全球战略基地的一个组成部分。美国需要储备的七十三种战略原料中，也有三十种来自拉丁美洲。而现在，这个大后方一变而为反美斗争的前线，就不能不是对美国全球战略的一个严重打击。
    4、更加重要的是，拉丁美洲的民族民主运动，还是全世界人民反对帝国主义、争取和平民主和争取民族解放斗争的重要组成部分，它和亚洲、非洲各国人民争取和维护民族独立的斗争，和全世界人民反对侵略、维护和平和促进人类进步事业的斗争，互相配合，互相支持，使美帝国主义陷入腹背受敌的困境，从而加速了帝国主义殖民体系的最后灭亡。
    古巴革命是拉丁美洲人民的旗帜
    在当前拉丁美洲民族民主运动中，古巴革命是一面旗帜。古巴是拉丁美洲第一个用武装斗争推翻了独裁政权和打破了美国控制的国家，古巴革命是在充分发动群众和美帝国主义进行斗争的基础上不断胜利前进的。在武装革命取得胜利之后，古巴不顾美帝国主义的一再威胁和干涉，坚定地走上独立的道路，一方面改造旧的国家机器，坚决处决反革命战犯，打掉美帝国主义卷土重来的社会基础，一方面坚定地进行土地改革，接管美国企业所霸占的土地，颁布收回和保护国家资源的法令，积极发展民族工业，开展同社会主义国家的贸易关系。这就不仅将美国奴役拉丁美洲人民的殖民锁链打开了很大一个缺口，而且为拉丁美洲人民指出了解放的道路，大大鼓舞了他们反对美帝国主义的信心和勇气，有力地推动着拉丁美洲民族民主运动的继续深入发展。
    美帝国主义为了挽救它摇摇欲坠的殖民统治，正在加紧破坏拉丁美洲的民族民主运动，它特别把扑灭古巴革命，当作自己的首要任务。因为在它看来，要镇压拉丁美洲的民族民主运动，首先就必须扑灭成为拉丁美洲人民旗帜的古巴革命。因此，一方面拉丁美洲各国人民和全世界爱好和平的人民积极支持古巴革命；另一方面美帝国主义却想方设法扑灭古巴革命，这就成了当前拉丁美洲民族民主运动的中心问题。
    拉丁美洲的民族民主运动是不可抗拒的
    尽管美帝国主义想尽一切办法企图扼杀古巴革命，阻挡拉丁美洲人民前进的道路，但是，拉丁美洲的民族民主运动是不可抗拒的；拉丁美洲人民的斗争最后必将获得胜利，这是因为：
    第一、拉丁美洲人民已经觉醒，他们正在加强团结，坚持斗争。美帝国主义每一次对拉丁美洲民族民主运动的镇压破坏活动，不但没有吓倒拉丁美洲人民，反而充当了他们的反面教员，使他们的斗争和团结更加加强。美国对古巴的一连串干涉活动，艾森豪威尔对南美四国的“访问”，都激起了强烈的反美怒潮。正是由于拉丁美洲人民的团结斗争在不断加强，才使得对古巴革命恨之入骨的美帝国主义，至今不敢直接发动对古巴的武装侵略。
    第二、当前国际形势对拉丁美洲人民的斗争也极为有利。今天跟古巴和全体拉丁美洲人民站在一起的，有以苏联为首的强大的社会主义阵营，有亚洲、非洲广大民族独立国家和正在进行反殖民主义斗争的国家，有全世界爱好和平的人民。古巴和拉丁美洲人民可以指望从中国和整个社会主义阵营方面得到坚决有力的支持，也可以指望从全世界爱好和平的人民方面得到积极的支持。而帝国主义侵略者只不过是一小撮人，它们内部又正在分崩离析。因此，尽管美帝国主义今天还在作绝望的挣扎，还在不断施展新的阴谋伎俩，但是，任何办法都挽救不了它必然死亡的命运。
    拉丁美洲人民在前进的道路上虽然还有困难和曲折，但是，只要他们坚持团结、斗争，我们相信，最后胜利一定属于他们。一个新的自由的拉丁美洲必将诞生。
〖-ZW/正文〗
