〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学好基础知识大闹技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮九连操作速度快精度好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骏之基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高炮九连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高射炮兵某支队九连在基础训练中，发动群众边学习专业基础知识，边钻研动作要领，大闹技术革新，有效地提高了炮手的操作速度和精度。
    今年基础训练一开始，这个连的干部在示教作业中，就注意通过各种方式帮助班长钻通原理。班长们在教学中，也都作到教得细，讲得透。有些战士摸不清火炮内部的构造。班长们便把许可分解的机件拆开，详细讲解内部机件的相互关系和作用。战士们越学越有兴趣，越钻越有味道。
    炮手们进一步掌握了基础知识，就动脑筋思考起操作要领来。五炮手彭世皮去年更换炮闩击针的操作速度很不理想。他也曾经想过：如果不拆开炮门的四大部，直接更换击针，在战斗中火炮发射的速度可就快得多了。只因为他当时对有关的专业基础知识了解不足，就没有能想出什么名堂来。今年，他切实学透了炮门内部的构造，经过一周的苦思巧钻，终于创造了一种更换击针器：不用分解炮闩机件，很快就可以直接换下击针，不仅大大加速了操作速度，进一步达到战斗的要求，还减少了机件的磨损。
    连里及时宣扬了彭世皮刻苦钻研技术的精神和事迹，在官兵中掀起一个钻透基础知识、大闹技术革新的热潮。群众边学习理论、边钻研要领，边革新技术，在一周内，就提出三十七项合理化建议。在头月份的训练中，全连先后创造了“炮手共用教练器”、“改装校正器”、“水准气保护座”、“改装拨动器滑轮”、“照明关闭器”等七项有推广价值的器材。二炮手王忠成开始操作校正器，速度慢，甚至有时不及格。他苦心钻研机体的构造和原理，在领导上和排长张德和的具体指导下，改装校正器成功。现在，他对射击目标每校正一次的时间，超过了优秀标准，精度很好。经过支队的鉴定，确定这一项技术革新是适用的，可以在全文队推广。（骏之、基宁）
〖-ZW/正文〗
