〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧航空理论教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某飞行支队采用灵活的教学方法海军某训练团组织教学表演观摩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德姚正江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高航空理论知识，满足战术、技术不断跃进的需要，今年支队制订年度训练计划时，确定以一定的训练时间，对飞行人员进行数十个战术理论课题以及飞行原理、领航学等技术理论教育。在副支队长和参谋长的领导下，支队还组成了战术研究小组，遵循毛主席军事思想，认真研究了敌、我情况和兄弟国家先进的航空经验，编写出适应当前训练需要的战术理论教材。
    在加强航空战术、技术理论教学中，支队党委强调了理论必须和实践相结合。为了作到这一点，他们采取了三种教学方法，很受飞行人员的欢迎。一、练什么讲什么：比如训练利用辅助瞄准点对某种目标瞒准轰炸时，就进行这个课题的战术理论教育，以及和这一课题有关的技术理论教育（有关进行修正、计时轰炸的原理和计算方法等）。二、不断研究，不断提高：每实施一个新课题，先进行理论教育，组织飞行人员讨论；通过讨论，加深对理论的理解，然后进入课题。在训练中或课题结束时，再组织飞行人员漫谈飞行体会，从实践中加深对理论的认识，并且进一步修正和充实教材。三、分别对象，因人施教：凡是新、老飞行员都要学习的理论部分，便集中上课，讲解力求深入浅出，适合大家的需要；凡是老飞行员需要进一步提高的理论部分，就专门组织老飞行员专题学习。凡是新飞行员当前需要的、老飞行员早已掌握的理论部分，就专门组织新飞行员学习，课题由干部任教，并且开展了新老互助活动。
    通过这次理论教学，飞行人员进一步懂得了如何扬我之长，击敌之短，利用敌人的弱点予以歼灭性打击的战术手段，迅速提高了投弹、射击等技能，以及处理一些复杂情况的能力。 （龚德）
    本报讯 海军某部队航空理论训练团运用教学表演观摩的方法，挖掘教学潜力，推动了教学工作。
    教学表演观摩，就是由两个或三个教员进行讲课比赛：比讲课方法、讲课质量和教学效果。相同的课可以比，不同的课也可以比。表演时，组织其他教员观摩，比赛结束以后进行总结评比。教学表演观摩比赛，到目前为止，已经进行了十八次。
    通过教学表演观摩，推广了先进的教学经验。以前有的教员备课时，常把主要精力放在时间划分、课堂提问等一般问题上，而对课程重点和难点等主要问题却研究得不够。现在，完全改变了这种情况。讲起飞课的教员，备课时细致研究了课程的重点和难点，讲课时做到了中心突出。在表演比赛的推动下，教员们都注意改进教学方法，加强了形象化的教学。在磁电机课的比赛中，后表演的教员连夜修改了模型示教板，第二天上课的教学质量有了显著的提高。起落架课表演了三次，每次都增添了新模型，讲课效果一次比一次好。现在各教学组制作和改革较大的教具就有二十多种。
    这种教学表演和互观摩相结的方法，使不同系组的教员增长了有关知识，讲课时加强了课程的内在联系；同时，通过表演后的评比和总结，也促使教员们加强了对课程内容的探讨和分析研究。（姚正江）
〖-ZW/正文〗
