〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗永远依靠人民大走群众路线进一步加强专政威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安系统爱民月运动轰轰烈烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安系统/爱民月运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 我国公安系统1960年的爱民月运动，已在全国绝大部分地区先后结束。今年的爱民月运动开展得轰轰烈烈，各地普遍出现了警爱民、民帮警的新气象。这个运动过于促使我国公安机关永远依靠人民，大走群众路线，进一步加强人民民主专政的威力，发生了深远的影响。
    今年公安系统爱民月运动，从元旦前后相继开始，到目前经历两三个月的时间，绝大多数省、市已经结束，广西、湖北、甘肃、新疆、安徽等开展较晚的地区正在深入进行。投入这个运动的包括有各级领导干部和广大的基层治安保卫委员会的委员，这是今年爱民月运动最大的特色。
    通过这次运动，各地集中地对广大干部和民警进行了爱人民、守纪律的教育，普遍以公安人员的八大纪律和十项注意为中心内容，发动群众检查公安人员的缺点，开展批评和自我批评。极少数思想作风上有缺点的公安人员，都诚恳地接受了群众的批评，有的还登门向提意见的居民作了检讨。这样，爱民月运动实际上变成了公安人员一次开门整风的运动。天津市的公安机关这次共向居民搜集了六千多条批评的建议。陕西省铜川市一个派出所，共收到群众送来的一千九百多张大字报，其中批评建议有三百五十多张。济南市各区的派出所，在爱民月运动中共召开群众大会和小会一千六百多次，在这些会议上广泛地向居民汇报工作；另外全市民警还登门访问二十二万多次，通过访问谈心，深入地了解群众的意见和要求，有的当面向居民检讨了自己作风上的缺点。河北省石家庄市有的公安派出所在整改中，专门订立服务公约，开展了“十满意运动”，他们要求自己既是一个人民的警卫员，又是人民的勤务员。各地公安人员这种热心为人民服务，虚心接受群众批评和监督的好风气，使群众十分感动，有的居民热情地写诗歌颂说：“党的领导真伟大，警民关系亲如家，长江江水流不尽，警民关系心连心。”
    在运动中，各地公安人员普遍掀起了为群众大办好事的热潮。据二十七个省、市、自治区的统计，在今年爱民月运动中共为群众办好事达一亿二千一百多万件，超过了1959年公安人员为群众办好事总数的三十倍。在大办好事的热潮中，各地涌现出大量动人事例，群众热烈称赞公安人员是“人民的好警察”，“党的好儿女”、“毛主席派来的好干部”。许多由公安人员帮助修筑的道路、水渠和桥梁，被群众命名为“警民友谊路”、“爱民路”、“爱民渠”、“爱民桥”。由于各地爱民月运动紧密地结合党的中心工作，结合生产，结合公安部门的业务，他们在为群众办好事时，大都投入了冬耕积肥、兴修水利、短途运输、造林、筑路和冬季安全大检查的活动。据河北省公安机关的统计，全省公安人员在运动中共为群众积肥一亿四千多万斤，打柴五十二万多斤，植树十七万多株，搞短途运输十三万多次，另外还兴修了很多道路和小型水利工程。这些活动不仅丰富了办好事的内容，而且支援了国家的建设。
    爱民月运动加强了公安机关同人民群众的联系，因而大大激发了群众对敌斗争的积极性，有的人主动向民警反映情况，检举坏人坏事，协助公安机关侦破案件。洛阳市的居民王清原，有一天忽然发现外逃十余年的反革命分子魏风同返回洛阳，当时立即向派出所报告，将这个反革命分子抓获。在新乡专区武陟、滑县、长垣三个县，群众在爱民月运动中，帮助公安机关破获了六十五起案件，在很短时间内就取得了对敌斗争很大的胜利。
〖-ZW/正文〗
