〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淘米；切菜；包饺子都用机器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炊事班摆脱繁重体力劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炊事机械技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0169部队一支队后勤部门工作人员李新民同志，和两个木工一起苦战十五天，制成了淘米、切菜、包饺子、拌蹈、碗筷消毒器等五种炊事机械。
    李新民为了减轻炊事员的繁重劳动，到处寻师访友，找图样搞炊具改革。他这一行动，得到了支队党委的积极支持，不仅给他时间专门搞创造，还派了两名木工协助他。经过反复试验，他们终于制成了五种炊事机械，提高了工效八、九倍。过去，四个人切七十斤菜要两小时，现用切菜机一个人操纵只要四十分钟就行了；过去一个人每小时最多只能包五百个饺子，现用包饺机一个人操纵每小时能包四千四百个；过去淘米，不管天寒地冻，都得用两手反复搓洗，要四十分钟才能淘好，现在只要把米倒入淘米机漏斗里，打开自来水管往里放水就行了。过去炊事员们一天忙到晚，现在不仅有时间学习政治、文化，而且还抽出一两名炊事员去搞农副业生产。
    目前李新民同志和炊事班的同志们一道，正在继续改进这些机械，使它更加完善。（王守民）
〖-ZW/正文〗
