〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国柱/魏树仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部研究到工作的时候， 总要考虑：抓几个什么问题。在制订工作计划的时候，也常常爱提个几“抓”。“抓”是领导干部干劲的一种表现。要把工作做好，就得有股“抓”的劲头。领导者不抓，听其自流，任何工作都很难做好。
    在今天大跃进的形势下，各级领导干部对自己所领导的工作，普遍地都在抓；不但抓，而且抓得很紧，很认真。真正疲疲沓沓，对工作不“抓”的干部，是很少的。可是，是不是所有这些认真“抓”的单位，工作都做得很好了呢？并不是。有的单位“抓”的成绩非常显著，有的单位虽然认真“抓”了，效果却并不很好。为什么？主要原因是他们还不很懂得应该怎么“抓”。
    应该怎么抓才能抓得好呢？以下是我们的一些体会。
    首先，要善于综观一个时期工作的全貌，从中找出重点，然后抓住这个重点。做工作任何时候都要抓住重点，这是谁都知道的。但重点并不很好找。如果我们对于一个时期全盘工作的基本目标缺乏认识，就不可能准确地找出重点。因此，一个领导者要做好工作，在一个时期工作开始的时候，首先就要通晓这一时期工作的全貌，经过分析研究，认清它的基本目标。然后根据这个基本目标和部队的实际情况，确定重点，紧紧地抓住重点，为实现这个基本目标而努力。这样，才能头脑清醒地去抓，而不是盲目地抓。这样的抓，才能抓得有力，才能抓到要害。譬如，某部在2月份，单说对士兵的教育，就有条令教育、队列教练、培养优良作风的教育以及政治、文化教育等。这样多的科目，怎么抓呢？有的连队干部首先坐下来，把所有科目摆开来，作了全面研究。他们认为，既然我们训练的总的目标，是要把部队训练成一支以毛主席军事思想充分武装起来的、适应现代战争要求的革命部队，那么，在训练的质量上，就必须扎扎实实，打好基础。而2月份训练的主要内容，正是基础训练。科目虽多，但研究起来，主要目的却只有一个，就是养成部队的优良作风，克服部队特别是新兵中一些散漫习气，为以后的训练打好基础。条令教育、队列教练、培养优良作风的教育等，都是为了这个目的。因此，在教育内容上，重点应该是认真贯彻毛主席关于人民战争、人民军队的思想，讲透道理，使每个战士知道应该怎样做，为什么要这样做，从而能够自觉地去执行条令规定。在教育对象方面，根据以往执行条令的情况，重点应该抓干部和勤务人员。因为干部能否以身作则，对整个部队有着决定性的影响；勤务人员比较难以教好管好，人数也不少，对全连也有很大影响。特别是勤务人员搞好了，对部队的推动作用很大。因为这个连队干部认识了2月份训练的全貌，抓准了重点，结果成绩就很好。有的连队没有认真研究工作的全貌，没有认真研究全盘工作所要达到的目标，情况就完全两样。他们有的在许多科目面前感到茫无头绪。有的虽然也看到了培养优良作风的重要性，因而也抓得很紧，但是，这方面的内容仍是很多，重点还是抓不准。他们不知道抓住讲透道理，提高战士自觉，不知道抓住干部的以身作则等，只是看到部队有一点缺点就批评，有时一天批评四、五次之多，看来是抓得很紧，力气出得不小，但结果是头痛医头，脚痛医脚，实际效果并不好。
    其次，要抓关键。不管是重点也好，一般问题也好，泛泛地抓，总是不能解决问题。一定要找到带关键性的问题。关键问题解决了，其他问题才能够迎刃而解。要做到这一点，需要作更深入的调查研究工作。譬如在2月份，部队训练的科目多，干部本身的学习任务又重，工学时间矛盾很突出。要解决这个问题，当然要提倡科学地安排时间，抓紧每一点时间。但不管怎么样也还是挤不开。有的单位细致地分析了情况，看到了基层骨干可以发挥很大作用。因此，除抽少数干部讲课外，大抓培养基层骨干（副排长、正副班长）的工作，充分发挥这些骨干的作用，同时广泛展开互教互学活动，开展评比竞赛运动。发动了群众，这个关键问题解决了，既解决了干部工学时间的矛盾，也保证了训练的质量。再如刺杀这样一个科目，在基础训练中当然是个重要科目。有的单位笼统地抓紧这个科目的训练，力气花得不小，训练质量并不很高。有的单位领导上和部队中的一些“小专家”在一起，具体研究了这个科目的内容，认为在基本教练中应该抓住“预备用枪、刺、击、转”等四个要点。为了突破这四个要点，对其中的每一个动作又作了具体研究，明确要求。结果，训练成绩就较好。
    再次，要抓各项工作之间的联系。整个训练任务和全盘工作是一个整体，每个科目，每项工作，都只是整体中的一个部分，它与其他部分之间都有着密切的联系。我们要看到这种联系，并且抓住这种联系，才能够实现全面领导，不至于因为强调抓重点、抓关键而犯片面性和单打一的毛病，结果使全盘工作受到损失，而重点也无法抓好。譬如刺杀教练，是以队列动作和体育动作为基础的，同时，它又是要在战斗中去运用的。因此，要抓好刺杀教练，首先就不能忽视队列、体育训练，并且必须在学的时候就想到用。孤立地抓刺杀动作是搞不好的。
    总之，工作中的“抓”应该是很细致的，笼笼统统地“抓”，光是跟在下级的背后去督促督促，那实在算不上什么“抓”。
〖-ZW/正文〗
