〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析条件和结论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几何学习杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严洪怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几何学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在几何里要学到大量的定理。不管每个定理说明的问题如何不同，它们总是由条件和结论这两个部分组成的。条件通常有“若”字（或如果）开头，结论通常有“则”字（或那么）开头。例如：“若一个三角形的两个角与另一个三角形的两个角对应相等，则这两个三角形相似。”“若直角三角形的一个锐角为30°，则此锐角所对的边等于斜边的一半。”但是，在许多情况下，“若”“则”两字已被省去。例如“对顶角相等”，“三角形三内角之和为180°”。如果不省略，要写成“若两个角是对顶角，则这两个角相等”，“若三个角是同一三角形的三个内角，则此三个角之和为180°”。
    初学几何的时候，对每个定理分析一下条件与结论的关系是有好处的。开始分析最好把每个定理都加上“若”、“则”两个字。这样可以避免定理概念的混淆。有同志学平行线，常把下面两个定理的概念混淆：两直线平行，同位角相等，同位角相等，两直线平行。如果加上“若”、“则”两个字，那么就容易看出，前者是知道平行线，说明它的性质用的，后者是判别两条直线是否平行，二者的因果关系正好相反。
    如果进一步分析条件和结论的关系，就会发现几何定理中的条件有几种不同的情况。一种条件叫充分条件，就是有了它一定会有某种结果；但没有它，也不一定没有这种结果。例如“对顶角相等”，有了“对顶角”这个条件，必然有“相等”这个结论；但没有对顶角这个条件，两角不一定就不“相等”。另一种条件叫必要条件，它的作用刚好和充分条件相反，那就是没有它一定不会有某种结果；但有了它，也不一定有这种结果。这种定理往往是否定性的。如“若一组对边不平行，则不是平行四边形”。这里的“一组对边平行”是平行四边形的必要条件；但仅有一组对边平行这个条件，也不一定就是平行四边形，它可能是梯形。所以这个条件只是必要的，而不是充分的。有一些定理的条件，是充分的，又是必要的。例如“等边三角形的三内角都等于60°”。这里“等边三角形”就是既充分又必要的条件，有了这个条件，必然有“三内角部等于60°”的结论。°”的结论。
〖-ZW/正文〗
