〖ZQ/总期〗1109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万隆精神的重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜和越南报纸欢迎中尼协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼协定/外国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤26日电 朝鲜“劳动新闻”今天就中国和尼泊尔两国政府发表的联合公报和两国签订的关于边界问题的协定发表评论说，“这次中尼两国政府取得的协议为发展两国间的友好关系揭开了新的一页，同时这也是对巩固亚洲和平作出的又一个重要贡献。”
    评论说，这次达成的协议又一次辉煌地显示了中国政府从它成立以来一贯奉行的爱好和平的外交政策。“中国政府在同邻近的尼泊尔的关系中，一贯尊重它的民族独立，真心希望它繁荣发展，并给予了诚意的帮助。中国政府这次又决定给尼泊尔以巨大的无偿援助，这一事实有力地证明了这一点。”
    评论谴责了美帝国主义挑拨中国和其他亚洲爱好和平国家之间关系的阴谋，并且指出，中尼友好合作关系的新发展，又一次给予了帝国主义以沉重的打击，更加清楚地向全世界揭露了美帝国主义制造的“反华运动”的丑恶本质。评论说，亚洲人民从历史经验中清楚地知道，帝国主义才是亚洲人民不共戴天的死敌。
    评论最后指出，“这次中尼两国政府领导人间的会谈和所取得的巨大成就，是解决亚洲友好国家间悬而未决的问题，使之有利于双方并符合亚洲和世界和平的又一个很好的榜样。”
    据新华社河内26日电 越南“人民报”今天就中国同尼泊尔两国政府签订的联合公报、边界问题协定和经济援助协定发表评论说，亚洲各国人民把这次中尼会议的成果视为对巩固亚非团结的事业、维护亚洲和全世界和平事业的一种积极贡献。
    评论说，拥有六亿五千万人口的中国同拥有九百万人口的尼泊尔在关系上的这个新的进展，再一次证明了和平共处五项原则的充沛力量。近一个月来，中国同缅甸和尼泊尔之间签订了充满着互相谅解和信赖精神的文件，周恩来总理还应邀在4月19日访问印度。这是千百万亚非人民的和平意志的胜利，这是给予帝国主义、首先是正在疯狂地离间亚洲各国之间的关系的美帝国主义的致命打击。
    评论说，由于认识到自己的团结力量和崇高的五项原则，亚洲人民相信，亚洲某些国家之间的悬而未决的问题，一定能够象解决中国和缅甸和尼泊尔之间的问题一样获得良好解决。
    “新时代”报今天发表评论说，“中国和尼泊尔签定的协定，是两国人民的重大胜利，是万隆精神的重大胜利。”
    评论以中尼友好关系发展的事实驳斥了美帝国主义为了离间中国同亚非国家的关系而散布的诬蔑中国的论调。评论说，事实雄辩地说明，中国越强大，它的各个邻国的安全就越有保障，亚洲和平就更加巩固，彼此互助合作的关系就更加发展。
〖-ZW/正文〗
