〖ZQ/总期〗6706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芬兰马列主义小组机关刊物《十月》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联在“缓和”烟幕下准备侵略战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国舆论对苏联不断增强军事力量感到不安，强调西方应加强防务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基电 芬兰马克思列宁主义小组机关刊物《十月》一九七六年第四期发表文章，揭露苏联在“缓和”烟幕的掩盖下准备发动侵略战争。
    文章指出，今天世界上的战争危险正在不断增长。尽管搞了一些冠冕堂皇的协定，两个超级大国之间正以前所未有的速度进行军备竞赛。一九六三年签订的部分禁止核试验条约、一九六八年签订的禁止扩散核武器协定以及一九七二年签订的限制战略武器协定“不但没有制止军备竞赛，反而加速了军备竞赛，把军备竞赛引向新的、破坏性更大的领域”。
    文章进一步指出，目前，两个超级大国间“军事力量的平衡也改变了：苏联已经开始超过美国”。
    文章揭露说：“苏联的对外政策完全是帝国主义的，只不过是打着‘社会主义’的招牌来推行的。它的战舰在全世界所有的海洋上航行；它在国外驻扎军队，设立军事基地；它借口‘保卫社会主义’去干涉其它国家的内政；它同经互会国家和第三世界国家进行不平等的贸易，等等。”
    文章还揭露，苏联的军事发展非常迅速。在一九六三到七三年期间，苏联的军费大量增加，比美国军事预算的增长速度高出数倍。苏联需要越来越多地谈论和平以掩盖这种大规模的军备竞赛。
    文章说：“苏联言行不符的矛盾是极为明显的。这也就表明了谈论‘缓和’的真正目的是掩盖准备进行侵略战争。苏联那些骗人的‘裁军’建议也是为了同样的目的。”
    据新华社伦敦一九七六年五月十八日电 英国舆论对苏联日益增强的军事力量感到不安，强调西方在欧洲应该拥有足够的军备力量。
    英国报业理事会主席肖克罗斯最近对报界指出，苏联是好战的，它“不会无缘无故”扩大它的军事力量的。
    他说，目前美苏之间的缓和政策是一个大的错误。他批评了西方那些不愿“面对我国现实”的人，要求人们从三十年代绥靖政策的后果中吸取教训。
    英国空军上将安德鲁・汉弗莱在几天前的一次讲话中说：“俄国军事力量令人吃惊地增长。”他指出，不仅苏联的海军和陆军在增长，空军也同样在增长。
    英国《每日电讯报》十七日发表的一篇社论指出：“苏联竭力扩大它在世界范围的军事力量，着重集中在进攻能力方面，特别是西方及其盟国最易受到攻击的地区。”
    这家报纸说，使北大西洋公约组织日益感到关注的一个方面是“俄国不断加强其对挪威施加压力、夺取不冻的海军基地的能力”。
    社论表示支持那些反对削减防务的人们，要求加强防务。
〖-ZW/正文〗
