〖ZQ/总期〗6706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面复辟资本主义和推行要大炮不要黄油政策的恶果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联规定星期四为“无肉日”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济状况/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 由于苏联肉类奇缺，勃列日涅夫集团最近规定每周的星期四为“无肉日”。从五月六日起在莫斯科已经开始实行。而在一些共和国已经实行了两个月。
    据外国报刊报道，在“无肉日”的星期四，苏联“企业、军队的食堂和餐馆都不供应任何样式的牛肉、羊肉、牛犊肉或猪肉”，“只有外国人（旅游者、商人）居住的宾馆的餐厅可能是这一新规定的例外”，“苏联人嘲笑地把这个无肉星期四称之为‘吃素的星期四’”。
    由于勃列日涅夫集团在苏联全面复辟资本主义和推行要大炮、不要黄油的政策，使苏联农业、畜牧业江河日下，情况越来越糟。十多年来，农业屡遭减产，畜牧业陷于严重困境，特别是去年农业灾难性的大减产，使牲畜饲料严重不足。从去年七一八月起大量屠宰牲畜，结果使牲畜的存栏头数急剧下降。根据苏联官方公布的数字，截至今年一月一日，苏联猪的存栏头数比去年同期减少百分之二十。羊的存栏头数下降得更厉害，按人口平均计算，甚至不及沙俄时代一九一五年的水平。进入今年第一季度情况变得更为严重。据苏联《经济报》今年第十七期透露，今年一月至三月，苏联的主要产肉地区，如俄罗斯联邦、乌克兰、哈萨克、吉尔吉斯和拉脱维亚等加盟共和国的肉产量较之去年同期都大幅度下降，其中猪肉的产量比去年同期减产百分之三十五。
    还须指出的是，近两个月来，勃列日涅夫集团在国外再次大批抢购粮食的同时，还在新西兰、澳大利亚、阿根廷以及东欧等许多国家抢购了大量肉类，以至造成国际市场上肉价上涨。显然，如果不是这些“洋肉”补贴，苏修当局恐怕不止规定一个“无肉日”。去年以来，莫斯科的宣传机器还鼓励人们“吃鱼”，因为苏联可以派出它的大批渔船队到别国的近海掠捕，根本不用掏钱去买。
    勃列日涅夫集团这次宣布星期四为“无肉日”，和他们去年年底宣布实行“面包小型化”一样，其目的无非是逼着苏联劳动人民更加勒紧裤带，为其社会帝国主义的对外侵略扩张政策作出更大的牺牲。
〖-ZW/正文〗
