〖ZQ/总期〗6706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫领导人强调维护国家独立和主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对关于划分势力范围的谬论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反霸权主义/势力范围〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七六年五月十九日电 南斯拉夫领导人最近发表谈话，坚决反对有关划分势力范围的种种谬论。
    联邦执行委员会副主席多・丘拉菲奇五月十一日在德尔瓦尔的一次会议上强调指出，“关于划分势力范围的思想和理论正被十分公开地加以复活起来。对于复活这种政策的动机，我们必须十分敏感，并经常采取一切必要的措施来加强我们的安全和巩固自己的地位。”
    联邦内务部长弗・海尔列维奇五月十日在向《共产主义者》周报发表的谈话中说，“那些鼓吹推行划分势力范围政策的人又活跃起来”，“还顽固地宣传什么国家的主权和各国人民独立自主地发展的权利已经过时，各个国家为了‘更高的利益’必须放弃自己的部分主权等种种理论”。他接着指出：“集团政策的战略目标没有改变，集团政策是威胁各国和各国人民的独立的经常性根源。”
    南斯拉夫人民解放战争战士联合会联邦委员会主席科・纳季大将不久前在莱斯科瓦茨讲话时说：“我们目睹有人企图为陈旧的已被世界公众摒弃的关于势力范围和瓜分世界的种种理论恢复名誉，企图复活有限主权论。”他强调指出：“这种言论只能被认为是企图施加压力”。
    南共联盟中央委员会主席团执行委员会书记斯・多兰茨最近在谴责“划分势力范围”的谬论时指出：“这种政治投机不仅反对一些国家人民的独立，巩固对世界的集团划分，限制各国人民独立自主地选择自己发展道路的主权，而且也直接威胁到和平。”他在贝尔格莱德电视台发表谈话时表示：“我们永远不会同意由任何人来决定我们的命运。”“我们也永远不会同意由任何人来划定势力范围”。
    南斯拉夫联邦议会对外政策委员会和对外经济关系委员会不久前举行联席会议。据南斯拉夫通讯社报道：“两委员会坚决拒绝近来炮制出来的关于划分势力范围的各种理论，炮制者企图在欧洲把这种已经过时的和不能接受的主张强加于人”。
〖-ZW/正文〗
