〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级首长抓紧射击训练 飞行人员个个奋发图强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队空军战斗力迅速提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立柱/胡瑞坚/王宝珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/广州部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军歼击部队各种气象条件下的空战射击成绩，每年都在大幅度上升。各部队涌现出大批的象李爱萍、孙孝庆、杨文贵等百发百中的空战射击能手。在防空作战中狠狠地打击了入侵的敌机，创造了出色的战果，胜利地保卫了祖国的领空。
    党委、首长一贯重视空战射击训练
    使部队掌握优良的射击技术，是空战中用以消灭敌人取得胜利的最主要因素之一。因此，广州部队空军党委和首长一贯重视抓紧部队的空战射击训练。党委在讨论每年的训练任务时，总是把空战射击训练列为主要内容之一。在每次训练会议上，不仅强调搞好空战射击的重要意义，而且还提出先进指标和有效措施。在实施过程中，党委、首长和业务部门的干部，经常深入第一线，就地研究解决训练中存在的问题，并及时总结交流经验，或送“经”上门。由广州部队空军首长亲自组织编写的“空战射击经验汇编”一书，对部队空战射击训练起了很大作用，使各部队的空战射击训练，更加切合实战需要，大大增强了部队的作战能力。
    在广州部队空军党委和首长的影响下，所属各部队的党委和首长也抓紧了空战射击训练。如某部部队长刘玉堤，在每次空战射击训练中，不仅亲自摸经验，而且还和飞行员一起苦学苦练。因而这个部队空战射击训练成绩特别突出，空战射击能手大批涌现。各部队党委和首长，也都普遍加强了对空战射击的组织领导。他们经常为部队进行政治思想教育，并且通过小型训练班和专业会议等办法，不断提高飞行人员的射击技术和业务水平，推动空战射击训练质量的不断提高。
    大力开展射击能手运动
    广州部队空军党委从1956年以来就一直坚持开展空战射击能手运动。他们在每年召开的训练会议上，都对开展这一运动进行专门的研究。在实施过程中，通过“红旗竞赛”、“空战射击能手光荣榜”、“射击成绩优秀栏”等形式，广泛宣传先进经验和树立标兵。对成绩特别突出的人物，由空军首长授予“空战射击能手”光荣称号。单是今年，他们就通过这种方法表扬了一大批优秀射击能手。因此，不断激发了飞行人员积极学习，奋发图强，力争上游。许多飞行员对射击理论钻研又钻研，琢磨再琢磨，不弄得烂熟决不停止，对每一个射击动作，练习又练习，不搞到运用自如不罢休。在运动中，领导上还不断地以集体主义精神教育飞行员，不仅自己跃进，而且要帮助别人赶上自己。某部三大队飞行员马文林原来连续七次射击都不及格，但经过标兵的具体帮助和本人的加倍努力，不久就取得了连续十四次射击命中的优良成绩。这个部队的二大队，由于充分发挥了标兵的作用，发动了群众苦学苦练，全体飞行员都成了空战射击能手。
    不断改进空战射击训练方法
    事实证明：不断改进训练方法，是提高空战射击成绩的重要环节。为了研究某种情况下的空战本领，广州部队空军党委，专门在部队种了“试验田”。经过反复试验，他们终于总结出了好的训练方法，大大提高了空战本领。几年来，他们在发动群众的基础上，总结出的训练方法有：先简单、后复杂，先分散、后综合，有方案、有对策，有指挥、有措施的地面准备；以及理论讲课与经验座谈相结合，地面准备与空中试验相结合等一系列的理论教育方法。这些方法，对加快训练速度、提高射击训练质量起了很大作用。 （王立柱、胡瑞坚、王宝珊）
〖-ZW/正文〗
