〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江士福/钟天聪/叶汉全/朱宗道/陈忠龙/连培生/王义芳/姚春富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意气风发迎国庆
    空军某部三站掀起提高技术等级的训练热潮。党支部发动群众总结了前一段训练经验，提出提高技术等级的措施和指标，展开了比思想、比作风、比成绩的三比竞赛。干部纷纷下班听课，检查训练效果。无线电班人人有指标、课课有要求，天天小测验，学习进步很快。全站同志热火朝天，人人争取以优异成绩向国庆节献礼。 （江士福）
    英雄炮手胡德安重上前线
    在炮击金门严惩蒋军战斗中，冒着浓烟烈火坚持战斗的英雄炮手胡德安同志，两年来，在党和人民的亲切关怀下，经过九四医院、解放军总医院、北京整容院等单位的抢救、治疗，已在8月30日伤愈出院。
    当首长告诉他重返前线，回到原来连队工作的消息时，胡德安高兴万分。他握紧拳头向首长表示：决心虚心向群众学习，熟练地掌握武器，积极地做好工作，保证用更出色的战斗成绩来答谢党。 （锺天聪）
    政治干部写思想工作日记
    0127部队的政治干部从8月1日起，普遍开始写政治思想工作日记。经过一个多月的实践，证明可以促使政治干部更加深入实际进行切实的调查研究，同时，还培养了积累资料、总结经验的习惯，提高了写作能力。目前，该部队要求政治干部把这种作法坚持下去，并组织工作组进行了一次检查。（连培生、王义芳、姚春富）
    开展“思想挂钩”活动
    5984部队三连开展干部和战士“思想挂钩”活动。每个干部在本连、本排，选择二、三名积极工作、联系群众好的，或需要重点帮助的战士，开展“思想挂钩”。在谈话时，干部们能向战士们交心，态度诚恳，战士们都觉得可亲可近，普遍都能心情舒畅地谈出自己的思想。 （叶汉全）
    受欢迎的军事学术讲座
    0199部队最近开办了军事学术讲座，帮助干部加深理解毛泽东军事思想的精神实质。
    讲座根据干部学术水平分别进行，各级省长担任讲课。讲课内容强调结合现代战争条件和当前部队训练的实际情况。
    从8月底到9月初，已分别对排以上干部组织了两次到三次的讲座。准备在总结经验以后，每月组织三、四次这样的讲座，以满足干部钻研军事学术的需要。 （陈忠龙）
    歌唱祖国繁荣富强（剪纸） 朱宗道
〖-ZW/正文〗
