〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈学习毛主席著作 进一步激发革命干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连团支部跃入先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐学敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团通信连共青团支部曾是一个后进的单位，近来在工作组的帮助下变好了，活跃了。
    这个团支部过去工作不活跃的主要原因是：第一没有根据党支部的要求，组织共青团员开展活动，想起什么干什么，往往与中心工作脱节，未能发挥党的有力助手的作用；第二是思想工作薄弱，影响群众积极性的发挥；第三是组织领导团员们学习不够，缺乏具体学习计划，形成了自流。
    经过工作组，党支部和团支部共同研究讨论，大家统一了思想认识，决心突破薄弱环节，发奋图强。他们从实际情况出发，采取改进措施，并且迅速行动起来。首先，他们从提高团支部领导骨干的业务能力入手，结合总结前一个时期的工作，组织支委和小组长学习了“团支部如何制定计划和检查总结工作？”“团支部怎样形成集体领导？”“怎样当好团小组长？”等材料，提高了认识，学到了方法。团支部立即围绕着培养三八作风和加强连队政治思想工作，向团员提出了做到“三好”“四快”的要求。三好是：思想互助好、参加俱乐部活动好、学习成绩好。四快是：执行上级指示快、克服缺点快、学赶先进快、总结经验教训快。团员们积极贯彻支部要求，纷纷展开竞赛活动，推动了训练工作的跃进。8月份师里组织通信分队考核，一共三个项目的，通信连都拿到了第一。最近团里进行文化学习考试，他们又是名列前茅。第二，切实加强对团员的政治思想工作。团支部对最近一个时期的思想情况，进行了研究分析，根据每个人的思想情况进行不同的工作，对各方面好的同志，在团支部大会上进行表扬，并把他们树立为标兵；对后进的同志，则个别进行耐心的帮助。同时开展群众性的谈心活动，做到互相鼓励前进。另一方面，他们还严格了组织生活，团员每周向小组长汇报自己的思想与工作，小组长每周也要向支部汇报。在团的会议上展开互相批评与自我批评。这样便大大激发了每个人的积极性，先进的更先进了，后进的也赶了上来。第三，认真组织领导共青团员们学习毛主席著作和其它政治书籍。以支部为核心成立了学习指导组，制订了学习计划。现已学习了“实践论”等几篇文章。为了保证学习效果，他们不是读一、二遍就算完事，而是认真地组织讨论，畅谈学习心得，大胆提问题，团支部尽量进行解答，提高了大家的学习兴趣和学好的信心。现在学习毛主席著作形成了热潮，许多同志书不离身，有空就阅读。通过学习，进一步激发了同志们的革命干劲。 （唐学敏）
〖-ZW/正文〗
