〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝国主义干涉内政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝下寮人民举行集会示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王国军队在北汕战役中缴获大量美制武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内24日电 据越南通讯社报道，老挝下寮各地人民群众最近继续举行成千人参加的集会和游行示威，反对美帝国主义和泰国反动政府干涉老挝内政，唆使和支持富米・诺萨万叛乱集团分裂老挝的阴谋，并且支持富马政府的和平、中立和民族和睦政策。
    自16日至19日的四天里，在目前被诺萨万叛乱集团控制的沙湾拿吉省安坎地区，有五千多人举行游行示威。游行队伍穿过各个村庄并在布置有岗哨的安坎附近示威，他们一致高呼反对美国干涉者，反对泰国干涉老挝内政和支持富马政府的和平、中立和民族和睦政策的口号。最近在沙湾拿吉和甘蒙省的东兴和布阿拉法地区，以及会南和恰拉县，也举行了同样的集会和示威。
    在各地举行的许多群众集会上，都通过了致国王、富马政府和以贡勒为首的政变委员会的请愿书，要求富马政府对富米・诺萨万――文翁叛乱集团采取坚决的态度。
    据万象电台报道，在上寮丰沙里省的木恰拉和丰海县各界人士最近成立了争取民族和睦和和平中立委员会，反对在美国和泰国支持下的富米・诺萨万叛乱集团。
    新华社河内25日电 据美联社自北汕报道，在22日击溃富米・诺萨万叛军的北汕战役中，王国军队曾缴获了许多军事装备，包括两门一二○毫米的迫击炮，八门八一毫米迫击炮和几门六十毫米的迫击炮，一挺机枪，四百多支步枪和许多弹药和粮食。
    这则消息说，弹药箱上都有美国标记，并且有美国制字样。
    据报道，贡勒大尉23日在北汕对两名美国记者的谈话中，一再驳斥有所谓“越盟”军队支持王国军队的胡说。在铁的事实面前美联社也只得承认“没有任何共产党的迹象”。
〖-ZW/正文〗
