〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老同志处处作模范 好作风传给接班人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“钢刀连”人人克勤克俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙阁/陶峻峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“钢刀连”事迹/9132部队一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾在解放战争中荣获“钢刀连”称号的9132部队一连，不但战斗训练成绩连年优秀，在日常生活中也发扬了我军艰苦朴素的优良传统。这个连队曾先后获得七十二面锦旗。
    勤俭的熔炉
    在“钢刀连”的宿舍里，每个人的床下都有一双打上补钉的胶鞋，刷得很干净，和皮鞋整齐地摆在一起。是发的鞋不够穿吗？不是。老战士胡儒明、胡宝贵在复员时，自己脚上穿了打补钉的鞋，把新胶鞋留给了新同志。战士们养成了这样一个习惯，衣服、鞋子破了就把针线包拿出来，缝了洗，洗了缝，从不把破了的衣服、鞋子扔掉。副指导员曹洪远的皮鞋已经穿了六年，打了补钉，他还是非常爱惜地穿。入伍不久的新战士见了就说：“副指导员的鞋该扔了。”副指导员笑着说：“你别看它破，它在抗美援朝中还立过功呢？”九班副班长梁昭荣刚入伍时，一次做战术科目回来，裤腿上划破了一道口子，班长叫他补一补。他想：“当兵的嘛，烂了又发新的，补它干啥。”午睡起来一看，裤子已经补好了。班长给他讲了很多勤俭节约的道理。他又发现班里每个老同志都有一个针线包，他觉得自己的想法不对了，也买来了针线，学着缝缝补补。战士们就是这样，把艰苦朴素的老传统从干部和老战士那里继承下来，又向新来的同志传下去。他们自己这样节省，但是当他们听说灾区人民有困难时，每个人都积极地捐衣支援灾区人民。
    “传家宝”的故事
    在“钢刀连”传诵着很多勤俭节约的故事：象十年无事故、武器无损的标兵班；爱猪如宝的养猪能手……这些故事象传家宝一样，一代一代地传下来。“优秀枪”也是其中的一个。老战士王明训要复员了，他把那支擦得乌黑发亮的骑枪，拿到新战士石昌科的面前说：“这支枪在咱连已经六年了，有四个人使用过它，每次打靶都是优秀，是一支有名的‘优秀枪’；由于保管得好，你看，它跟新的一样，希望你也能很好地爱护它，并且保持‘优秀枪’的光荣。”他接着又介绍了老同志保管这支枪的故事：第一个使用这支枪的战士叫陈在南，他在朝鲜的冰天雪地里，在硝烟弥漫的战场上，从来没让心爱的枪沾上一滴水珠，就是在防炮空洞里休息一会，也要细致地擦几下，有时行军途中遇雨，他就用衣服包着枪。以后，这支枪传到了朱慈万手里。一个冬天的深夜里，朱慈万拿着这支枪站岗回来，已经是深夜三点钟了，他看到枪上浮出一层薄薄的水珠，刚擦完又浮出一层，他想到老战士常说，冬天擦枪要等暖过来后才能擦干净，于是他把枪放在被窝里，等暖过来之后又擦。带班的同志督促他休息，他说：“枪擦不好，我的心放不下，怎么能睡觉呢！”最后王明训感慨地说：“我要走啦，对你唯一的希望，就是把这支枪保管好，用它打出优秀成绩来。”石昌科接过这支枪激动地说：“你放心吧，我决不辜负同志们的期望，我会象爱护眼睛一样爱护这支枪。”
    “爱管闲事”的管家人
    几年来“钢刀连”也出现了不少受欢迎的“爱管闲事”的管家人。就拿朱慈万来说吧，老战士杨武良复员以后，他就继承了杨武良那种“爱管闲事”的作风，接受了他的刀、锯、斧、凿四件传家宝，不管哪个班的凳腿坏了，桌子歪了，他就不声不响地敲敲打打地修起来。每逢刮风下雨，他就跑遍全营房把玻璃窗扣紧，把山羊、木马盖起来。“钢刀连”住在偏僻的山沟里，冬天洗澡比较困难，支部书记和朱慈万一商量，三天时间，朱慈万就用废品修起一个澡池。在“钢刀连”这样不花钱办好事的事例是很多的，朱慈万式的战士也不在少数，象今年入伍的新战士陈光英，就是最典型的一个，他在朱慈万复员以后，又接受了他那套工具，到处修修补补。其实何止陈光英一个，“钢刀连”许多战士身上都有朱慈万的影子。
    三八作风放光芒
    在“钢刀连”的办公室里，很难找到连的干部，无论是连长或指导员，他们不是和战士一起摸爬滚打，就是和战士一道参加文娱和体育活动；不是在伙房帮厨，就是在菜地浇菜。官兵之间，上下之间，同志之间，总是亲密无间。石昌科刚入伍不久，在一个浓雾弥漫的早晨，他趴在泥泞地上练习瞄准，正当遇到困难的时候，指导员杨兆金出现在他的面前，和他一样趴在泥泞地上帮助他找难点。指导员把衣袖挽起来露出肘上的厚厚的茧子说：“冰冻三尺非一日之寒，你还没下苦工夫呢？”
    干部的模范行动，给士兵做出了榜样，鼓舞着士兵不断前进。仅1956年以来，“钢刀连”就获得很多新的荣誉。他们既是“五好标兵连”、“二等功连”，又是“文化革命尖兵连”，曾获得军集体射击第一名和战术第一名。今年，他军事、政治、文化、体育训练都获得优秀成绩，还抓紧战斗空隙大搞农副业生产，不仅保证了连队菜、肉自给，还拿出一部分供应了市场。 （张龙阁 陶峻峰）
〖-ZW/正文〗
