〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵助民战三秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许贵林/刘维钧/雷屏之/晏克勤/石基贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委和我们一起劳动
    星期天，全连正吃早饭，值班员吹了声哨子说：“今天支援公社抢收抢种，吃完饭准备集合。”大家听说支援公社劳动，个个都很起劲，刚放下饭碗就向集合场跑去。“看！来我连帮助工作的张政委也带着工作组的同志在集合场等着了。”九班长兴奋地嚷了起来。政委同志戴着一项大草帽，两个裤腿卷得高高的，在和战士们说笑。副连长见首长也去参加劳动，便说：“政委同志，你还有更重要的工作，还是留下吧。”政委同志笑着说：“不！好容易赶上这个机会，支援公社抢收抢种不就是重要的工作吗？”
    公社一位负责同志把我们带到一大片花生地边说：“今天一天都是拔花生。”他的话还未说完，政委同志就领头干开了。首长象和我们竞赛似的，他一把一把地拔啊！连腰也不直一下。他一边拔一边喊：“小伙子们，加油干啊！”同志们在这响亮口号的鼓舞下，个个干得欢，越干越有劲。我仔细地看了一下，啊！政委同志拔得又快又好，一行行放得整整齐齐，真象一个能干的老农民。
    休息了，同志们坐下来喝水，政委同志见大家情绪很高涨，便喊了一声：“我们唱个三八作风歌好不好？”大家异口同声地回答：“好！”顿时，“……三八作风是传家宝，毛泽东的思想闪金光……”，响亮的歌声振荡了辽阔的田野，使我们忘记了疲劳。歌声一停，政委同志又和同志们谈起来，他说：“我们既要熟练手中武器守好祖国的大门，还要积极和人民群众一道建设社会主义和共产主义。这就是我们人民解放军既是战斗队又是工作队双重的光荣任务。”首长的每一句话都深深地激动着我们的心。
    劳动又开始了。政委同志一边干活，一边给我们讲传统故事。大家听了，个个情绪高昂，干劲十足，一个上午就收完了二十多亩花生，受到了社员们的赞扬。 （许贵林）
    晏克勤
    助民收割天山下（套色木刻） 晏克勤
    翻山运肥
    9月13日这天，我们分队帮助扶车生产队运肥。从饲养场到荞麦地虽只有三里多远，但却要翻一座陡峭的山，就是空着身走，有时也要两只手按着膝盖，一步步往上移动。
    这能动摇我们支援农业的决心吗？当然不能。同志们推着装载一千四百多斤重的木板车，顽强地往上爬，到那坡最陡的“Z”字路上，前面拉的人几乎脸贴着地，后边推的同志要用肩膀顶。为了增添干劲，减少疲劳，大家把劳动号子编成山歌唱着：“支援农业，人民战士责任大哟！翻山运肥，保证多打粮哟！……”陡坡被我们征服了。新战士燕和等五人那一组，干得最快，被评为“标兵车”。可是有的组不服气，于是展开了竞赛，个个把车推着跑。最初上山要三十分钟，后来十分钟就上去了。司务长何汉奎是有名的“大力士”，他推的车子象是长了翅膀在飞，真是英雄有了用武之地。这一天，我们给八亩荞麦地运足了肥料，一共是两万五千多担。    （雷屏之、石基贤）
    塞外军民收谷忙
    金黄的秋天，塞上庄稼成熟了。崞村公社公路两旁的田野里，棒槌大的玉米，猫尾巴似的谷穗，一片金黄。社员们怀着喜悦的心情，搞好秋收迎接国庆节。9月15日，我们连队来到了三台子生产队的谷子地里。社员见我们来了，高兴地喊：“解放军同志又支援我们抢收来了，加劲干呀！”生产队副队长王大兴指着一望无边熟透了的庄稼对我们说：“今年从春播、夏锄到秋收，一直在和干旱作斗争，要不是人民公社的力量，怎么能有这么强的庄稼呢？”
    连长郭志荣下达了开始收割的口令，全连同志一齐冲进了谷子地。数十把镰刀金光闪闪，发出了唰唰的响声。谷子迎刃而倒，霎时，便躺了一地。连长一边劳动，一边向大家宣传：“农业是国民经济的基础，粮食又是基础的基础。我们要快割、收净，决不能丢掉一粒粮食。”同志们都懂得粮食来之不易，干得特别认真，即使落下一个谷穗都弯腰拾起来。
    太阳平西了，还有十多亩谷子没收完，社员同我们在一起又组织了一次“小高潮”，集中向这一小块谷地围攻。鼓动口号、挑应战声此起彼伏。经过紧张的突击，很快就把这片谷子割完了。田野里传出了社员和战士们欢乐的歌声：
    秋风吹拂谷穗黄，
    奋战三秋收割忙，
    一镰割下万担粮，
    军民友谊万年长。
    （刘维钧）
〖-ZW/正文〗
