〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十项运动能手田茂林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十项运动是一个综合性的项目，它包括了田径运动跑、跳、投掷等十个基本项目。这项运动要求运动员必须是一个全面发展的人，不但要力量大、速度快，还要跳得高、跳得远才行。
    田茂林同志只经过一年多的锻炼，在这次全国田径运动会上以5683分获得了冠军。
    十项运动的训练或十项运动的比赛，要求一个运动员必须有坚强的毅力和顽强的战斗意志。按照规则一个十项运动员必须在两天内参加十个项目的比赛，在连续两天的比赛中争取每个项目的优异成绩，如果一个运动员没有高度的毅力和顽强的战斗力是不容易坚持到底的。田茂林同志经过一年多的训练能获得这样的成绩，是他认真地接受了党的教育，坚持政治挂帅的结果，在训练上他不怕天寒地冻或日晒雨淋，总是按照指导的计划认真地进行练习，虽然他的膝盖有些旧伤，腰也扭伤，但他发挥了主观能动作用，创造性地进行了练习，从而使各项成绩都不断提高。田茂林同志是一个共产党员，当同志们向他祝贺时，他谦虚地说：“这些成绩还不合乎党和同志们的要求，还应当继续努力向世界水平前进才行。”
    解放军队田径教练 刘群
〖-ZW/正文〗
