〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事后勤干部在政治思想战线显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3815部队一个工作组帮助后进连争得上游〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/3185部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3815部队一个由五名军事干部和一名后勤干部组成的工作组，在六连边帮助、边学习，在上下一致的努力下，使六连由下游状态跃进到上游行列，夺得了营的标兵红旗。
    工作组充分发动连队的内在力量进行政治思想工作。六连的政治干部只有一个到职不久的副指导员，思想工作相当薄弱，施工任务完成得不够好。针对这些情况，工作组在与士兵“五同”中，广泛地找党、团员谈话，了解思想动向，造成谈心空气；在同干部促膝谈心中，中肯地指出工作中的缺点；发动士兵向干部善意地提出意见，形成了人人做政治思想工作的生动局面。
    工作组主动参加连队各项工作。诸如帮助连队制订计划，进行党、团教育，上政治课，查铺、查哨、帮厨等等。哪里是薄弱环节就到哪里去。在作业场地，发现值班干部经常晚到一个多小时，不能当场监督交接班工作，容易造成工作上的漏洞；工作组就向连队干部说明不按时到达作业场地的害处，建议值班干部要和作业组同时到达现场。连队干部愉快地采纳了这个意见，不仅这样做了，还和士兵一起抡锤掌钎。这样就防止了漏洞的出现，加快了施工的进度，一个月中，六连由完不成定额的下游状态一举突破施工定额126％。
    工作组关心连队的工作，也关心战士们的生活疾苦。有个战士打碎石砸坏了手指，组长牛佩成亲自问候三次。连队干部说：“工作组是好榜样，好帮手。”士兵们说：“工作组关心我们，象是我们的连首长一样！简直看不出他们是外来的！”
〖-ZW/正文〗
