〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国马术马球锦标赛胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军男、女马术队分别获团体亚军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马术/马球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特25日电 全国马术、马球锦标赛全部结束。马术比赛经过十二天紧张热烈的争夺，于今天定军。内蒙古男、女马术队分别获得团体冠军，解放军男、女队分别获亚军。
    这次马术、马球锦标赛有六人八次在四个项目中打破了全国纪录，十五人在十五个新项目上创造了新的成绩。另外，还有女子四人在5000米、10000米（女子赛马新项目）两项赛马中超过了1959年男子同项目的全国最高纪录。
    在这次比赛中可以看到，我国的马术、马球运动又有了新的发展。许多新生力量在这次比赛中涌现出来，内蒙古队十三岁的蒙古族小骑手道勒玛连破女子1000米、2000米全国纪录，获得1000米的冠军，2000米、5000米的第三，3000米的亚军。河北队的岳凤梅、内蒙古队的青赛玛、上海队的倪莉英、解放军队的金花，在女子5000米、10000米（女子新项目）赛马中，成绩都超过了去年男子同项目的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
