〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样练长跑的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚持体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持体育锻炼，可以增强体质，减少疾病，保证更好地完成国防建设和军事训练任务。
    我是1956年入伍，原来身体很不好，常生病。领导督促我们进行体育锻炼，我想，是啊，为了多为党做工作，不能老是背着药罐走呀！这样就下了决心，坚持体育锻炼。经过不长的时间，身体真的好起来，病也少了，工作起来的确带劲多了，在大跃进开始时，我们每日工作十至十二小时，我不仅没有病，而且超额完成了工作任务。
    我是怎样锻炼的呢，我每周坚持二至三次早上越野跑，由慢到快，由少到多，通常是4――6公里。外出工作和外运物资时，就少坐车多走路，有时跟在车后边跑一段。自然，刚开始锻炼时，遇到的困难也不少，特别是在头一两周中，一长跑就会出现如腰酸腿痛、头昏眼花、站着只想坐、坐着只想睡的这类情况，这没关系，只要坚持下去，很快就能习惯。锻炼的时间愈长，遇到的困难也就愈少。如果是三天打鱼，两天晒网，遇到的困难障碍就愈多，也可能到此就会中断。
    后来组织上调我到八一队来训练。冬季大搞身体训练和扩大运动量，除每天早操外，一周还进行八次训练，我的耐力和全身肌肉的力量及柔韧性都有了提高。以后又进行系统的锻炼，每天早上跑30―40分钟越野，再做1000米的小步跑和弹性跑。一周三次进行速度和耐力的训练，主要采用100、200、400、800米这几种段落的变速跑，还跑一次长时间的越野，80到90分钟，练一般耐力，以后便逐渐加快跑的速度，缩短快跑段之间的慢跑休息时间，这样，在速度和耐力两个方面求得逐步提高。
    长跑包括速度和耐力的两个方面的锻炼，我感到对于我们国防战士特别有用。练好长跑，在追击和长途行军中我们可以在耐力上战胜敌人，在短距离的冲锋格斗中，我们也可以在速度上处于有利的地位。因此，无论从一个祖国的运动员的方面来要求自己或者是从一个祖国的战士方面来要求自己，我都决心要更好地锻炼自己，把自己的长跑技能提到更高的水平。
〖-ZW/正文〗
