〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在体育运动中贯彻三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三八作风/体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年全国田径运动会上，解放军代表队获得了手榴弹、5000米、铅球、标枪、十项全能等五个单项冠军，打破了手榴弹、铅球两项全国纪录，并创造了十五项全军最高纪录，获得了男子团体总分冠军和女子团体总分第六名。这个成绩是令人兴奋的。尤其值得提出的，是解放军代表队的绝大多数队员是去年才开始参加训练的新手，其中52％的成员是首次参加全国性的比赛。他们为什么能够取得上述优异的成绩，三八作风的发扬是重要的因素之一。
    今年我军大张旗鼓宣传培养三八作风的运动，给了代表队的全体运动员以极大的鼓舞。为了迎接全国田径运动会，代表队党组织首先响亮地提出了“以作风为纲”的口号，要求全体队员“项项全力以赴，不计条件，不讲困难；胜不骄败不馁，打一仗进一步；分秒必争，一分不让”。这些口号鼓舞着代表队的同志们，从训练到比赛，都始终保持着埋头苦干，不向困难低头的精神和昂扬的斗志。在代表队，为数不多的老队员平时从集体主义思想出发，积极地帮助和培养年轻的一代，并且他们自己首先刻苦锻炼，力争创造更好的成绩。贺永宪、贾全福和李孟三同志，是一贯坚持刻苦锻炼的，这次参加了六个项目的比赛，获得了一项冠军、三项亚军，并破一项国家纪录，他们的得分相当全男子队总分的三分之一。新手们也刻苦学习，顽强锻炼，因而在较短的时间内，能够长足的进步。如林缉友是出现在手榴弹赛场上不久的新手，这次以79.25米的成绩打破了国家纪录获得冠军，在标枪比赛中亦以64.60米的成绩获得冠军。王存发更是初露头角，这次参加三项长跑，获得5000米冠军、3000米亚军和10000米的第三名，战胜了许多老将。田茂林参加十项全能运动锻炼才一年时间，这次亦以5683分的成绩获得冠军。长跑运动员朴芳出参加3000米障碍训练不到三个月，也以9分27秒8的成绩获得第四名。在女运动员当中，年仅十八岁的李玉珍，带伤参加比赛，在手榴弹比赛中，以54.80米的成绩获得第四名，并创造了全军该项最高成绩，同时在标枪比赛中获第七名，为女队获得14分，相当女队总分的四分之一。短跑运动员李爱卿，在200米比赛中以26秒3的成绩创造全军该项最高成绩。管金秀，在铅球比赛中以12.55米的成绩获第五名，创造了全军该项最高成绩。李碧雪在女子80米低栏比赛中以11秒8的成绩获第八名，创造了全军该项最高成绩。真是老将一马当先，新手后来居上。
    在这次比赛中，代表队的同志们，还表现了我军固有的顽强精神，在比赛时全队二十五名运动员当中就有十二人有程度不同的运动创伤。但没有一人因此停止比赛，恰恰相反，个个求战，并且坚持到底。比赛中出现了很多动人事迹。王存发脚已受伤很久，头一天竭全力夺得5000米长跑冠军，在参加10000米比赛中脚伤发作了，依然坚持跑到终点夺得第三名。跑完后已不能走路，但他又以惊人的毅力，继续参加了3000米比赛，并且夺得亚军。手榴弹运动员林缉友，肩关节和脚都有伤，在比赛中他坚持用短距助跑将手榴弹掷出全国纪录的标帜之外，并在标枪比赛中以同样的毅力战胜了许多优秀的选手。十项运动员田茂林同志，在两天之内连续进行十个项目的比赛，每天由八点要坚持到下午六点钟。在第二天的撑竿跳项目中当他跳过3.10米高度时，由于技术和体力不佳而平摔下来，不能动弹，但当他恢复过来之后，打一打身上的沙子，双手紧握住跳竿，又向更高的高度冲击，结果跳过了3.30米，就这样他获得了这项比赛的冠军。
    按照训练水平和技术情况来看，解放军代表队和其它许多队相比较，可以说是居于劣势的。但是，由于代表队的同志们发扬了我军的艰苦奋斗，英勇顽强的战斗传统，因此，他们训练中弥补了时间的不足，在比赛中弥补了技术上的缺陷。这一事实，使我们更深地体会到，三八作风虽然是看不见摸不着，但我们只要有了它，它便可以变成巨大的物质力量，这话是千真万确。因此，在我们的体育运动中应该大力贯彻三八作风。
〖-ZW/正文〗
