〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某防校技术处发挥技术特长为公社制造机器二百多台五支队修理连组织流动服深入田间检修农业机械〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智玉宪/贾世昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业技术改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级防校技术处发挥技术特长，大力支援农业技术改造，不仅受到驻地公社的赞扬，而且促进了本处人员的思想和教学保障工作。
    技术处重视进行人民军队本质和支援农业的思想教育，全体人员把支援农业生产和农业技术改造，视为自己一项光荣的政治任务。两年来，他们为人民公社制作了电动谷物脱皮机、电动碾米机、钻井机、三号钢磨等二百七十一台机器，修理拖拉机、煤气机、棉花播种机和汽车等二十一台次，修理和加工制作农具及设备等二百八十九件次，培养各种技工十九人。今年春耕夏收的时候。他们组织技术小组整天地跟着公社的拖拉机转，一出毛病就及时修理好。当了解到公社搞万头猪场自动线时，他们马上抽上一名技师去帮助设计，和社员一起边学边干，制成了运饲料的电力车、磨饲料的立磨地轴等，不到半个月时间，万头猪场自动线就建成了。在紧张的抗旱中，他们听说公社钻井机突然坏了，就连夜翻砂铸件，苦战了十三个小时，第二天清早把机器修理好了。公社打井队长紧握着工人同志的手，激动地说“解放军太好了，在困难的时候给我们帮了大忙。”工人们说：“为了农业增产，为了社会主义建设，我们就是加班加点，心里也高兴。”
    在以技术特长支援农业过程中，技术处同志穷干苦干，挖潜力，想办法，克服了挤不出时间、腾不出设备的困难。在学校教学改革深入，技术保障任务越来越重的形势下，他们奋发图强，勇敢地担负起制造、修理教学设备和农业机械的双重任务，并且没有向上级要人，没有要求上级增添设备。他们通过主观努力，开展多面手活动，解决了人力不足的困难。所有技工除了自己专业技术以外，都学会了一种至两种生产技能，绝大部分军官都学会了铸工的工作。大搞技术革新的结果，不断改进与扩充了技术设备。技术和材料的困难，也从来吓不倒他们。为公社制作电动谷物脱皮机和碾米机时，他们虽然没见过这种机器，但经过四出请教，终于画出了正确的设计图样。机器的外壳需要铅铁板，没有材料，他们就找到一些报废的副油箱，一块块地分解开，制成铅铁板。与此同时，他们在教学技术保障工作上也出现了大跃进的局面。
    技术处的同志在支援农业技术改造的活动中，提高了对党的以农业为基础的方针的认识，并从农民兄弟的冲天干劲中得到了极大的鼓舞。他们说：“为农业忙，为教学忙，都是为社会主义忙，再忙也不累。” （进权、干德、洪均）
    本报讯 某部五支队修理连，今年上半年帮助驻地人民公社修理大型农械六百三十台，培养技术人员二十余名，促进了农业增产，密切了军民关系，受到当地群众的热烈赞扬。
    这个连经常组织流动服务组，深入田间检查修理农械。春季，当地一百五十多天没有下雨，公社的机器夜以继日车水抗旱。在这与天搏斗的紧张时刻，良田屯的汽油机发生了故障。服务组的同志闻讯赶到，抢修四十多分钟，机器又开始转动了。3月某夜，沙城公社一台拖拉机掉进河里，指导员韩连世带着七名战士开着牵引车赶到现场。这时，拖拉机引擎部分完全浸入水里，如果天亮前拉不出来，引擎部分很有冻坏的可能。指导员和战士们急忙跳进水里，把钢绳拴在车上，很快就把拖拉机拉上来了。拂晓前检修完毕，保证拖拉机白天投入生产。人民群众热烈赞扬修理连同志的热情支援。他们说：“修理连支援公社好有一比，好比那‘及时雨’浇灌田园。”
    修理连同志爱护人民公社的财产，千方百计使废品复活。流动服务组发现公社一台十马力的抽水机，机件损坏，搁在一边。服务组的同志主动提出修理，更换了部分新零件，擦净了机件上的铁锈，终于使这台废品复活。于林屯有一台锅驼机，把凸轮磨坏了。修理连的同志虽然明明知道修理很困难，但是千方百计地焊补起来，又派了三名修理工给装好。这个屯的杨支书握着修理工的油手，感动得不知说啥好。
    修理连的同志还积极帮助公社培养技术人员。培养方法有两种：一种是请到部队来，在实际操作中带“徒弟”，上半年共以八十天带出八名“徒弟”；另一种是在帮助公社修理农械中，边修、边教、边讲机器的构造、保养和排除故障的方法。良田屯的十名技术人员就是这样培养出来的。现在这些技术人员对一般故障都可以自行排除了。 （智玉宪、贾世昌）
    王海滨
    0210部队汽车教导连大力为人民公社培训技术人员。这是教导连的同志为红旗公社第一批汽车驾驶员讲解汽车汽化器的构造。 王海滨摄
〖-ZW/正文〗
