〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸贸易代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化代表团第二批团员同日抵京〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）贸易关系/缅甸贸易代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 缅甸贸易代表团在缅甸联邦国会议员吴妙率领下，今天由昆明乘飞机到达北京。
    这个代表团是即将来我国访问的以吴努总理为首的缅甸联邦政府代表团所属的一个专业代表团。
    前往机场欢迎的有对外贸易部副部长卢绪章，第四局局长刘希文，其他有关局和进出口专业公司的负责人。前往机场欢迎的还有我国驻缅甸大使馆商务参赞彭金波。
    昂季准将等缅甸在京贵宾和缅甸驻华大使馆一等秘书吴翁钦、二等秘书吴容林也到机场欢迎。
    缅甸访华贸易代表团是在24日到达昆明的。他们在昆明受到了云南省对外贸易局局长刘洁等人的热烈欢迎。当晚，刘洁设宴招待客人。云南省副省长刘卓甫出席了宴会。
    新华社25日讯 缅甸文化代表团第二批团员三十九人，今天下午由昆明乘飞机到达北京。前往机场欢迎的有对外文化联络委员会副主任丁西林、文化部副部长胡愈之、中缅友协副会长翦伯赞及首都文艺界人士共一百多人。
    以昂季准将为首的缅甸在京贵宾、缅甸驻华大使馆一等秘书吴翁钦和先行抵京的文化代表团代表也到机场欢迎。
    缅甸文化代表团除副团长巴丹、秘书长吴佩建尚未到京外，全团一百六十四人已全部到达北京。
〖-ZW/正文〗
