〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞得好是为了打得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州空军射击标兵李爱萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国纲/纪流/盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    就要开始云中攻击了。
    李爱萍在座舱里，先对各种设备进行了最后检查，以后又对空中可能遇到的紧急情况及处置方法做了仔细考虑，就静心地等待着起飞的命令。
    起飞的命令下达了。目标机腾空而起，很快便隐没在乌黑的云海里。
    霎时，李爱萍也驾驶着歼击机钻进了云海。在地面指挥所的引导下，开始了一场紧张的云中战斗。根据仪表的指示，飞机已上升到了三千五百米的高度。他两眼紧盯了一下地平仪，就以大坡度转弯接敌攻击。当目标机的影相在显示器上刚一露头，他就迅速把它套进了光环。但是还未来得及瞄准，目标机突然以急跃升的动作逃出了显示器。
    李爱萍丝毫也没有犹豫，立刻加大马力追了上去。在他第二次抓住目标机准备射击时，猛不防目标机又以大速度下滑摆脱了攻击。于是他又紧跟着进入俯冲搜寻。不料就在这时，他的飞机发生了意外情况：一下子急剧地下跌了一百多米的高度。
    “糟糕，机翼结冰！”
    但是经过观察仪表，他立刻就重新判断出：不是机翼结冰，而是飞机进入了废气流。他立即采取了紧急措施，使飞机很快冲出废气流。他一步不放松地紧紧跟踪着目标机。终于目标机的影相又在显示器上出现。这次他的动作比上两次做得更迅速、更准确，等目标机影相和瞄准光环中心点一重合，马上狠狠地按了一下电钮，表示发射出一连串猛烈的炮火。
    这次夜间复杂气象条件下的攻击，李爱萍又获得了五分的成绩。判读证明，目标机中了三十多发炮弹。假如这是一次真的战斗，那敌机肯定是粉碎了。
    二
    李爱萍是空军某部夜航大队的副大队长，一级空战射击能手，广州部队空军的射击标兵。
    李爱萍所以有这样好的射击成绩，是由于他从实践中深深体会到有精湛的射击技术的重要。事情发生在去年1月的一次夜间战斗中。这次战斗，他遇到的对手非常狡猾。当他用光环套住敌视，正要开炮的时候，敌机突然以不规则的动作摆脱了攻击。只是由于他的驾驶技术相当熟练，因而没有费多大的周折，又抓住了敌机。当时，他打出了炮弹，但是没有击中目标，敌机逃跑了。
    没有打下入侵的敌视，不能更好地履行保卫祖国的职责。为了这件事，他曾难过得吃不下饭、睡不着觉。上级给予他亲切的鼓励，告诉他不要泄气，要接受教训，总结经验。
    这些话，既鼓舞了他的勇气，又给了他开心的钥匙。于是他仔细地回忆了这次战斗的经过，找出了解决问题的根本关键。他认为，从起飞到返航每一个动作都不错，发现敌机、接近敌机的动作也做得迅速、准确，最主要的毛病是：自己的射击技术不牢靠，打得不准。这时，他又想起了上级经常讲的“飞得好是为了打得准”这句话，经过对这句话的反复琢磨，他心里一下子明亮起来了：“飞得好，这是手段；而打得好，才是目的。”于是，他决心在飞得好的基础上，千方百计提高自己的射击本领，要在任何情况下都有绝对把握，做到一次攻击就能把敌机揍掉！
    三
    此后，李爱萍定下了决心：练、练、练，练得弹无虚发，百发百中！
    他为了熟记每个仪表和开关的位置，防止到空中分散注意力，经常闭起眼睛用手反复地摸，从而达到在空中运用自如的目的。为了锻炼视觉的敏锐性、精确性，他经常练习着一看仪表就能准确地读出某几个理论数据来。因此，他的一切动作，都符合数据要求，而且有条不紊。
    李爱萍深深懂得：空战是对体力和耐力的考验，没有坚强的体力和耐力，就难以取得空战胜利。他为了在这方面锻炼自己，即使是在酷热的夏天，也每天在练习室里练习几个小时。有时室内温度升高到四十度，他仍毫不在意地操纵着仪器，练习捕捉银幕上的敌视。敌机下滑倒转，他就做下滑倒转跟踪；敌机做“S”飞行，他就做“S”飞行，不到烂熟的程度绝不停止。这样做的结果，不仅增强了操纵飞机的耐力，而且提高了技术，保证在困难的条件下，充分发挥技术的作用。
    李爱萍不仅练技术具有这种顽强精神，对钻研每一个射击理论也有这种顽强精神。他对理论钻研的方式是：苦钻和实践相结合。每次训练空战射击完毕，他都把距离、速度、高低差、进入角等条件，经过分析判断详细记载下来，然后就利用胶卷判读求得证实。如果判读符合自己的估计，就找出理论根据；如果不符合估计，就找出毛病的原因。同时，他不仅记载自己的材料，也大量记载别人的材料，并把这些材料，详细分析研究，写出论文。一年多来，他已经写出了“攻击敌机的体会”和“云中攻击注意事项”等文章。
    李爱萍对钻研空战射击技术和理论，具有高度革命精神。什么最困难，他就学什么，什么最难掌握，他就练什么。他为了更好地提高自己的射击技术，故意飞一架影相不稳定的飞机，他想：如果能用这架飞机飞行打五分，在别的飞机上就更有把握。经过顽强的练习，果然达到了五分。
    “业精于勤”。李爱萍经过一年多的苦学苦练，在空战射击训练中获得了丰硕的成果。他在今年完成的三十五次空战射击，总评达到四点九分，如果再加上去年的四十五次射击，已经连续八十次成绩优秀。
〖-ZW/正文〗
