〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人都象爱护自己的眼珠一样爱护手中武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步兵团是武器无锈团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流/丁绍武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器维护/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步兵团人人树立了“爱护武器装备就是最大的节约”的观念，武器保养很好，从而加强了战备，保证了射击训练。近两年来，受到上级领导机关多次表扬，最近又荣获了沈阳部队“无锈团”的光荣称号。
    两年来，这个团一直担任施工任务，驻地分散，又居住在民房和帐篷里，条件差，武器不容易保养。团党委确定各级党委（支部）都指定一名委员负责领导武器保养工作。团的领导同志下连时，总要检查武器的维护保养情况。每次组织机关干部下连时，也把武器保养列为一项检查内容。有时全团举行武器检查评比，并且做到评比一次，提高一步。
    爱护武器的思想，已经在这个团的群众中扎了根。在政治教育中，常常把爱护武器装备列为一项内容，使广大官兵懂得保管好武器不仅加强了战备，保证了训练任务的完成，同时也是国家财产最大的节约。平时，各单位还经常用爱护武器的传统故事教育官兵。有些民房地上很潮湿，武器不好保管，战士们就找木料做成简易枪架；每天下工回来，再累也要把武器擦好了才休息；外出遇到雨天，宁愿自己淋雨，也要用雨衣、衣服把枪包好。冬天，夜晚下哨后，枪面结了霜，一时擦不掉，就放到被窝里暖一暖，擦净了才睡。
    人人学会保养技术，懂得保养常识，是这个团保养好武器的重要原因。他们除了在新兵入伍时进行兵器教育以外，主要在平时擦试武器中，以老带新，教会新战士掌握武器的分解、结合和保管方法，使人人懂得武器的构造、性能和用途。战士们说：一边擦试，一边学习，不但学得快，而且记得牢。军械干部和修械员，经常深入连队检修武器，在检修中发现了问题，随时进行教育，不断增进广大官兵保养武器的常识。军械部门还采用短期集训的方法，为每连培养了一名义务军械员，这些义务军械员利用劳动和训练空隙，经常检查全连武器情况，指导全连维护保养，成了各连保养武器的骨干。
    开展评比竞赛，坚持擦试和检查制度，也是武器保养得好的一个重要原因。团、营、连三级都制作了流动红旗，定期检查评比，开展红旗竞赛。九连自去年第一季度荣获爱护武器的红旗以后，再接再厉，虽然后来住帐篷，条件比其他连队都差，还是一直保住了红旗，鼓舞和带动了其他连队。除单位进行评比外，结合“五好”运动，每个战士也经常检查爱护武器情况，各连都树立了爱护武器的标兵。
    武器爱护得好，加上官兵们勤学苦练，在射击训练中，大大提高了命中精度。这个团近几年来射击连年获得优秀成绩。 （石流、丁绍武）
〖-ZW/正文〗
