〖ZQ/总期〗1291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穷棒子”精神万岁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭，是我国人民的传家宝。全国闻名的“穷棒子社”――以王国藩合作社二十三户贫农为核心的、联合三十二个农业社组成的河北遵化县建明公社，就是靠这个法宝起家的。
    自从毛主席表扬了穷棒子社勤俭办社以后，这些年来，建明公社进一步发扬穷棒子精神，自力更生克勤克俭，扩大积累、发展生产。用“三条驴腿”起家时的老办法，大搞群众运动，上山取宝，大兴农田基本建设，大办社办工业，大搞多种经营。农、林、牧、副、渔各业获得了全面持续大跃进。
    公社化后，社员们在三面红旗照耀下，树立起不断革命的雄心壮志，在初步取得农业技术改造胜利的基础上，坚持高速度前进。
    今年，这里遭到了二百多天无雨的特大干旱，勤劳起家的社员们依靠人民公社的巨大优越性，战胜了干旱的威胁，夺取了夏季大丰收；并在极端困难的情况下，及时完成了秋田播种任务。为了确保各项作物全面高产，他们在“大办农业、大办粮食”的思想指导下，认真贯彻了多种多收、高产多收的方针。一手抓垦荒，利用闲散地多种；一手抓间作套种，千方百计提高土地利用率。当前，社员们又敲起了“三秋”锣鼓，在大抓秋收精收细打的同时，广泛开展多种麦、种好麦的秋种工作，决心用勤劳的双手，彻底赶走贫困，把过去穷山恶水的荒沙窝，建成无限美好的幸福山村。
    “过去驴腿才三条，现在铁牛满地跑”。建明公社70％左右的土地实现了机耕。
    图是一张旧照片，图中的小毛驴就是当年王国藩领导二十三户贫农搞合作化时，按驴股只有三条腿的那头唯一的小毛驴。
    图是建明公社的一个机耕队，他们正准备出发支援兄弟公社秋播。
    建明公社现在有50％的耕地实现了水利化。图是修建在群山环抱中的建明湖。
    建明公社山多、石多、沙多，土质瘠薄。经过几年来的土壤改良，长出了大好庄稼。图是社员于桂英在收多穗高粱。 （这组照片是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
