〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行老职工迎新春座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波赞扬总政系统广大职工劳苦功高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老职工迎新春座谈会/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会洋溢着亲切、祥和的气氛。这些老职工，作为总政系统4000多名职工的代表，和总政领导欢聚一堂，畅谈思想，交流意见。于永波在座谈会上发表了热情洋溢的讲话。他赞扬职工们为总政机关服务、为部队服务、为人民服务，兢兢业业，踏踏实实，思想境界很高。总政工作取得的每一点进步，都有广大职工的功劳。于永波还要求总政机关各部门要像关心部队建设一样，关心职工队伍建设，关怀职工的工作、思想和生活，为他们排忧解难。
    唐天标在座谈会上致辞。他说，总政系统的广大职工不仅在后勤服务保障工作中发挥着骨干作用，而且在新闻出版、文艺创作和许多科学技术领域都做出了突出成绩。近两年来有56人荣立三等功，1000多人次被评为学雷锋标兵、优秀教师、先进工作者和先进生产者。座谈会上，6名老职工代表发了言，感谢总政领导和机关对广大职工的关怀。总政系统部分文艺工作者还为老职工代表表演了《纠察》等歌舞小品节目。RW：于永波；总政治部主任；出席会议
〖-ZW/正文〗
