〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军嫂有了“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区边防干部家属接待站4年接待军嫂3000名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月21日电 张万钧、记者郑蜀炎报道：云南边防部队的干部家属，提起省军区边防干部家属接待站，总有一种自己“家”的感觉。今天中午，这个接待站又送走了一位去边关和丈夫团聚的军人妻子。至此，4年间他们已接待了3000名干部家属。
    过去，守卫在云南4000余公里边防线上的干部家属，探一次亲，至少要转几次车，走几天路。尤其是在昆明买票、食宿和上车，更让人地生疏、拖幼携囊的家属苦不堪言。1991年，在云南省军区的支持下，一个主要负责提供食宿免费、代购车（机）票、专车接送站服务的接待站开始工作了。
    接待站虽小，却是机关关心、服务基层的窗口。这里有许多不成文的规矩：干部家属来后，不仅要送上免费饭菜，而且第一顿饭要带着去吃；要想办法和其在边防的亲人打一次电话；要询问一次身体状况，有病送药上门。一次，一个干部家属突发急病，接待站的同志忙着送医院、买营养品、借垫住院费。一周后，当那位干部从边防赶来时，其家属已病愈出院了。
    在接待站，记者看到几百封感谢信和几本写满表扬话语的“留言簿”，记载了过往军嫂们对这个小接待站的感激之情。
〖-ZW/正文〗
