〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论明方向严军纪正风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西总队两级党委班子心齐劲足干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开李汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高传开、特约通讯员李汉生报道：广西总队坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装总队、支队两级党委“一班人”的头脑，用党纪军纪规范领导干部的言行，使两级党委班子从思想到作风都发生了可喜的变化。
    这个总队前些年由于个别单位主要领导把主要精力用在抓钱上，致使部队建设蒙受了损失。总队党委面对新形势下出现的新问题，首先从端正党委“一班人”的指导思想入手，狠抓邓小平同志新时期军队建设思想的学习。他们对团职以上干部普遍进行了一次建设有中国特色社会主义理论的培训，帮助他们全面、准确地把握这一科学理论的实质，把两级党委班子成员的思想集中到抓部队全面建设上。
    在建设有中国特色社会主义理论的指导下，广西总队党委又狠抓了严肃党纪军纪，确保政令、军令畅通。总队党委从自身做起，先后两次发动机关干部战士评议党委“一班人”，对官兵反映的问题，逐条反思整改，并制订了廉政建设“十个不准”，交群众监督执行。总队长温吉凇⒄委廖辅邦率总队机关人员对各所属单位落实上级政令、军令的情况进行全面检查，对违纪事件发现一起查处一起。去年他们共撤销劳务点56个，收回兵力256人；收回租借给地方的汽车号牌22副、跨省劳务的车辆15台。同时，对两个奉行“上有政策、下有对策”的单位和主要领导给予严肃处理。
〖-ZW/正文〗
