〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的一把火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某防空旅连长张金荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐同权张建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们说，张金荣有火一样的心肠，能溶化坚硬的冰雪。新战士王小东入伍后，先后3次私自回家，经多次批评教育无效，上级机关要将他作除名处理。
    “一个连队，百十号人，个别战士出点问题不可怕，可怕的是连队干部管理不严，教之无方。兵之失官之过呀！”支委会上张金荣坚持将王小东留下，继续耐心做好转化工作。
    于是，他把铺盖一卷，和王小东住在一起。日复一日，张金荣和王小东情感交流中才了解到，5岁时，小王父母离婚，从小失去父爱、母爱，是爷爷把他拉扯大。
    张金荣执著要把小王失去的爱找回来。他给小王已离异的父母写信10多封，热切期待着他们能认这个儿子。真情感化了小王的父母，小王的父母来信了，信中亲热地叫小王“我的儿”，嘱咐小王在部队好好干，做个有出息的人。小王捧着父母的来信，激动地哭了。从此，小王每星期给父母写一封信，在信中妈妈长，爸爸短。情到深处心自通。从此，小王就像变了一个人似的，在连队，无论工作学习，都充满着朝气和活力。
    战士贾伯锁有较好的军事素质和文化功底，但第一次参加军校考试落选。下一个考季又到了，报考军校的战士忙碌起来了，而小贾却像霜打的茄子，提不起精神。张金荣发现后，鼓励他树立信心和勇气。张金荣大学本科毕业，文化基础扎实，当了他的辅导教师，每一道作业都认真批改；为他解了300多道数理化的难题，整整辅导了他3个月。功夫不负有心人，小贾终于考上了军校。当小贾接到通知书时，激动得直掉眼泪，他说：“连长，我的考分里凝聚了你的一片心血！”
    “你就像那冬天里的一把火，熊熊火光照亮了我。”连长这把火不仅照亮了几个战士，而且照亮了全连，他任连长4年，连队连续3年被评为“先进连队”，张金荣被评为“标兵连长”。RW：张金荣；先进事迹
〖-ZW/正文〗
