〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川总队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昼夜为春运执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定华代真洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月17日电 曹定华、代真洪报道：截至今日，四川总队已派出官兵近万人次昼夜战斗在春运第一线，协助地方有关部门维护车站、码头的社会治安秩序，检查违禁物品，开展为旅客“送温暖、做好事”活动，积极为群众排忧解难，确保春运工作顺利进行。
    四川地处大西南腹地，进入春运以来，中转旅客特别多。四川总队各参加春运执勤的部队挑选出精兵强将组成了执勤班、排或小分队，昼夜巡逻在全省16个火车站。他们组织精干力量协助铁路公安部门进行路风整治，严厉打击春运期间在铁路上进行扒窃、抢劫、诈骗、赌博、贩毒等违法犯罪分子，确保旅客的生命财产安全。官兵们还协助公安部门狠狠打击票贩子，维护车站秩序。为了进一步做到依法执勤、文明执勤，他们对官兵进行了“遵纪守法、爱民为民”教育，并派出监督小组，检查官兵在执勤中的遵纪守法情况。
〖-ZW/正文〗
