〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基访问葡萄牙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中葡双方继续加强在澳门问题上的合作与磋商〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中葡（萄牙）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见中，苏亚雷斯和席尔瓦均表示十分关注中国经济改革并对中国经济发展的成就给以高度赞扬。他们强调指出，中国所取得的成就令世人震惊，中国在当今国际事务中有着不可替代的作用，在21世纪将对世界发挥更大的影响。
    苏亚雷斯说，葡萄牙的方针是致力于发展同中国的关系。目前两国之间存在着良好关系，在澳门问题上双方也进行着良好的合作。他表示相信，两国友好合作关系会一直继续下去。他说，他本人也致力于促进葡中关系的发展，希望能于今年春季访华。
    席尔瓦说，近年来两国高层互访加强了葡中政治关系，并希望双方共同努力推动经贸关系进一步发展。他表示相信，双方将继续保持在澳门问题上的友好合作，实现1999年澳门的平稳过渡。
    朱F基转达了江泽民主席和李鹏总理对葡萄牙总统和总理的亲切问候，并表示期待着苏亚雷斯总统今春访华。
    朱F基说，近年来中葡两国领导人保持着经常性接触，有力地推动了两国关系的发展。他指出，中葡之间存在着进一步发展经贸关系的潜力，中国政府重视发展两国经贸关系并支持企业界加强合作，希望双方寻找适合两国国情和经济特点的新的合作形式与途径，相信在双方共同努力下，双边经贸合作将达到新的水平。他还表示希望中葡双方继续加强在澳门问题上的合作与磋商，以确保澳门的平稳过渡和政权顺利交接。
    朱F基一行是应葡萄牙政府邀请，于17日晚抵达里斯本开始对葡萄牙进行访问的。
    两天来，朱F基还会见了葡萄牙外长杜朗・巴罗佐、财政部长爱德华多・卡特罗加和贸易和旅游部长法里亚・德奥利韦拉等，并就推动各领域关系特别是经贸合作广泛交换了意见。
    朱F基还在里斯本接受了葡萄牙通讯社、电视台和主要报刊的联合采访。
    朱F基一行于20日下午飞抵葡萄牙第二大城市、工业重镇波尔图。在此，他与工商企业家举行了会晤，向他们介绍了中国改革开放和当前经济发展的情况，希望两国企业界加强交流与合作。
    朱F基一行将于22日离开波尔图前往瑞士进行正式访问。RW：朱F基；国务院副总理；外访；马里奥・苏亚雷斯；葡萄牙总统；会见
〖-ZW/正文〗
