〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂作客好八连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，好军嫂韩素云兴致勃勃地来到“南京路上好八连”作客。一下汽车，韩素云就握着指导员孙焱的手急切地说：“到上海不来好八连我会感到很遗憾。我要向你们学习。”
    在八连连史室，韩素云和她的丈夫倪效武认真地参观了各个展室。八连珍惜一滴水、一度电，艰苦奋斗，永葆本色的事迹，深深地打动了韩素云。她动情地说：“真不愧是好八连。你们的精神是无价之宝！”
    八连的官兵也很钦佩他们的好嫂子。指导员孙焱说：“我刚探家回来，就听说上海的群众在夸赞好军嫂。从你的身上，我想到每一个无私奉献的军人背后，都站着一位勇于牺牲、甘于奉献的军人妻子。我把登载你事迹的报纸寄回家里，让我的那一位也学一学。”指导员的话引起一阵会心的笑声。四班副班长卢林青是山东籍战士，他说：“我为素云嫂子是我们山东老乡感到骄傲。八连的传统激励我，好军嫂的精神鼓舞我。我要为保卫上海、建设上海站好岗放好哨。”
    八连向韩素云赠送了记载连队光荣历史的《好八连天下传》录像带和图书，报告团也向“好八连”赠送了有全体成员签名的《军嫂》一书。韩素云在连队留言簿上写下：“艰苦奋斗创伟业，爱国奉献建新功。”
    （本报上海1月21日电）RW：韩素云；山东汶上县村民；先进事迹
〖-ZW/正文〗
