〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国元首访华时的中国卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警北京市警卫处散打教练程相贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警坛高手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信手打开他递给我的影集，直让我惊奇不已，里面尽是些外国元首访华时的照片，再一瞧，在这些叱咤风云的人物身旁准有他。
    这人是谁？他是武警北京市警卫处散打教练，经常担任外国元首访华时中方随身警卫的中校警官――程相贤。
    时间要回溯到1984年4月26日。
    首都机场四周戒备森严，机场内所有的监测器都在运转着，对每一个角落实施一遍又一遍的扫描。大厅里，中美两国的警卫人员聚集在这里。身负重任的程相贤正全神贯注地等待着那一时刻。再过一会儿，里根总统的专机就要抵达了。一位身材魁梧的外国军官，不屑一顾地瞥了一眼身旁这位身高不到1.70米的程相贤，进而又很不服气地向程相贤伸出了右手。很明显，这位军官是想借握手之机来试试程相贤的握力。程相贤很理解友人的“用意”，他乘握手之机，用大拇指稍稍一弯，朝对方虎口间的合谷穴那么一点，只见这位军官身不由己地“噔”、“噔”往后退了几步，痛得直龇牙咧嘴。程相贤所施这“雕虫小技”，使这位军官着实得到了领教。这时翻译连忙上前解释说，这位程先生是中国警方的散打教官。那军官听了，一边点头，一边伸出了大拇指，表示对程相贤打心眼里佩服。
    程相贤高超的武艺常常给外国友人留下难忘的印象。有一次，一位外国总统来华访问，程相贤负责陪总统夫人参观故宫。那天春雨蒙蒙，程相贤替总统夫人打着雨伞紧跟其后。总统夫人在一座大殿前正全神贯注地欣赏着艺术珍品，突然，有位游人为躲避雨水淋湿衣服，将书包顶在头上，向总统夫人这边直奔过来。“不好，如果撞在总统夫人身上，这是中国人的失礼！”程相贤没有多想，一下来了个360度转体，用自己的身体将那人挡出两米之外，而他手中的伞没偏没斜，依然在总统夫人头上挡着雨水。细心的总统夫人看见这情景，更加信任这位中国卫士。
    这只是程相贤警卫生涯中的动人一幕。20多年来，他曾先后为10多个国家的元首来华访问时担任过中方随身警卫。他为美国前总统里根、布什担任过警卫，给人们留下了美谈；为英国前首相撒切尔夫人担任过警卫，留下了动人的佳话；为日本前首相细川护熙、韩国总统金泳三等担任过警卫，也给他们留下了美好的印象。
    程相贤，陕西泾阳县人，18岁那年入伍先来到中央警卫团。谈起这段往事，还有一段有趣的故事。那一年，某步兵部队在他们县里招兵，村里只有一个名额，却有4个人争着要去，个头还没有枪杆高的程相贤天天跑到接兵处软磨硬泡。带兵的大个子排长想逗逗他：“你要有本事把我摔倒，我到团长那儿给你说情。”“你要说话算数。”程相贤上前便抱住已摆好架势站在那儿的排长，猛地手一提，脚一勾，一下子就把排长摔倒在地。排长红着脸爬了起来，在一旁看热闹的团长也扑哧地笑了起来。这下，程相贤更来劲了，劈里啪啦地又亮了几招绝活。最后，接兵的真把他录取了。谁知，在县人武部举行的欢送会上，程相贤亮了一套武术表演，又被中央警卫团的接兵政委看中了。他破例降低了警卫团需身高1.75米的标准，硬是把程相贤从某步兵接兵团要了过来。
    程相贤出身武术世家，6岁时随爷爷闻鸡起舞。他不分武术门户之见，什么少林拳、武当功，都吸取其精华，练就了一套过硬的攻防本领。来到部队后，他学无止境，又拜北京市八卦掌研究会会长李子鸣和马传旭为师，悉心学习八卦掌中的64手功法，以及龙形掌、八卦刀等精髓，使其武艺更上一层楼。如今，他的功法可谓身轻如燕、形似龙激、视若猿守、坐如闺秀、动如猛虎、转似鹰盘、刚柔相济、变幻莫测。他将这种上乘功法用于执行警卫任务，犹如猛虎添翼。
    1990年第十一届亚运会前夕。北京饭店大厅里挤满了中外记者，亚奥理事会成员国和地区的代表们在这里讨论某国能否参加亚运会的问题。海湾局势给这里带来了火药味，确保参加会议的科威特王子的绝对安全的重任落在了程相贤的肩上。会议结束了，经过讨论决定取消某国参赛资格。这个决定可能会使科威特王子的安全出现异常情况。当王子走出会议室时，紧随其后的程相贤架起王子，快步如飞，迅速穿过人群。没等人们反应过来，王子已到了安全地点。王子感激地对程相贤说：“回国后一定要聘你到我们科威特去传授中国功夫。”
    也许人们并不相信，程相贤的眼睛富有穿透力。不论何时何地何人，也不论对方是将凶器插在腰间或藏在口袋、挎包里，都很难逃得过他的眼睛。一次，程相贤在天桥剧场，双眼一下盯住了两个在耳语的形迹可疑的人。他上前试探了一下，断定这两个家伙携带了匕首，于是就闪电般地把一个家伙插在腰间的匕首夺了过来。那两个家伙像豹子一样扑了过来。说时迟，那时快，程相贤身子一躬，朝对方心窝“啪”、“啪”两掌。这龙形掌好似饿虎扒心，两个家伙仰面倒地，乖乖就擒。
    程相贤，这位外国元首访华时的随身中国卫士，就是这样用高超的武艺为祖国赢得了越来越多的荣誉。
    图为程相贤在练功。 本报记者 江志顺摄RW：程相贤；武警北京市警卫处散打教练；先进事迹
〖-ZW/正文〗
