〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯有群男子汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南沙守礁官兵业余文化生活掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红/张全跃/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙，靠近赤道，距离祖国大陆千余公里。
    南沙岛礁，大多沉没于海水下，退潮时偶露几块礁石，没有立足之地，没有泥土。
    南沙常年高温（年平均气温35℃以上）、高湿、高盐碱、多台风，环境气候异常恶劣。
    南沙没有都市商厦，没有音乐霓虹灯，没有五颜六色的人群，没有花草树木，甚至连苍蝇蚊子都没有，有的是令人难以忍耐的寂寞和孤独。
    而在南沙，却有着一群手握钢枪的热血男儿，他们以大无畏的牺牲精神，不求索取的奉献精神，团结友爱、以苦为荣的革命乐观主义精神，战胜恶劣的自然环境，战胜寂寞和孤独，创造出独特的“南沙岛礁文化”，鼓舞和激励着一批批守礁官兵戍守海疆，赤诚卫国。
    独特的礁歌、礁联、礁报、礁花；富有海味的“海上花园”、“南沙爱国路”、“岛礁卡拉OK”、电影晚会；融情与爱的家信展览、诗歌朗诵会；揉训练健身于一体的“南沙健美队”、“南沙八卦掌”、礁盘钓鱼、礁堡军体拳操等，即是岛礁文化的生动展示。
    来，赛一把！
    心愿
    水兵舞 王红 张全跃 本报记者 周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
