〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄哈将于今年组建联合武装力量
    俄罗斯总统叶利钦和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫20日在克里姆林宫会谈后签署了俄哈两国扩大和加强合作宣言。宣言说，俄哈两国将于今年2月10日签署一项两国建立联合边防部队，共同保卫两国外部边界的双边条约。
    （新华社）
    以色列对黎游击队进行报复性空袭
    两架以色列武装直升机20日在黎巴嫩南部报复性地袭击了被怀疑为黎巴嫩游击队隐蔽地的地点。据黎巴嫩警方宣布，这是黎巴嫩游击队19日伏击以色列的一支巡逻队后以军对黎游击队连续第二天的袭击。
    （新华社）
    意大利维和部队启程前往索马里
    由2100名职业官兵组成的意大利维持和平部队20日从意大利南部的布林迪西港启程，前往索马里帮助那里的1.8万名联合国维和人员安全撤离。这支部队乘5艘舰只开往索马里，他们将在索马里首都摩加迪沙登陆。
    （新华社）
    克重申决不延长驻克维和部队任期
    克罗地亚总统图季曼20日晚在萨格勒布会见欧洲联盟和东欧各国驻克罗地亚大使时重申，决不延长联合国驻克罗地亚维和部队任期。驻在克罗地亚联合国保护区克拉伊纳地区的1.3万名维和部队人员今年3月31日将任期届满。
    （新华社）
    波黑穆塞双方20日释放49名战俘
    国际红十字会代表尼娜・温克维斯特21日宣布，波黑塞尔维亚族和穆斯林交战双方20日在萨拉热窝相互释放49名战俘。这是自去年10月份以来第1次释放战俘。
    （新华社）
    英国20日宣布向波黑增派维和部队
    英国20日宣布向联合国驻波黑维和部队增派15架直升机、200多名飞行员和地勤人员及19名军事观察员。目前联合国驻波黑维和部队大约有2.2万人，其中英国部队有3500人，在人数上仅次于法国。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
