〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄一封信慰一片心送一批菜捎一份情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团20名新兵家长取消来队探望计划某边防团昼夜兼程为新兵连运送鲜菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪杜永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁荣彪、杜永和报道：一张新兵春节期间的就餐食谱，一份新兵春节文体活动安排表，是某团1月上旬写给每个新战士家长信中的主要内容。有的新兵家长在回信中说，没想到部队考虑得这么周到，孩子在部队过春节我们放心。20多名新兵家长取消了到部队看望的计划。
    据介绍，这个团许多新兵的家长担心孩子在部队过离家后的第一个春节不习惯、吃不好，便准备利用春节放假之机来部队与孩子一起过春节。为了让新战士过春节安心，让家长们放心，这个团根据来自不同地区的新战士、尤其是少数民族籍新战士在家乡过年的风俗习惯，按照他们的特点，制订了春节期间的食谱，使每个新战士能在部队吃到家乡风味的饭菜。同时，他们还安排了适合新战士特点的各种文体活动，有卡拉OK、山歌对唱、民族舞蹈等30多种活动内容。该团把这些情况及时给每个新战士家长写信通报，让家长们放心，同时还向他们介绍了新战士在部队的情况。
    本报讯李文芳、杨国泰报道：1月16日，一辆辆捂得严严实实，满载西红柿、油菜、辣椒等新鲜蔬菜的大卡车，缓缓停在新疆军区某边防团新兵连。团政委苗五成告诉笔者，为使新战士过好入伍后的第一个春节，1月初他们就专门组织人力、物力筹备这项工作了。
    这个团驻守在喀喇昆仑山脚下，远离城市，冬天吃新鲜蔬菜必须去喀什等地购买。为了使新战士过好入伍后的第一个春节，他们早计划、早安排、早准备。元旦一过，就派军需股长和两名助理员去喀什等地联系。针对新战士们的口味，购买了各种各样的蔬菜和海鲜产品。为了防止路遥蔬菜被冻，他们买了20多条棉被盖在卡车上，并派两名技术好的驾驶员轮流开车，昼夜兼程。当新战士们看到绿油油的韭菜、油菜，红红的西红柿时，十分兴奋。新战士小赵高兴地说：“没想到在戈壁滩也能吃上新鲜菜。我要写信告诉爸妈，部队和家里一样好。”
〖-ZW/正文〗
