〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动谱写爱国奉献曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区部队掀起学习好军嫂热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜志文胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/学习好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月21日电 姜志文、特约记者胡训军报道：广州军区党委日前作出向好军嫂韩素云学习的决定。如今，“学习军嫂精神，感谢人民厚爱，苦练杀敌本领”的活动，正如寒冬里的一股热浪激荡在南疆军营。
    像军嫂那样做人，用军嫂精神练兵。广州军区各级政治机关将好军嫂韩素云的事迹作为部队进行爱国奉献教育的活教材。军区举办了“向韩素云学习”研讨会，就如何深入学习作了具体部署。军区宣传部向部队下发了韩素云先进事迹的录像带，军区话剧团排演了以军嫂为原型的话剧。各部队还举办了韩素云爱国拥军先进群体事迹剪报展览，各连队利用广播、墙报交流向韩素云学习的体会。驻广州市郊某部10多名山东汶上籍新战士，在训练场上表现特别突出。他们说，咱们是好军嫂韩素云的家乡人，不能给素云大姐丢脸，更不能让羊城人民失望。
    学习好军嫂，谱写奉献曲。湘鄂大地冰天雪地，战斗在京汉广电缆工程武汉、长沙段的某部指战员顶风冒雪，日夜战斗在工地上；有的地段泥泞两尺多深，他们卷着裤腿光着脚，每天工作10多个小时，90％的官兵手上打起了血泡，脚被冻伤。当地的群众感动得从家里搬来木炭为他们燃起了火堆。战士们却说，和好军嫂韩素云比，男子汉做这点事算不了什么。
    韩素云的丈夫倪效武在广西服役，这使广西边防某部官兵倍感自豪。一年多来，他们在排雷场上用青春和生命与死神周旋，开辟通道150多条、排除地雷70多万枚，涌现出一大批英模功臣。某团工兵参谋刘凤飞，已被确定转业，在好军嫂精神的感召下，他主动向上级要求，在边境排雷中站好最后一班岗。被地雷夺去一条腿的战士邓新辉拿着刊登有韩素云爱国拥军先进群体事迹的报纸说，有这么好的军嫂，有这么好的人民，为了边疆人民的幸福生活，我就是作出再大牺牲也值得。
〖-ZW/正文〗
