〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士从军来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军新入伍大学生人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国平王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年加入人民海军行列的300余名大学生中，一批博士、硕士分外引人注目。
    携笔从戎展宏图
    在海军潜艇学院大学生远航实习的“郑和”舰上，一身戎装的博士杨超，娓娓道出了蕴藏心中的肺腑之言。
    杨超出生在黑龙江一个普通工人家庭，1982年以优异的成绩考入成都电子科技大学。12年间，杨超由学士走向硕士，由硕士走向博士，先后在国内外刊物上发表学术论文30余篇。
    而立之年的杨超，前程似锦。十几家研究所和高校，向他伸出热情的手，他的博士导师执意请他留校，学校按规定可以破格晋升他为副教授。杨超却把目光投向军营。马岛战争、海湾战争，世界局部战争的硝烟一阵阵掠过他的眼前，现代战争就是高科技的较量，日益发展壮大的人民海军，正是自己发挥才干的广阔天地。他毅然踏上了加入人民海军行列的旅程。
    在为期3个月的入伍训练中，杨超成功地接受了训练场上的挑战，像编制计算机程序一样一丝不苟地学习每一个队列动作，成为同期参军入伍大学生的“排头兵”。
    金钱难移从军志
    28岁的医学博士马育霞，去年从北京医科大学毕业时，北京协和医院等单位聘请她前去工作。她学的是口腔正畸专业，是当今医学一大热门，人才供不应求，为港澳同胞服务的深圳牙科医疗中心，许以3000港元月薪聘请这位女博士，在深圳工作的男朋友也希望她前去，凭借高超的医术办诊所。出乎意料，马育霞选择了从军路，在海军潜艇学院经过3个月入伍训练后，成为海军总医院的一名普通军医。
    马育霞的父亲是共和国第一代战略导弹兵，军营中直线加方块的韵律吸引着她，父辈们默默奉献的精神激励着她，使她从小就立下了当一名英姿飒爽女军人的志愿。
    1984年7月，马育霞高中毕业，在报考志愿的第一栏中，她写下了报考军校的志愿，却收到了北京医科大学的录取通知书。了解女儿心愿的父亲开导她：有志者事竟成，练硬了翅膀再进军营也不迟。
    马育霞把父亲的期望牢记在心，以名列前茅的成绩大学毕业，被学校选入研究生班，1992年7月又通过转博考试，直接攻读博士，并于去年7月以优异的成绩获得博士学位。
    马育霞知道，实现从军梦的最后时刻到了！在人生道路的三岔路口上，她说服了男友，踏上了从军路。在入伍训练结束时，马育霞向父亲发回喜报，她以优秀的入伍训练成绩，实现了由博士到军人的转变，成为一名光荣的人民海军军官。
    志在军营不崇洋
    去年7月间，24岁的王王君通过长途电话多次向远在法国留学的男友传递信息：我毕业了，我拿到了硕士学位；我不能去法国教中文了，我要去当兵，当海军。
    王王君攻读研究生时，选择了中共党史专业，尽管她上大学学的是英语专业。这个专业的选择，不仅为她的学术研究规定了方向，也成为她走上从军路的开端。在撰写硕士论文期间，她走进了延安窑洞，登上了井冈山，沿着先烈的足迹，去体验中国革命史的辉煌。所到之处，老区人民对她讲述了许多教科书上读不到的真实故事，用朴实的语言描述了人民军队的光辉形象。当她获得硕士学位后，当男友已为她留学办手续时，她毅然来到了海军潜艇学院。
    她在给男友的信中写道：我将到海军院校担任政治教官，若有可能，我准备走一走红军两万五千里长征路，这个愿望，像我参军一样，一定会实现的！RW：杨超；马育霞；王jùn通；海军潜艇学院学员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
