〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷达医生”；张玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院毕业生、某雷达团助理工程师张玉，人称“雷达医生”。他深知，现代化兵器呼唤当代军人必须掌握过硬的专业技术，如果自己技术不精，所负责的“千里眼”就会变成“睁眼瞎”。他决心做一名称职的雷达通。
    一部雷达有数以千计电路、数以万计元件，要一一摸透它们的脾性，实在不是一件容易事。张玉迎难而上，一天到晚泡在雷达车里琢磨。寒冬，他裹着大衣做实验；盛夏，他赤膊趴在车里查电路。饿了啃几口方便面，困了用冷水擦把脸……整整3年的拼搏，张玉终于熟悉了雷达各部件的构造、性能和特点，积累了20多万字的实验笔记，摸索出了一套快速排除各类故障的方法，并撰写出某型雷达《快速维修手册》一书。
    过硬的专业技术，为张玉做好本职工作打下了坚实的基础。他从事雷达维修8年来，所负责的雷达停机故障总时间只有15分钟，创造了这个团雷达维修史上的一个奇迹。
    在张玉心中，雷达的正常运转重于一切。初冬的一天凌晨两点，张玉接到值班操纵员报告，雷达信号变小。他一骨碌下床，直奔雷达车，并快速查出故障发生在天线顶端，需要爬上10米高的天线修理。操纵员劝他：摸黑爬上去抢修太危险，等天亮后再修吧。张玉说：“千里眼”出故障是要贻误战机的，一分钟也不能等。他系上安全带，打着手电爬上天线抢修，很快使雷达信号恢复了正常。还有一次，张玉发现雷达的同步跟踪出现一丝误差。按惯例，这类故障要等年度大维修时由上级维修队修理。但他不等不靠。当时正值隆冬时节，狂风飞雪，气温降至-20℃。张玉顶着刺骨的风雪，在户外坚持战斗了11个小时，及时解决了雷达探测的误差问题。RW：张玉；先进事迹
〖-ZW/正文〗
