〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵中亲疏现象探因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏总队司令部办公室主任刘小洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我在下部队调查中了解到，由于地域间经济发展的不平衡和不同家庭收入的差距，从不同地区和不同家庭入伍的战士的消费现象也明显不同。而与此相伴随的是，有些基层干部对战士的态度也随着经济上的差异发生变化。他们常和能递“中华”、“红塔山”之类名烟的战士闲聊；常接受手中阔绰战士的宴请或父母来队时的“表示”；常请“家底厚”的战士帮助解决点个人实际问题……结果，原本纯洁的官兵关系被罩上了一层商品交换的阴影，带兵中出现了以物质来往分亲疏的现象：对家富的兵就亲近、喜爱；对家贫的兵就冷漠、疏远。有的中队反映，家庭富裕、用钱大方的战士大都与中队干部关系处得好，他们入党、学技术、转志愿兵占的比例也较大；而那些家境比较差的战士则来不起这一套，影响了他们的进步。
    “富贵贫贱”的封建意识是造成有的基层干部带兵中亲疏现象的思想原因。他们片面地认为有钱就是有本事、有体面；没钱就是没能耐、没气派。在这种思想指导下，他们自然会在感情和行动上同经济条件好的战士接近。而个人能得到实惠则是有的基层干部带兵中亲疏现象的直接原因，这成了他们与家富兵亲近的驱动力。
    以物质和金钱来往分亲疏，虽发生在少数干部身上，但违背了我军的性质和宗旨，玷污了我军带兵的优良传统，影响了官兵关系，同时也助长了战士的虚荣心和比消费的不良风气。这种现象值得我们重视，并应采取措施加以纠正，使官兵关系更加纯洁、更加融洽。
    我们要加强对基层干部进行我军优良传统的教育。现在部队基层带兵干部的成分比较新，有的平时对商品交换和金钱往来耳濡目染比较多，对“处世之道”、“关系学”很有研究，而对我军的优良传统却了解甚少。因此，经常对基层干部进行坚持官兵一致的光荣传统教育，应当成为各级领导不可忽视的一项工作。廉洁带兵在新时期部队管理中十分重要。廉洁是凝聚军心的强大力量。带兵人是否廉洁和公正，已成为战士评价干部的一个重要标准。战士们说：“在廉洁的干部手下当兵，再苦再累也情愿！”因此，我们的基层干部要廉洁自律，把官兵关系建立在共同理想、真诚纯洁的基础上。我们还要大力表彰为部队建设作出突出贡献的战士，使他们受人尊重，令人羡慕。我们评价一个战士只能是他的军政素质和对部队所作的贡献，决不能有其他的经济标准。因此，要大力宣扬那些为部队建设作出突出贡献的战士，对他们的成长进步和切身利益要优先予以考虑。
〖-ZW/正文〗
