〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有资产保值增值的途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深化国有企业改革系列谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/国有企业改革/国有资产增值保值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有资产是一个国家的“家底”。经过全国人民几十年坚持不懈的努力，我国目前已拥有国有资产34950亿元。这是我们进行社会主义现代化建设的雄厚的物质基础。能否确保国有资产保值增值，不断壮大国有经济的力量，不仅关系到国家的长治久安，也直接关系到整个社会经济的发展。
    当前，国有资产流失现象引起人们的关注。这种状况是在新旧体制转轨过程中出现的。要从根本上防止国有资产流失，需要进一步深化改革，加强国有资产管理。
    深化国有企业改革，建立现代企业制度，是国有资产保值增值的基本途径。造成国有资产流失的重要原因在于传统体制下国有企业产权不清，权责不明，政企不分，国有企业既缺乏必要的利益激励机制，也缺少有效的监督约束机制，因而很难防止发生损害国有资产权益的各种短期行为及由此而导致的国有资产的流失。改变这种状况，就必须使国有企业真正成为自主经营、自负盈亏的法人实体和充满生机、活力的市场竞争主体。要实现这个目标，就必须深化国有企业改革，遵循市场经济运行的一般规律，借鉴市场经济发达的国家管理现代企业的成功经验，按照现代企业制度的要求，把国有企业逐步改造成为国有独资公司、有限责任公司和股份有限公司等，借助于现代企业制度特有的财产组织形式和生产管理方式，明确产权主体，理顺权责关系，实行政企分开，实现科学管理。这样，才有可能从根本上改善国有资产的管理状况，从微观基础上保证和实现国有资产的保值增值。
    推进国有资产的合理流动和重组，是实现国有资产保值增值的必要条件。所谓国有资产流动，就是通过兼并、租赁、拍卖等形式，使国有资产发挥更大的效益。传统观点一直认为，以物质形态存在的国有资产，是不能进行有偿转让的，否则，便有“私有化”之嫌。在这种思想支配下，宁可让那些长期亏损、资不抵债的企业半死不活地拖下去，或者完全依靠国家贷款来维持生存，也不愿让企业破产，更不允许国有资产的有偿转让。这是不符合现代市场经济运行规律的落后观念。实践证明，国有资产长期固定化，不流动，不与高效益、优势资产结合，是国有资产最大的流失。在市场经济条件下，国有资产通过合理流动，才能实现保值增值。因为只有允许对一些产品缺少发展前途、或长期经营不善、亏损严重又扭亏无望的企业实行破产或拍卖，或实行承包、租赁，或进行股份合作制改造，才能改变国有企业大面积亏损的被动局面，从而有效地堵塞国有资产流失的漏洞，为国有资产实现保值增值创造条件。国家体改委确定，今年在深化企业改革中，继续鼓励各种形式的合资、联合、兼并或转产改造；鼓励效益好、有发展前途的国有骨干企业，通过兼并、购买、控股、参股等形式，吸纳效益差或亏损企业，进行资产重组和产品结构调整；推动竞争领域中的国有资产或股权进入市场，实行有偿转让。在改革过程中，只要坚持合理评估国有资产，那么改变的只是国有资产的形态和形式，而不会因此导致国有资产的流失。我们拍卖一部分小企业的国有资产，收回来的资金并不是用于消费，而是专门用于国有企业的技术改造或重投于国家急需发展的产业和部门，因而这不仅不会削弱国有经济，反而会有利于提高国有经济的质量，有利于进行产业结构的调整。
    建立健全新的国有资产管理体制，也是国有资产保值增值的重要保证。过去由于传统计划经济体制的影响，许多国有资产名为全民所有，实际上却往往处于无人具体负责的状况。在深化改革的新形势下，建立一个科学合理的国有资产管理体制成为当务之急。目前，国有资产监管条例等法规已经出台，各级管理机构逐步到位，国有资产管理开始走上正轨。
〖-ZW/正文〗
