〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未了情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记兰州军区某部指导员张发堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个平常的日子。记不清参加过多少次5公里越野的兰州军区某坦克旅装甲步兵三连指导员张发堂，却突然晕倒在终点，再也没有醒来。
    一个年仅30岁的青年军官在和平环境里悄然倒下，撒手而去，他该有多少想办而没有办，准备尽情而没有尽情，已经进行但还没有进行到底的事情啊！
    我走进张发堂的宿舍，发堂的妻子杜丽萍取出一个淡绿色表皮的笔记本，熟练地找到一篇日记指给我看：“儿子已4岁了，患脑缺氧症，至今不会叫爸爸。去西安看医生，四医大的医生说早该来看，当爸爸的怎么能把儿子误成这样？失职！听说用过的茶叶晒干做枕头可以治这病，咱今后就把连队战士喝过的茶叶收集起来做个枕头试试吧。”
    小杜说四医大的医生说这话时，发堂始终低头无语，只是落泪。发堂活得太累太累，一天只能休息四五个小时，他把心都交给了连队。连长的孩子快会走了，他把家里的学步车拿了去；司务长的媳妇生孩子，他跑前跑后；一排长快结婚了，他跑到人家的岳父家做工作，要求把婚礼办简单点，说是一排长家庭经济不宽裕。
    小杜抹一把泪接着说，他走得太快，太突然了。不过，他走得也圆满，他整天喊叫对不起妻子、儿子，这一走，心里倒平静了……
    我走进发堂的家：一孔十几平方米的旧窑里，支着一大一小两张床，发堂的父母睡一张，小杜和孩子睡一张。室内除一台旧彩电外，再没有一件象样的家具。发堂留给小杜的是这样一个简陋的家和为儿子治病欠下的4000多元债。
    发堂能平静吗？
    在那张落一层薄灰的桌子上，摆着战士陈青写的5首诗，其中3首上面有发堂修改的墨迹，还有两首没有改完。陈青手拿诗稿，讲述去年春天的事：4月，张发堂在连队的垃圾坑里发现一团揉皱的纸，展开一看，竟是一首写得不错的散文诗，他想，肯定是新下连的战士写的。他就拿着这首散文诗，一个班一个班地询问，终于找到诗的作者――新战士陈青。张发堂说，写这么好，怎么丢了？从此，陈青业余笔耕不止，写下了几十首诗歌、散文。陈青说，一个人最幸运的莫过于自己的一点点特长被人所赏识。陈青工作很努力，当了副班长。手拿诗稿，他哭了。
    走出发堂的宿舍，在二楼的晾台上，我看到发堂为儿子收集茶叶的那个塑料袋依旧悬挂着，已经风干了的半袋茶叶在微风中飘来荡去。
    正值青春年华，生命戛然而止，有多少心愿需要友善的人们帮他去圆啊！
    1993年8月，战士丁西发参加军校考试落榜，张发堂连夜召集思想工作骨干开会，研究如何做好小丁的思想工作。去年3月，他托人给小丁买来了复习资料；4月，小丁去外地参加军校军事考试，他让炊事班给小丁煮好鸡蛋，自己又掏钱给小丁备上几斤水果；5月，他和连队干部商量，少给小丁安排工作，让他专心复习应考。8月，丁西发又落榜了。此时，他敬爱的指导员不可能再为他专门开一次思想工作骨干会了。
    一排长的对象是他介绍的。他为一排长的婚事想得十分周全，并答应7月份一定为排长主持婚礼，可6月他已离去。
    他写给妻子的一篇散文，只写了一半，甚至这一半的最后一句也没有写完……
    人已去，情未了。战士们在悼念他的挽联上写道：
    舍小家青春早逝而立之年憾事多，为连队鞠躬尽瘁半部人生也辉煌！RW：张发堂；先进事迹
〖-ZW/正文〗
