〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉励节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某分部原部长黄胜华廉洁奉公二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗琼青郗芳/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，在发展市场经济条件下，做个清官太难了。
    广州军区后勤某分部原部长黄胜华说：唯有其难，才能显示共产党员的英雄本色；唯有其难，才能光大共产党的形象。
    他从军30多年，当部长4年多，始终清廉励节，留下串串佳话。
    违反原则的事，亲爹亲娘说情也不行
    黄胜华有个堂外甥女婿，在湖南、广东等地做木材生意。一天，他找到分部运输处，打着黄胜华的招牌要两个军用车皮。运输处的同志见是部长的亲戚，就批了。
    外甥女婿怕黄胜华不签字，就跑到办公室求情：“舅舅，您行行好，我的一批木材积压在湖南，地方车皮搞不到，您不能见死不救啊！”
    “我手中是有权，但违反原则的事我不能干！”
    外甥女婿软磨硬泡一上午，黄胜华就是不松口。他流着泪说：“舅舅，是亲三分向，没想到您这么六亲不认！”
    黄胜华说：“你走吧，违反原则的事，就是亲爹亲娘说情也不行！”
    损公肥私的钱，一分一厘也不能沾
    古人云：欲影正者端其表，欲下廉者先立身。黄胜华是这样“端其表”、“立其身”的――
    一次，黄胜华的爱人和孩子到北京旅游了一趟，有个部门领导知道后要为他们报销火车票。
    黄胜华对这位同志说：“我们都是党的干部，办事应该公私分明。我家属旅游的事，你不要帮倒忙。”他要来车票，把它撕了。
    他反复叮嘱爱人和孩子：这些事虽小，但事事连着党风。我们干部如果搞特殊，何以正人呢？
    1993年1月，黄胜华的小儿子黄文波想在分部机关租间房子做生意，要他跟有关部门打个招呼。黄胜华说：“这个口子不能开！不能因为你是我的儿子就破坏党委订的规矩！”
    黄文波想不通：“你是我老子，我要结婚，你说没钱给我，让我自己去挣；我想做生意你又不支持，叫我怎么办？人常说，背靠大树好乘凉，可家里人从没沾过你一点光！”
    黄胜华语重心长地对他说：“分部空闲营房出租给你，有关部门就得考虑关系压低价格，你赚了，公家亏了。这种占公家便宜的事，我们不能办。”
    影响共产党形象的事，咱一桩也不能干
    1992年8月，分部机关搞基建，地方一家建筑公司在竞争中中标。
    刚从外地赶来签合同的工头趁黄胜华出差之际，给他家撂下500元就走。黄胜华出差回来，把工头找到办公室，叫他把钱拿走，工头说啥也不接。黄胜华说：“你们能中标，说明你们的技术还不错。我们凭信誉办事，钱你拿走吧！”一席话，说得这位工头连连点头，临出门，握着黄胜华的手说：“佩服，佩服！我们一定保质保量按期完成合同任务。”
    黄胜华在地方法院工作的大儿子黄文杰结婚时，分部机关不少同志送来了贺礼，少则几十元，多则几百元，两天内收到近3000元。
    晚饭后，黄胜华把儿子叫到跟前，和颜悦色地说：“文杰，你也是共产党员、国家干部，婚礼还是从简为好。影响共产党形象的事，咱们一桩也不能干啊！”
    第二天，黄胜华和儿子黄文杰，挨家挨户把送礼款退了回去。RW：黄胜华；先进事迹
〖-ZW/正文〗
