〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就越南同俄罗斯对南沙进行考察一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国内政/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电 外交部发言人沈国放今天在这里就越南同俄罗斯对南沙群岛进行考察一事回答了记者的提问。
    有记者问：据越南报纸报道，越南同俄罗斯于1993、1994年对南沙群岛进行了两次考察，并计划1995年夏进行第三次考察，请问中国政府对此有何评论？
    沈国放回答：南沙群岛自古以来就是中国领土，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，任何外国在南沙海域进行勘探、开发、考察等活动均需事先得到中国政府批准。越南与第三国在南沙群岛海域进行的上述活动是对中国领土主权和海洋权益的侵犯，是非法的。中国政府要求越南方面停止上述侵犯中国主权的活动，希望其它国家不要参与此类活动。RW：沈国放；外交部发言人；答记者问
〖-ZW/正文〗
