〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从大局突出中心狠抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队全面建设跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现出先进中队一千五百余个；优秀士兵近七万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 记者陈生庚、特约记者王占魁报道：去年，武警部队各级党委坚持服从和服务于党和国家的大局，紧紧围绕执勤和处置突发事件这个中心，改进领导作风，狠抓工作落实，以此作为各项工作的出发点和落脚点，部队全面建设跃上新台阶。今天结束的武警部队党委扩大会认真总结了这一经验，决心在新的一年取得更大成绩。
    武警部队各级党委正确认识改革、发展、稳定三者的关系，坚持把执勤和处置突发事件摆在部队各项工作的中心位置。部队广泛开展了居安思危的“忧患意识”教育，使广大官兵牢固树立起在维护社会稳定中“上一线，打头阵”的观念。去年，武警部队在确保固定目标安全的同时，处置一大批各类突发事件，出色完成了党和国家重大活动的安全保卫等各种临时勤务。同时，在抢险救灾中，广大官兵召之即来，表现出英勇顽强的战斗作风。
    坚持把工作重心放在抓好带方向性、根本性的问题上，这是武警部队各级党委抓部队建设的一条重要经验。各级党委把组织部队特别是团以上领导干部深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想作为头等大事来抓，93％的团以上干部参加了轮训。武警部队党委下大力抓好党的建设，各级党组织认真贯彻民主集中制原则，坚持不懈地开展反腐倡廉工作，使党的凝聚力和战斗力得到进一步加强。各部队全面落实《军队基层建设纲要》，基层建设水平稳步提高，基层党支部建设明显加强。爱国主义教育，人生观、价值观教育和我军优良传统教育搞得有声有色。在争创先进中队、争当优秀士兵活动中，涌现出标兵中队168个、先进中队1500余个、优秀士兵6.8万余人。
    武警部队各级党委坚决克服形式主义和官僚主义，大力倡导求真务实的工作作风。各级领导面向基层、为兵服务的观念大大增强。许多总队以解决驻劳改、劳教部队吃水难、就医难、洗澡难问题为突破口，进一步改善了基层的生活条件，大力发展农副业生产，缓解了物价上涨对部队生活的影响。
〖-ZW/正文〗
