〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海测兵万里海疆绘宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近六年完成测绘项目二百余项；五十多项填补空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为维护国家海洋权益，我海测兵先后完成了领海基线勘测、台湾海峡、东海大陆架、黄海大陆架、南中国海等重大海洋测绘任务。1989年至1992年我海测兵仅用3年时间就完成了面积达30万平方公里的东海大陆架测量任务，创造了世界海测史的奇迹。该项成果填补了我国海洋测绘的空白，被评为海军优秀成果奖。
    从1978年到1983年，在国家有关部门的配合下，我海测部队官兵经过艰苦奋战，完成了中国近海海洋重力测量任务，这些测量成果为保障国家高精尖技术发展提供了最宝贵的第一手资料。此外，我海测兵对潜艇水下发射运载火箭的发射试验进行了精确扫海测量和大比例尺的加密测量，查清了海底地貌，测绘和提供了发射区、目标区航海图、指挥用图和作业图等，为水下发射运载火箭提供了测绘保障。
    我海测兵还积极为海洋开发服务，相继完成了全国海岸带调查，沿海20多个港口、码头航道的测量，以及海底电缆铺设勘测等任务。在进行苏北海区的测量时，滩大、流急、浪高，给作业带来很大困难。海测官兵仅用5个月就探清了22个河口、数万条河沟和数千里岸滩的坡度，测量里程56207公里，摸清了苏北海区的地理变化和海滩特征，终于完成了这项我国海测史的壮举。
〖-ZW/正文〗
