〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队团以上干部联系实际学《邓选》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握基本观点明确工作思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永福黄雷龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想基本理论教育/《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永福、黄雷龙报道：武警黄金部队团以上干部认真学习《邓小平文选》第三卷，并努力将其精神实质和基本观点用于指导部队建设，更加明确了作为直接从事经济建设的黄金部队，必须抓住机遇、深化改革，在社会主义市场经济条件下求发展。
    去年，武警黄金部队举办了6期团以上干部学习《邓选》读书班。他们把“市场经济理论”、“邓小平新时期军队建设思想”、“发展才是硬道理”3个专题作为学习重点，紧密联系黄金部队的实际，深研细读，深刻认识到，黄金部队作为一支担负经济建设任务的武装力量，只有不断增强部队的战斗力，才能提高生产力，部队在社会主义市场经济条件下也才能有生命力。
    黄金部队党委以“市场经济在挑战，黄金部队怎么办”为题，引导大家针对部队实际问题展开广泛讨论，统一思想认识。部队党委提出了“以经济工作为中心、以经济效益为目的”，“一业为主、多业发展”，“通过加强部队全面建设、提高劳动生产力”等一系列指导思想和方针原则。去年，全部队地质找矿有了新的进展，黄金储量完成60吨，为年计划的120％，提前一年完成“八五”计划储量任务；探采结合项目已开展29个，其中投产见效益的17个，产值达1000万元以上。
〖-ZW/正文〗
