〖ZQ/总期〗13526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务者的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南总队改善偏远艰苦地区部队生活设施纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯元喜董理忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至去年11月底，河南总队所属25个偏远、艰苦地区中队所缺的9套卫星接收设备、31部电视机和放像机、18种训练器材、73套炊事机械、1324张桌凳、132张床铺全部落实到位；4个训练场、19个浴室、10个卫生所（室）全部建成投入使用。
    数字是枯燥的，但当你知道这数字后面的动人事迹后，也许会情不自禁地感叹：这数字是服务者的深情的结晶啊！
    严峻的现实
    去年7月，河南总队党委出于落实《军队基层建设纲要》的强烈责任感和紧迫感，决定在8至10月内集中人力、物力、财力，重点解决偏远、艰苦地区中队基本设施不齐全、不配套和破旧落后的问题。为了摸清底数，8月中下旬，总队派出人员，对全省担负看守、看押部队中的35个中队、51个执勤点的训练、执勤、生活、卫生、文化、营房营具等6个方面的设施现状，逐项进行实地调查。于是，严峻的现实摆在了总队领导的面前。
    开封市支队五中队，执勤岗楼设施陈旧，门窗破损，下雨时中队院内积水成泽。
    新乡市支队五中队，伙房20多年没有维修过，经常有土落到饭锅里。
    安阳市支队二中队，共有44间房子，有41间漏雨。
    守卫某仓库的7个执勤点，用水全靠车拉人送，官兵每人每天只能分到半盆水。
    9个担负守护任务的中队，因驻地山高沟深，官兵常年收不到电视信号。
    现实是严峻的，而造成这种状况的根源也是发人深思的。
    ――用兵单位无力承担应负的责任。国务院、中央军委虽有文件规定，要求用兵单位解决看押、守护中队的营房营具、执勤设施、生活设施等，但由于近几年一些用兵单位普遍出现较大亏损，导致许多问题长期得不到解决。
    ――一些支队领导存有消极等靠用兵单位解决问题的思想，导致许多有可能解决的困难，在双方的等靠与推诿之间被束之高阁。
    ――自身“造血”功能不健全。尽管总队近年来已先后拿出110多万元帮助这些中队解决实际问题，但有十多个中队年年“输血”，却旧貌年年难变。
    唯一的选择
    面对偏远、艰苦地区中队严峻的现实，总队党委悟出一个道理：全身心地为基层服务，力戒空谈，办实事、说实话、求实效，是总队党委和机关不容回避的选择，也是解决基层实际困难的正确途径。总队党委作出决定，拨款60万元为偏远、艰苦地区中队解决实际困难，同时，由副政委朱风云牵头，责成司、政、后各部门制定出具体的实施方案。总队向所属部队下发了《关于改善偏远、艰苦地区中队基本设施的意见》，对解决项目、责任单位及实施办法作了明确规定。为争取用兵单位的支持，副总队长王安乐、李国河带领机关业务处（室）的同志，同河南省司法厅、铁路局等领导，就共同解决看押、守护等偏远、艰苦地区中队的实际困难，召开了联席会议，拿出了具体解决办法。
    为了保证一些困难多、落实难度大的中队的问题圆满解决，总队党委和机关领导带着业务处（室）的同志到50多个偏远执勤点，同用兵单位具体协商解决方法。政委冯文成在问题最多的五一农场，一幢幢营房、一个个哨所进行检查，与用兵单位领导协商，解决了一个又一个棘手问题。
    总队司、政、后各部门在工作落实中表现出了异乎寻常的高效率。参谋长王林功组织业务处（室）的同志摸清了偏远、艰苦地区中队执勤设施和通信设施的底数，为有步骤、有重点地解决问题创造了有利条件。政治部主任王玉平亲自督战，使40多套文化娱乐设备比总队规定落实的时间提前了半个月到位。后勤部长张学松调动各方面积极性，为驻在3个农场的大队卫生所调整、配齐了医疗器械、药品，较好地解决了这些部队就医难问题。总队文化站干事李洪资，为给9个执勤点安装卫星接收装置，不论白天黑夜，都坚持同战士一起手拉肩扛运设备，只用了7天时间就完成了任务。
    总队还下大力帮助这些中队找原因、定对策，尽快走出低谷。总队长王昌平说，这叫授之于鱼，不如授之于渔。平顶山支队二中队是支队中困难较多的中队之一。副总队长贺恒德发现这个中队驻地虽然偏僻，但却有着丰富的水草资源。于是，他带领中队干部发展养牛、养羊、养鱼等农副业生产，使这个中队改变了面貌。
    潜在的能量
    河南总队在服务基层的实际工作中，靠深入扎实的工作作风和科学指导使25个偏远、艰苦地区中队的基本设施有了很大改善。笔者近日走访了部分中队，看到的却不仅仅是那一项项落实到位、正在发挥作用的有形物件，还欣慰地感受到了一种潜在的巨大能量，那就是战胜一切困难的凝聚力、战斗力。
    新乡市支队四中队，从中队组建以来就没有配发过凳子，现在总算结束了学习、吃饭、娱乐都没有凳子坐的历史。那天中午，当凳子配发到中队时，战士们第一次坐在凳子上吃饭，禁不住泪水直往饭碗里流。
    在常年看不到电视的几个执勤点上，自从安装了卫星接收装置能看上电视节目之后，战士们那长期积聚在心里的寂寞感便一扫而去，焕发出来的是喜悦、是激情！
    河南总队坚持为基层服务、狠抓工作落实所显示出的成效仅仅是个开端。然而，无论现在还是将来，一个“难”字还将伴随着他们走很久。但河南总队党委坚信，困难不停地到来，正说明部队在不停地前进。困难的后面，就是成功，就是胜利！
〖-ZW/正文〗
