〖ZQ/总期〗4926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度警惕复活的日本军国主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三七年七月七日，日本帝国主义发动了对我国的全面侵略战争。中国人民在伟大领袖毛主席的英明领导下，经过八年英勇顽强、艰苦卓绝的战斗，终于打败了凶恶的日本帝国主义，取得了抗日战争的最后胜利，对世界反法西斯战争的胜利作出了重大贡献。抗日战争的伟大胜利，是人民战争的胜利，是马克思列宁主义的胜利，是毛泽东思想的胜利。
    但是，帝国主义和一切反动派的本性是不会改变的。战后二十六年来，在美帝国主义扶植下，复活的日本军国主义，已经重新成为亚洲的危险的侵略势力和战争势力。野心勃勃的日本反动派，同美帝国主义紧密勾结，正在加紧准备一场新的侵略战争，矛头直接指向中国人民、朝鲜人民和亚洲各国人民。这必须引起我们高度警惕。
    日本军国主义在美帝一手扶植下复活起来
    复活日本军国主义，是美帝国主义反革命全球战略的一个重要组成部分。第二次世界大战以后，美帝国主义为了在亚洲推行它的侵略政策和战争政策，一贯积极扶植日本军国主义作为它的主要打手。美帝国主义肆意释放并且大量起用日本战犯，解除对日本工业发展的限制，帮助日本军事工业加速发展，以大量武器和“贷款”重新武装日本，同日本缔结日美“安全条约”，结成侵略性的军事同盟。尼克松上台以来，为了挽救美帝在亚洲的失败，推行“用亚洲人打亚洲人”的所谓“新亚洲政策”，更加重视起用日本反动派，充当它的亚洲宪兵。一九六九年十一月，尼克松和佐藤发表的联合公报，公然把朝鲜、我国领土台湾省和印度支那等地，列入日本的势力范围，并且打着所谓把冲绳的行政权“归还”日本的幌子，实际上要把日本本土冲绳化，把整个日本变成美帝可以自由使用的核基地。去年六月，美日反动派延长了日美“安全条约”，把它变成了侵略范围更广、危险性更大的军事同盟。今年六月，在日美联合公报的基础上，美帝国主义和日本反动派签订了所谓“归还”冲绳的协定。按照协定的规定，美帝国主义不仅继续保持冲绳作为它的侵略基地，而且要把日本武装部队引进冲绳，进一步将日本的军事力量纳入它在西太平洋的侵略部署，把日本军国主义推上侵略亚洲的战争的第一线，这样，就使美日反动派之间的军事勾结进入了一个建立联合作战体制、准备侵略战争的新阶段。美帝国主义伙同日本反动派还不断派遣军政头目到南朝鲜和台湾进行阴谋活动。美日反动军队甚至在朝鲜东海进行了大规模的“联合军事演习”。所有这些充分说明，美帝国主义正在加速建立以美国为后台、以日本为骨干、侵略矛头指向朝鲜、中国和亚洲各国人民的新军事同盟，为在亚洲挑起新的侵略战争作准备。
    铁的事实证明日本军国主义已经复活
    在美帝国主义的积极扶植下，日本军国主义已经复活。这主要表现在以下几个方面：
    一、日本垄断资本迅速恢复和发展起来，加紧对外侵略扩张。
    日本垄断资本是日本军国主义的基础。战后，由于美帝国主义的保护和扶植，日本垄断资本迅速恢复和发展起来，特别是从美帝发动的侵略朝鲜和侵略印度支那战争中发了横财。日本垄断资本的恶性膨胀，使它的生产同原料供应和商品市场之间的矛盾日益尖锐，国内阶级矛盾也日益加剧。为了寻找出路，日本垄断资本疯狂地对外实行经济扩张。从一九五九年至一九六八年，日本的资本输出累计总额达四十九亿五千万美元。日本的商品出口也猛烈增加。一九六九年日本对东南亚的出口额高达四十四亿六千万美元。日本垄断资本集团狂妄地叫嚷“国际资源重新分配的时代”已经到来，鼓吹“要越过国境，自由自在地向外发展和竞争”，妄图重新建立他们的殖民体系。经济扩张，必然导致军事扩张；“经济大国”，必然变为“军事大国”，目前，重新控制了日本经济命脉和国家机器的日本垄断资本集团，已经恢复了军事工业体系，并且正在进一步加速国民经济的军事化，为大规模扩军备战进行物质准备，妄图实现所谓“军事大国”，从而称霸亚洲。
    二、日本军国主义已经重新武装起来，并加紧进行侵略战争准备。
    目前，控制着日本政权的佐藤内阁的成员，百分之六十以上是旧法西斯官僚。日本反动军队的高级军官，几乎全部是旧法西斯军人。在所谓“自卫队”名义下建立起来的日本军队，目前拥有十多个陆军师、十几万吨的舰艇和一千多架飞机，总兵力达二十八万多名，已接近战前平时兵力最高水平。此外，还有数万名“预备自卫官”。这支以旧法西斯军人为骨干的“自卫队”，半数以上是军官和军士，一旦战争需要，就可以迅速扩编成为一支大规模的侵略军。佐藤政府今年四月公布的第四次扩军计划，规定从一九七二年到一九七六年日本的直接军费为一百六十多亿美元，等于第三次扩军计划直接军费的两倍多，比过去三次扩军计划的直接军费总和还多五十多亿美元。扩军规模之大，速度之快，是空前的。这次扩军计划规定，在提高陆军“机动力”的同时，要着重加强海军和空军力量，大量扩充F―4EJ鬼怪式飞机、空中加油机、水陆两用坦克、载直升飞机的大型护卫舰等装备，来大大加强日本的“战术进击能力”和“战略进击能力”。日本反动派还一直在“和平利用”的幌子下积极准备核武装，他们已和美国共同经营浓缩铀的生产，随时可以制造核武器。这些情况说明，复活的日本军国主义正在加速准备打大规换的侵略战争。
    三、日本军国主义为侵略战争大造反革命舆论，公然鼓吹重走侵略中国和侵略朝鲜的老路。
    日本反动派利用电影、广播、电视、报纸、书刊等，极力美化日本军国主义的历次侵略战争，向日本人民灌输所谓“忠君爱国”“天皇至上”等反动思想和“武士道精神”，企图重建军国主义的“精神支柱”。他们公然上演《山本五十六》、《啊，海军》、《军阀》等为战争罪犯树碑立传的电影，大量重印战前鼓吹军国主义的教科书和旧法西斯军队的《操典》、《教范》，到处播放煽动侵略战争的杀气腾腾的军歌。他们公开给在侵略战争中丧命的所谓“战亡者”追勋、授勋，数达近二百万人，约占日本法西斯军队在第二次世界大战中丧命的官兵总数的三分之二。他们竭力美化沾满日本人民和亚洲各国人民鲜血的大战犯日本天皇裕仁，把他打扮成“爱好和平”、“关心人民”的“圣君”，诱骗群众去“朝拜”，疯狂叫嚷要“建立以皇室为中心的新日本”，“以天皇为父亲，征服世界”。他们利用军国主义分子三岛由纪夫的切腹自杀事件，掀起宣扬“武士道精神”的黑浪，公然大张旗鼓地为这个法西斯分子大搞“葬礼”，出版专门书刊，灌制反动唱片，鼓吹继承“三岛精神”，“效忠天皇”。
    值得注意的是，在这些军国主义的鼓噪声中，日本反动派还不断为派兵出国作战制造舆论，公然鼓吹重走侵略中昆和朝鲜的老路。他们以《诸君，去冒险吧！》、《啊！对故乡大陆斩不断的思念》等煽动性的题目，出版“专辑”“特辑”，把我国和朝鲜的许多城市说成是日本“失去的地方”，是日本人的“故乡”，无耻地叫喊“满洲对日本人来说真是天堂”。佐藤、中曾根之流疯狂叫嚷台湾是“日本安全的一个极重要因素”，朝鲜“对于日本自己的安全是必不可少的”，声言要用武力去“维护”日本在南朝鲜的“权益”，要对朝鲜民主主义人民共和国发动“先发制人的进攻”，甚至把我国的东北、台湾和朝鲜、马六甲海峡，都说成是日本的所谓“生命线”，要派海军去“保卫”。最近，美日反动派在所谓“归还”冲绳的协定中，竟把我国领土钓鱼岛等岛屿划在“归还”日本的范围内，真是狂妄到了极点。
    大量事实表明，复活的日本军国主义正在蠢蠢欲动，急于走上军事侵略的道路。这对于亚洲和太平洋地区各国人民是一个严重的威胁。阴险狡猾的佐藤政府为了遮人耳目，麻痹群众，大放“专守防卫”、“不会成为军事大国”的烟幕，但这是骗不了人的。三十多年前，日本帝国主义不正是在“自存自卫”、“不扩大事态”的烟幕中大举进攻我国的吗，当时，我们伟大领袖毛主席就英明地指出：“日本外交家的漂亮词句，都不过是掩盖其战争准备的烟幕弹。”今天，日本反动派把破产了的老花招粉饰一番，重新搬了出来，只不过证明它们仍然在狡猾地玩弄反革命两手而已。
    坚决打倒复活前日本军国主义
    伟大领袖毛主席指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”
    今天的时代，是帝国主义走向全面崩溃、社会主义走向全世界胜利的伟大新时代。同三十多年前相比，中国人民、朝鲜人民和亚洲各国人民的力量空前强大了，战斗团结空前加强了，日本人民也空前觉醒了。一个反对美日反动派复活日本军国主义的斗争高潮，席卷着整个亚洲大陆。日本军国主义无论在政治上、经济上和军事上，都存在着不可克服的致命弱点。而支持日本军国主义的美帝国主义，在印度支那三国人民抗美救国战争的沉重打击下，在包括美国人民在内的世界人民革命风暴的猛烈冲击下，自身都已处在焦头烂额、内外交困的境地。如果日本军国主义在美帝支持下胆敢重新在亚洲发动侵略战争，它们只能比当年失败得更惨。美帝国主义和日本军国主义决不会有什么好下场。
    打倒美帝国主义！
    打倒复活的日本军国主义！
〖-ZW/正文〗
