〖ZQ/总期〗4926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前来参加亚非乒乓球友好邀请赛发起国筹备会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼泊尔、毛里求斯和阿联代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 由尼泊尔全国体育委员会成员海曼塔・拉纳率领的尼泊尔体育代表团，前来参加即将在北京举行的亚非乒乓球友好邀请赛发起国筹备会议，今天晚上乘飞机到达北京。
    有关方面负责人赵正洪、宋中，以及中国乒乓球队教练员、运动员王志良、丘钟惠、苏国熙、卞授余、李莉、刘雅琴等，前往机场热烈欢迎。
    尼泊尔驻中国大使馆二等秘书夏玛也到机场迎接。
    新华社六日讯 由毛里求斯体育总会乒乓球委员会代表伊普通率领的毛里求斯体育代表团，前来参加即将在北京举行的亚非乒乓球友好邀请赛发起国筹备会议，今天晚上乘飞机到达北京。
    有关方面负责人赵正洪、宋中，中国乒乓球队教练员、运动员丘钟惠、庄则栋、李景光、郑敏之、李莉等到机场热烈欢迎。
    新华社六日讯 参加即将在北京举行的亚非乒乓球友好邀请赛发起国筹备会议的阿拉伯联合共和国代表团，在阿拉伯联合共和国乒乓球联合会委员和非洲乒乓球联合会委员叶海亚・阿布・海夫率领下，今天晚上乘飞机到达北京。
    有关方面负责人赵正洪、宋中，中国乒乓球队教练员、运动员丘钟惠、庄则栋、李景光、郑敏之、李莉等到机场热烈欢迎。
    阿拉伯联合共和国驻中国大使馆公使塞利姆也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
