〖ZQ/总期〗4926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的干部要关心每一个战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：毛主席教导我们：“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。”在毛泽东思想的哺育下，我军一批批朝气蓬勃的新干部茁壮成长。这是革命事业兴旺的表现。但是，由于这些同志斗争经历比较短，对我军的优良传统了解较少，工作中存在着一些困难。为了更好地贯彻执行毛主席的建军路线，落实两个“决议”，把我军的光荣传统继承下来，发杨光大，不断促进部队革命化、战斗化建设，本报打算从今天起，开辟一个《贯彻执行两个“决议”，发扬我军光荣传统》的专栏。一九六○年军委扩大会议决议指出，我军的光荣传统，包括我军建军宗旨、领导制度、政治工作制度、三大任务、三大民主、三八作风、三大纪律八项注意、拥政爱民、尊干爱兵、我军历史和英雄事迹。我们准备就这些方面介绍一些经验、体会和生动事例。希望广大干部战士结合自己的实践，积极为这个专栏写稿。
    毛主席教导我们：“应在每一部队内部举行拥干爱兵运动，号召干部爱护士兵”，“我们的干部要关心每一个战士”。下面介绍的，是几位连长、指导员同志关心和爱护战士的故事。
    〗帮在根本上
    指导员马继忠刚调来时，听说战士肖士良不太好管。为了帮助小肖进步，马指导员进行了调查，了解到小肖出生在一个贫农的家里，又是个孤儿，从小没有念过书。来到部队后，工作积极肯干，就是有些固执。这个缺点改得不快的重要原因，是因为他文化低，学习毛主席著作有困难。这时，马指导员想起了毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士”的教导，深深感到：帮助战士进步要帮在根本上。帮助小肖克服学习毛主席著作中的困难，使他在毛泽东思想哺育下不断成长，就是对战士的最大关心。
    第二天，马指导员找小肖谈心，他说：“小肖，今后，咱俩结成帮学对子，一块认字，学文化，读毛主席的书，好吗？”小肖听着指导员亲切的话，看着他热情的目光，一股暖流涌上了心头，高兴地点了点头。
    从此，马指导员耐心地教小肖学习“老三篇”，给他讲“老三篇”里的道理。教的耐心，学的用心，小肖很快攻克了文化关，不久就能读“老三篇”，还写下了几十篇心得体会。接着，在指导员的帮助下，他又学习了毛主席的其他一些著作。小肖时时以“老三篇”里的三个光辉形象为榜样，自觉斗私批修，改造思想，自觉服从干部的管理，遇到问题主动进行自我批评，加强了和同志们的团结，受到了大家的好评。 （南字一四八部队报道组）
    深山寻药
    朝阳，从连绵起伏的东山升起。迎着灿烂的阳光，连长周文彬带着两个新战士，钻荆棘，跃峻岭，翻过一道道山梁，攀上一座座高峰，在云雾弥漫的深山密林中寻找草药。
    前些日子，新战士小耿得了一种疾病，几次诊治无效，使小耿产生了一些活思想，情绪也有些低落。连长周文彬看在眼里，痛在心上。心想：“战士的疾苦就是我的疾苦，关心每个战士是我们干部的职责。”他经常找小耿一块学习“老三篇”，帮助小耿树立对待疾病的正确态度。同时又到处寻找药方给小耿治疗。周连长跑遍了周围所有的村庄，终于找到了一种治疗这种病的药方。但是这种草药很难找，周连长连续找了几天都落了空。为了尽快地解除战士的痛苦，周连长今天又登上了高山峻岭。山上荆棘满坡，周连长的手上脚上划出了一道道血口，他毫不在意。他满怀着对阶级兄弟的深厚感情，终于把草药找到了。
    在周连长和同志们的亲切关怀下，小耿的病情很快好转，战士们都称赞：“周连长真是我们的贴心人！” （总字一二一部队某部报道组）
    在紧急关头……
    一个阳光灿烂、春风拂煦的早晨，一队斗志昂扬、精神抖擞的新战士，在连长王敦治的带领下，开进训练场，准备进行手榴弹实弹投掷训练。
    “战斗”打响了。新战士们怀着对帝、修、反的刻骨仇恨，对准“敌群”狠狠地投去。
    突然，意外的情况发生了！新战士郭吉品投掷的时候，由于手榴弹脱手过早，落到他右前方不到一米远的地方。拉了弦的手榴弹嗤嗤地冒着青烟，眼看就要爆炸，小郭和他身边的四名新战士的生命安全受到威胁。
    就在这千钧一发之际，毛主席的伟大教导在王连长耳边回响：“为人民利益而死，就比泰山还重”。他大喊一声：“卧倒！”一个箭步冲上去，抓起即将爆炸的手榴弹，猛地摔了出去。
    “轰隆”一声巨响，手榴弹在空中爆炸了，一场严重的伤亡事故避免了。
    王敦治望着新战士安全无恙，脸上露出微笑。新战士们一起涌了过来，小郭紧紧握住连长的手，激动得半晌说不出话来。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
