〖ZQ/总期〗4120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活学活用“老三篇”茫茫盐滩炼红心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拔山/翼鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫的盐滩上，战士们正在整修盐田。一个手推小车跑在最前面的胖呼呼的新战士，朝气蓬勃，干得最欢。他，就是被同志们赞扬为“小红军”的李如喜同志。提起了小李，大家都说他是活学活用毛泽东思想，在“用”字上狠下功夫，努力改造世界观的“红小鬼”。
    小李是个老红军的儿子。他一参军就立誓走红军老前辈的路，永远忠于毛主席，干一辈子革命。在连队，他学着老红军的样，热心学习和宣传毛泽东思想，公差勤务抢着干，给贫下中农担水扫院做好事，衣服破了补了又补。不久，他们连队开到渤海边晒盐。他看到头上是一片辽阔的蓝天，脚下是一片茫茫的盐田，心想天天和海水打交道，弄得满身盐卤，和自己一道参军的同志有的当上坦克兵，有的是汽车兵，难道自己就当一个“盐巴兵”吗？
    小李把自己的活思想写信告诉了父亲。不久，他接到了父亲寄来的一件邮包，打开一看原来是一个旧本子和一块染着血迹的旧布。这两件物品，激烈地震动了小李的心。原来这个小本本是他家在旧社会的血泪斑斑的苦难家史。小李的爷爷是给四川省大邑县大地主刘文彩扛大活的。在那个人间地狱的地主庄园里，全家七口人被刘文彩逼死了五口。奶奶被刘家活活打死，两个姑姑被刘文彩糟蹋后怀恨自尽，大伯被蒋匪军活埋，爷爷悲愤而死……父亲被红军拯救出来参加了革命。小李看到这本家史，就仿佛又听到父亲激动的嘱咐：“永远记住，没有毛主席、共产党，就没有咱一家，就没有劳动人民的出头之日！”那块染着血迹的旧布是小李的父亲在三十多年前抢渡大渡河战斗中负伤的血布。拿起这块血布，小李耳边就响起父亲的话：“你要永远牢记，要接革命的班，就要象红军一样，无限忠于毛主席。”在父亲的启发下，小李怀着对伟大领袖毛主席无限深厚的无产阶级感情，学习了毛主席的光辉著作“老三篇”和关于革命接班人“必须是全心全意为中国和世界的绝大多数人服务的革命者”的伟大教导，批判了大叛徒刘少奇的“公私溶化论”。他想，张思德同志积极为人民烧炭，我要接革命的班，为什么不能当一个“盐巴兵”呢？他决心把盐场当做继承革命事业的战场，使自己炼出一颗永远忠于毛主席的红心。
    小李怀着无限忠于毛主席的深厚无产阶级感情，在晒盐的战斗中活学活用毛泽东思想，誓做革命的接班人。在连队挖渠引水的时候，他第一个跳到齐腰深的泥水里去干活。脚上让贝壳划破了几道大口子，鲜血直流，海水一浸痛得钻心，但是，他想到毛主席的伟大教导，想起毛主席领导红军进行二万五千里长征的伟大革命实践，就象是毛主席今天又指挥自己战斗在盐场上。他认为这是锤炼自己无限忠于毛主席的红心的最好机会。他精神百倍、斗志昂扬地坚持战斗，直到把海水引到盐田。深冬的一天，渤海湾里刮起七级大风，小李有病被留下休息，但是他看到伙房里的水不多了，就主动划着小船到十多里外的地方运淡水。风大浪急，船划不远，一阵大风吹来，一个浪头把小李打到水里。在凛冽的寒风中，他穿着湿透的棉衣，虽然冻得厉害，但是他想到这又是锤炼自己无限忠于毛主席的红心的时候，就背诵毛主席的伟大教导：“这个军队具有一往无前的精神，……不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”，乘风破浪划船前进，给连队运了两船淡水。对小李最严峻的一次考验，是刮“龙卷风”的那一天。这天风大雨急，盖盐堆的大席子被刮得一扇一扇的，眼看就要被卷走。如果卷走席子，八百多吨的大盐堆就裸露在狂风暴雨之中，国家财产就要受到严重损失。第一个赶到盐场的小李见此情景，立刻想起毛主席的教导：“我们的责任，是向人民负责。”他怀着对毛主席的无限忠诚，不顾个人安危，登上盐堆，趴在上面用身体压着眼看要被风卷走的席子。这时忽然刮来一股巨风，把他连席子一起抬到空中，象风筝一样，抛到二十多米远的地方。“生为毛主席而战斗，死为毛主席而献身，宁可牺牲自己，也要留下一颗忠于毛主席的红心！”小李想到这里，忍着疼痛，迅速爬起来，背诵着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，又冲了上去，和全连同志一起战胜了暴风雨。
    雨露滋润禾苗壮，毛泽东思想育新人。小李在思想革命化的大道上迈出了坚实的第一步。同志们赞扬他是“毛主席的好战士，是老红军的好后代”。小李向同志们表示，一定以实际行动来庆祝伟大、光荣、正确的中国共产党第九次全国代表大会隆重开幕，继续改造自己的世界观，攀登思想革命化的高峰。
    （拔山、翼鹰）
〖-ZW/正文〗
