〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽可能让战士多了解实际情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某部一连指导员郑福林是怎样进行农村现行政策教育的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌梁安轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村现行政策教育RW：郑福林/基层政工/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这期开始，本报将《怎样当好连长指导员》专栏改为《怎样当好指导员》。这一改动的目的，在于推动去年颁布的《中国人民解放军连队政治指导员工作条例》的贯彻落实，同时也使反映的内容更集中些，特点更鲜明些，使专栏更“专”一些。属于怎样当好连长包括连长怎样做好政治工作内容的稿件，可在新辟的《做个合格的指挥员》专栏刊登或在专栏外选用。
    《怎样当好指导员》专栏着重介绍如何把思想政治工作做深做细。希望得到同志们特别是广大指导员同志的支持，共同努力把这个专栏办好。 ――编者
    一段时间里，广州部队某部一连有部分农村入伍的战士，对农村实行分组作业的生产责任制的作法议论纷纷。有的说：“从互助组到人民公社，党把农民一步一步组织起来奔社会主义，现在又搞‘包工到组’，这不是‘砸了大锅垒小灶’吗？”也有的说：“分组作业，多劳多得，五保户和劳力少的军、烈属怎么办？”还有的战士，家里劳力少，担心会因“分组作业”而减少了收入。
    这些情况引起了指导员郑福林的注意。他想：分组作业，实行责任制，是目前正在农村实行的一项重要政策。连队百分之九十以上的战士来自农村，如果大家对党的政策不能正确理解，思想顾虑不能及时消除，就会影响连队建设，战士也难以做到一心一意干四化。于是，他同党支部委员们研究，决定在全连进行一次农村现行政策的教育。
    “治病要确诊病情，做政治思想工作得摸准脉搏。”郑福林没有急着给战士上课讲大道理，而是和支委们分头同战士谈心，了解他们对分组作业的各种想法和看法。郑福林问新战士徐启合：“你们家乡实行分组作业了吗？地分了没有？生产工具分了没有？农产品怎么分配？土地农具是分给组里使用，还是分归作业组所有？”一个个问号，徐启合一个也答不上来。
    其他战士对这个问题又是怎么样看呢？是不是都了解真实情况呢？连续一个星期，郑福林同二十多位同志谈了话。而每当问及他们家乡分组作业是怎样做法，亲人有什么反映，是好处多还是意见多时，绝大多数战士都同徐启合一样，拿不出实实在在的情况来。
    这些情况，使郑福林感到，一些同志对党在农村的现行政策执行的实际情况不了解，是导致他们不理解、有顾虑的一个重要原因。因此，进行政策教育，必须尽可能多地让战士了解实际情况。
    他想到让战士写家信，用战士自己家乡的情况来回答他们的问题，会更有说服力。他同支委们商量，大家一致表示赞同。郑福林为此向战士们专门作了动员。
    一个多星期后，一封封回答战士提出各种问题的亲人复信陆续寄到连队。战士郭先增接到家信后对指导员说：“过去，我听别人说分组作业不好，自己也想当然跟着说。但事实并不是这样。我家乡实行分组作业后，社员的责任心更加强了，产量提高了，生产队还添了两台拖拉机呢！”过去心存忧虑的广东籍战士丘平展也说：“我家来信说，队里搞了半年的包工到组，群众都说这是促进农业发展的好措施。”最后，连里搞了一次统计：全连来自九个省、二十七个县、七十四个生产队的一百一十六名家在农村的战士，有一百一十一名家里来信说党的农村政策好，作业到组好，只有五位同志家里来信反映执行政策有偏差，而且都集中在个别地区。
    郑福林仔细地收集、研究了战士家信反映的这些情况，心想：来自战士家乡的一桩桩动人事例，正是对战士进行党的农村现行政策教育的好教材。于是，就进行了一次“家信教育”。那天，战士们拿出自己亲人寄来的家信，互相介绍情况。在一排，一位操山东口音的新战士对大家说：“政策教育前，俺听到搞分组作业，就误以为是同人民公社唱对台戏，现在看来，错了！”他掏出两天前他父亲的来信介绍说，他入伍不久，家乡就实行分组作业。但所有制没有变，还是三级所有，队为基础。包工到组后，实行“五定一奖”，按劳分配政策落实了，社员很满意，生产积极性空前高涨。春小麦获得了亩产六百多斤的好收成，比去年增产一百多斤。生产发展了，生产队对五保户照顾得更好了，对军、烈属也照顾得很好，麦收后，队里还给他家送了补助的面粉和钱。劳力少的军、烈属，队里都保证他们吃到中上水平的口粮。他说，他爹的信这一说，他才明白，分组作业不是给公社抹黑，而是增光。这位战士，就是曾被郑指导员问得“卡壳”的徐启合。在“家信教育”会上，湖南籍战士熊竞成的发言，也很引人注意。他的家信给分组作业概括了四个好处：一、可以减少以至避免主观唯心主义的瞎指挥，生产队、作业组的自主权得到了应有的尊重；二、干活方便了，工效提高了；三、社员有了主动权，可以在搞好集体生产的前提下，适当搞点家庭副业；四、按劳分配的政策真正落实了。这些活生生的材料，对干部战士加深理解党的农村现行经济政策，很有帮助。
    为让战士们更多地了解实际情况，在家信教育后不久，郑福林又组织了一次“赞家乡，学政策”的军人大会，请副班长石勇等三位探家刚归队的战士谈回乡观感，重点讲了包产到组的情况。由于谈的都是耳闻目睹的事实，教育取得了更好的效果。
    一次“家信教育”，一个“赞家乡”大会，生动活泼，完全用事实说话，不用郑福林多费口舌，就把战士心中的疑团扫除了一大半。但是，细心的郑福林发现，这些天来，家里来信反映家乡执行政策有偏差的五位战士，思想还是比较沉闷。他们虽然也看到了党中央制定的政策正确，但一想到他们家乡的实际，就想不大通。郑福林认为，一锹挖不出一口井，要打通战士的思想，还得靠耐心和过细。他抽空找他们拉家常，讲各条战线的大好形势，引导他们看大局，向前看，还围绕“怎样看待个别地区执行政策中出现偏差”的问题，谈情况，摆看法，使这五个思想不大舒畅的战士的认识也有了提高，都说：指导员做工作，摆事实，讲道理，不唱高调，这个方法让人好接受，我们思想通啦！
    俗话说：百闻不如一见。郑指导员想，要把政策教育搞细，把战士思想真正搞通，从心眼里信服，让战士亲眼看看农村的情况，亲耳听听农民的反映，会更有好处。于是，他再次建议党支部组织战士到驻地农村进行一次实际调查。
    全连干部战士来到驻地附近的东方红大队。这个大队以种菜为主。他们年初开始实行分组作业，并落实其它政策，很快就见了成效。今年第一季度的蔬菜生产与去年同期比，增长了百分之三十六，蔬菜产值增加了百分之十三点三，社员收入按劳力平均增加百分之二十，公共积累增长百分之十一点九，菜地的自动浇灌面积，从一百亩迅速发展为一百五十亩。社员福利和优抚工作也做得很好。对五保户，大队除每月固定发给每人十二元生活费外，每年还给做一套衣服。对军、烈属，除每月给每人补助二斤粮食外，并保证他们的收入不低于大队的平均收入。事实更能打动人们的心。战士们看到东方红大队的变化，对分组作业的认识进一步加深了。
    在进行了这些教育的基础上，郑福林又引导战士联系实际学习党的三中全会关于农村政策的文件、报刊的有关文章和报道，还学了一些马列著作中的有关论述，使干部战士加深了对党在农村现行政策的理解。
    吴世斌 梁安轩
〖-ZW/正文〗
