〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋总理会见加拿大议会代表团
    华国锋总理九月十日下午会见了由参议院议长勒诺・拉普安特女士和众议院议长詹姆斯・杰罗姆率领的加拿大议会代表团。
    华国锋总理就进一步加强中加合作关系同加拿大贵宾进行了友好的谈话。他说：“中加两国建交以来，两国在政治、经济贸易、科学文化、体育等方面的关系，一直是稳步向前发展的。我相信，我们之间的关系会越来越好。”华国锋总理还向贵宾们简要地介绍了中国对实现四个现代化的设想。
    在谈话过程中，拉普安特女士代表议会代表团把一幅白求恩大夫故居的彩色照片送给了华国锋总理。华国锋总理对贵宾们的珍贵礼物表示感谢。他说，今年十一月是白求恩大夫逝世四十周年纪念。中国人民非常尊敬白求恩大夫。
    徐向前副总理举行宴会欢迎喀麦隆军事代表团
    国务院副总理、国防部长徐向前九月十日晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎由喀麦隆武装部队部国务部长萨杜・达乌杜率领的喀麦隆军事代表团。
    宴会前，徐向前副总理会见了代表团全体成员。
    代表团是应我国国防部邀请前来我国进行友好访问，于十日上午到达北京的。粟裕副部长、迟浩田副总参谋长前往机场迎接。
    新疆五届人大二次会议在乌鲁木齐举行
    新疆维吾尔自治区第五届人民代表大会第二次会议八月二十六日至九月五日在乌鲁木齐举行。来自天山南北的六百九十七名各族代表，在会上思想解放，畅所欲言，对自治区的各项工作进行了充分的讨论，出现了多年未有的生动活泼的政治局面。
    自治区革命委员会主任汪锋代表自治区革命委员会向会议作了工作报告。
    经过充分酝酿和协商，会议选出了铁木尔・达瓦买提为自治区人民代表大会常务委员会主任，决定了司马义・艾买提为自治区人民政府主席，选出了奴尔尤夫为自治区高级人民法院院长。自治区人民检察院检察长的人选，正报最高人民检察院提请全国人民代表大会常务委员会批准。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
