〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械设备/地下电站电视监视/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感应式盐度计
    海洋仪器研究所和上海某仪器厂共同研制成功了感应式盐度计。它与过去使用的氯度滴定法相比，具有检测快、精度高、操作简便和经济适用等优点。这就使我国在海洋水文、水产资源、污染调查和海洋开发，以及军事方面，有了一种新的测量设备。（王景堂）
    千米温、盐、深自记仪
    海洋仪器研究所研制成功了我国第一台千米温、盐、深自记仪。它用计算机处理数据，便于资料的整理和保存，自动化程度较高。这种仪器，可以连续测量一千米海深范围内任意层次的海水温度值和盐度值，为迅速大面积测量、积累海洋温、盐、深要素提供了较为先进的仪器。（海义）
    维纶人造革防雨材料
    为了解决现行防雨材料防雨性能差、使用时间短的问题，装备研究院化工研究所在吉林市塑料厂的协助下，研制出一种新型防雨材料。这种材料可用来做车船、火炮及物资的篷盖布和雨衣。它的主要特点是，抗张强度高，相对伸长率大，防雨性能好。试验证明，在零下三十度至三十五度低温条件下，对样品多次进行折叠和手揉试验，未发生龟裂和发脆现象。在黑龙江露天使用三年，涂层薄膜完整，手感柔软，强度仅下降百分之五至百分之十。这种防雨原材料来源丰富，成本较低。（杨海英）
    雷达天线自动升降装置
    五一○七六部队革新组，在军内外有关单位的协助下，革新成功“警―13雷达天线液压式自动升降装置，经过试用，升降自如，性能良好。这种升降装置一按电钮天线即能自动升降，并可任意控制升降高度。其优点是：一、减少了操作人员，减轻了繁重的体力劳动。二、缩短了升降时间。升，提高效率六倍；降，提高效率八倍。三、不影响雷达战术技术性能。（魏占辰）
    “足趾游离、拇指再造”手术成功
    拇指残废后，将足趾取下接上去，这种手术叫做“足趾游离、拇指再造”。今年五月初，一医大第一附属医院收治了一名拇指残废的病人，骨科医护人员在院领导和业务部门的支持帮助下，解放思想，刻苦攻关。在反复进行动物等试验的基础上，他们于六月十日，对病人实施手术获得了成功。病人手术后，经三周的精心治疗和护理，肢体血液循环良好，温度正常，颜色红润，伤口愈合得很快。六周后，病人开始拇指功能锻炼。（晓流）
    地下电站自动起动和电视监视
    过去，地下坑道柴油机发电站在外电停供后，机组起动供电往往需要五至十分钟，不适应战备要求。福州部队工程兵某部维护三连革新小组，在上级业务部门帮助下，精心改革起动装置，使柴油机机组实现了自动起动。在外电停供的情况下，他们三十秒钟就可恢复供电，并使每班工作人员由五人减少为一人。在此基础上，他们又日夜奋战，实现了电视监视。工作人员只要坐在远离机房的电视操作间里，就可观察发电机房和配电间的工作，大大改变了工作环境，为地下电站的管理和使用创出了一条路子。（海泉、才菊、怀强）
    图为工作人员正在工作间里，通过电视监视发电站的工作。 王新民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
