〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学学与最佳航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兆玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “交通灯闪着红光，落后的纷纷赶上。要知道谁先谁后，绿灯开再作较量。”
    世界各国科学事业的发展，有时非常近似儿歌里描写的情况。当科学处于重大突破前夕，整个人类的科学车队都不得不暂停在历史路口，等待自然界的信号。种种迹象表明，从现在起到本世纪末，又是一个历史路口。科学事业先进的国家已经在路口踏步，后进的国家还在奋力追赶。我国科学要赶超世界水平，这将是个百载难逢的良机。因此，开展科学学的研究，熟谙各国科学兴衰的历史，是十分必要的。
    一九六二年，日本学者汤浅发现，各国科学的发展是不平衡的，有时候，这个国家极度兴隆，成为世界科学活动的中心；有时候，别的国家又后来居上，取而代之，使科学中心不断转移。比如，近代科学的第一个中心是意大利（一五四○到一六一○年），这是以伽利略为代表的科学“黄金时代”。半个世纪以后，科学中心便转移到了英国（一六六○到一七三○年）。但是，随着法国大革命的到来，法国科学天空变得群星灿烂起来，从一七七○年到一八三○年，几乎垄断了世界科学发明总数的百分之二十五以上。十九世纪，科学中心又由法国转移到德国（一八一○到一九二○年）。从一九二○年起至今，美国又一直是世界科学的中心，他们在这短短的几十年内，创造了不少科学奇迹。
    从上述情况中，我们还可看到，科学中心在每一个国家停留的时间并不太长，平均只有八十年左右。它同一个国家的历史比起来，只不过“象玫瑰花和少女一样，很容易失去自己的青春”。这个现象，科学学上称之谓“汤浅现象”。汤浅运用这一规律作出预测：美国科学很可能在本世纪末逐渐衰落下去。那么，美国之后哪个国家可能上升为科学中心地位呢？这个问题，成了各国科学战略所急切关心的问题。
    当然，科学中心转移与政治和经济等因素有关，不能靠单一因素的分析来判定。但是，不管汤浅的预测正确与否，二○○○年的世界科学状况，和未来的科学中心，对我国科学战略无疑影响很大，它是涉及到我国把学习和赶超目标选定在哪里的大问题。
    今天，我国科学欲奋雄飞之志，欲夺未来科学之冠，就不能不考虑赶超目标问题。如果我们把一个未来可能衰落的国家作为自己的赶超对象，岂不误了大事？因此，我们应当下大力气研究科学中心转移的规律；研究科学中心转移的历史条件；研究科学中心转移的各种周期；研究历史上各民族在赶超阶段的成功经验；研究历史上各民族科学衰落的种种教训；尤其要研究现在各国科学发展的现状和我国科学的实际，然后把世界诸国在科学事业方面的经验吸收过来，加速我国科学的赶超速度。
    “涌涌波前更有浪，巍巍岭上还有峰”。要让我国科学事业波涛澎湃，奇峰崛起，我们就不能鼠目寸光。我们要站在高山之巅，用“科学事业的望远镜”极目科学的未来，为我国科学的大船规划出一条通向未来科学中心的最佳航线。
〖-ZW/正文〗
