〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霉菌和防霉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霉菌知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霉菌是最小、最简单的植物，是真菌的一种。由于它没有叶绿素，不能进行光合作用来制造有机养料，所以需寄生在其它物体上进行生长、繁殖。
    在空气潮湿、天气闷热的梅雨季节，霉菌的蔓延速度极快，一夜之间便能在食物的表面长满密密麻麻的菌丝，同时发出一种令人厌恶的气味。从前人们认为这是由于霉菌的孢子乘风飘荡传播的缘故。可是，最近科学家们又有了新的发现，在空气里的水蒸气小滴上附着的霉菌孢子最多。
    有人把含水蒸气的空气和干燥空气分别通过霉菌菌丝向琼脂培养基上吹送，然后在保温箱里进行培养观察。结果用干燥空气吹送的盛满琼脂的培养基碟内，仅有二百个孢子；而用含有水蒸气的空气吹送过的盛满琼脂的培养基碟内，约有六万七千个孢子。在进行这一试验时，吹送空气的速度，微小到几乎感觉不出有风在吹动。
    这一试验，证实了潮湿空气是传播霉菌孢子的有利媒介，也说明了空气潮湿的梅雨季节，到处容易生霉的道理。
    霉菌的种类很多，例如放线菌、酵母菌、曲霉菌、青霉菌等，其中以酵母菌、曲霉菌和青霉菌等对人们的为害较为严重。霉菌的菌丝，没有颜色，类似蜘蛛丝，但是当繁殖出孢子以后，因种类的不同，会显出它本身的颜色来。霉菌有的黑色，有的黄色，有的灰绿色，也有的呈深褐色。孢子成熟以后，能随风飞散在空气中，同时散发出特殊的霉味。孢子附着在食物、衣服、家俱、物品上，只要气温和湿度合适，便迅速生长起来，萌发出菌丝，长出孢子，繁衍后代。
    霉菌虽然很小，但生命力却非常顽强，连它的孢子都生有一层很厚的保护膜，在恶劣的环境下可以安然渡过。它们能在摄氏零下六度左右的冰箱里隐藏，长时期地保持生命；在摄氏一百二十度的高温中，经历十分钟而不死。温度在摄氏零度到十度的冷藏库里，甚至在摄氏四、五十度的烘房里，常常会发现有霉菌生长。但是，一般来说，相对湿度在百分之八十至九十五，温度在摄氏二十五度到三十度范围内，最适合霉菌生长、繁殖，梅雨季里容易生霉，道理就在于此。
    在空气潮湿的江南地区，食物上一年四季随时可能生长、繁殖霉菌，糕点、馒头、面包、年糕和剩饭等，只要放置时间稍久，即使是寒冬腊月，也会长出一块一块的霉斑。在花生米上最易繁殖黄曲霉菌，如果经常误食这种污染变质的食物，往往会带来严重的后果。换季时准备收藏的衣服，如果没有洗刷干净和彻底晒干，草率地收进衣箱，不管是纯棉的、羊毛的或者是混纺的，都会生霉。要是温度适合，湿度较高，各种化纤纯纺、粘胶、腈纶和锦纶纯纺等，也会生霉。木材、家俱等生霉，本是司空见惯的事，而胶鞋底、轮胎、橡胶管子、塑料制品上，也不例外。生霉会造成木材腐烂，橡胶老化，塑料脆裂和失去光泽。油漆本来是保护器材、美化建筑的涂料，可是霉菌也能够在油漆涂层上生长，不单会使油漆黯然失色，还能从油漆涂层打破缺口，使器材腐烂、金属生锈。毛皮、皮革、图书、精密仪器等生霉后，会缩短使用寿命，甚至彻底损坏。室内电线生霉能引起漏电，还有可能发生火灾等严重事故。
    一般来说，象玻璃这样的物质，似乎不大会生霉的，其实不然。如果照像机保存不得法，霉菌就会在镜头上结成网状菌丝，使镜头的透光度大为降低，使图象模模糊糊。它还能在望远镜的镜片上、光学仪器和显微镜的透镜上生长，使镜片不清晰，甚至报废。
    除此之外，霉菌也侵害人的机体，例如生皮肤癣、脚癣、头癣和灰指甲等。也有人内脏患霉菌性疾病，常常使医生绞尽了脑汁，难以确诊，结果严重地损害健康，还可能丧失生命。
    防止生霉的办法很多，环境通风、烈日曝晒和喷洒防霉剂等方法，互相配合使用颇为有效。在梅雨季节最易生霉的物品，如棉制品、纺织品、纸张、木材等使用防霉剂五氮酚锌、五氮酚铜、五氮酚银等有很好的效果。浆糊也是最容易生霉的物品。大量生产浆糊时，可在浆糊中混入乙萘酚，即使在梅雨季节，也不会生霉。为了增强工业器材的防霉能力，在橡胶、皮革、油漆、木材等加工过程中，用五氮酚处理具有良好的防霉作用。在梅雨季节，皮革很容易生霉，加工过程中如使用混有五氮酚的皮革油涂抹，就不会生霉。有些有机汞类化合物和最近研制成的有机锡化合物，是强力防御剂，用于油漆、塑料、皮革以及纺织品中，能长期防止生霉。用防霉剂来处理光学玻璃仪器等，容易影响光的折射率。所以，应改用镭等放射线照射，或采用防霉剂混入光学玻璃涂膜材料里，经过涂膜处理来防霉。近来，人们也常把挥发性防霉剂硫代水杨酸乙基汞钠盐装在光学仪器设备中，利用它挥发出的气体来防止霉菌的附着。产品及材料的贮运过程中，可在包装里采用挥发性防霉剂来防霉，如用桂醛，醋酸间甲酚等浸渍包装用纸。在门、窗较少，通风不良的仓库里面，必须设法通风和防潮。比如用生石灰、氯化钙等吸收潮气，但需要经常调换，以免失去效用。在仓库里贮存的货物，应用百分之四十的福尔马林喷洒，以防止从外面把霉菌带进去。放食物的地方，要注意通风，吃前要加热消毒。如果发现腐败、变质或有生霉现象，不宜再吃，以免影响健康或闹病。
〖-ZW/正文〗
