〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年植树造林 营区翠绿成荫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队某部绿化工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝昕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营区绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月的南湾湖，一片翠绿。绿色的田野，绿色的林带，绿色的莲湖，绿色的大道，绿色的水渠，连掩映在林荫丛中的一幢幢营房，也染上一层淡淡的绿色。广州部队某部全体指战员十年来植树二百一十万株，成活一百三十二万株，培育果树一万多株，不仅改变了营区面貌，调节了气候，而且为维修营房提供了部分用材。总后勤部曾在这里召开过绿化现场会。
    这个部队的驻地，过去是一片荒洲，杂草丛生，没有一棵树木。为了改变这种面貌，部队党委决定植树造林，绿化营区。各单位成立了绿化领导小组，具体指导绿化工作。一九七一年全面开展植树造林，指战员热情高，行动快，仅十五天时间就植树二十多万株。一九七三年春节期间，部队首长带领机关干部战士，一天植树一万多株。今年三月十二日是我国第一个植树节，部队领导又带领指战员冒雨植树。
    在植树造林活动中，这个部队注意做到全面规划，统一安排。营房周围种三、四行树，水渠、鱼塘、公路两旁种二、三行树，株、行距一般为三或四米。根据湖区的特点，确定以水杉、池杉、香杉、柳树、法国梧桐、泡桐、冬青和喜树为主。现在，基本上达到了每个连队驻地周围种树一千株，机关、营部等单位种树八百株。每个单位利用空地培育小水杉林带一千株。为了提高树木的成活率，他们认真分析驻地自然气候的特点，研究各种树木的生长规律，不断提高栽培管理技术。现已初步摸清了二十多种树的生长规律，并掌握了湖区十多种树的病虫防治、修剪整形、栽插繁殖和嫁接换种等技术。
    大面积绿化，需要大量的树苗。为此，他们还试办了五亩地的苗圃，自产树苗三万株。各单位也办了苗圃。现在，他们有苗圃地二十余亩，树苗自给有余，今年还向地方出售树苗两万多株。（朝昕）
〖-ZW/正文〗
