〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趋向自动化的防化技术装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚炳德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自动化防化技术装备/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，对化学武器进行侦察、防护、消毒的器材，总称防化技术装备。自从出现生物武器和原子武器以后，防化技术装备的内容和任务有了新的发展。现在，通常把监测放射性物质的器材、观测核爆炸及预测其后果的器材也列为防化技术装备。有些国家的防化技术装备所包含的内容更多一些。
    七十年代苏、美拥有的原子、化学武器，在品种、数量、威力、使用技术、运载工具、施放手段等各方面都有了很大的发展，实际上已成为不论远近、攻防、战略、战术均可使用的大规模杀伤破坏性武器。特别是现代化学武器，约有十几种不同性能的毒剂和几十种施放手段，对达到不同的军事目的，在使用只有更大的选择性。军事专家们认为，它既可结合原子武器又可结合常规兵器使用。为了在使用原子、化学武器条件下，最大限度地保存有生力量、保持作战效能，或充分利用这类武器的战术效果，防化技术装备必须能在更高的水平上保证及时、有效、持久的防护。为此，各国的防化技术装备，都有了相应的发展。其主要特点是：
    为一般分队和单兵提供优质的防护器材
    现代化学毒剂，有的毒性很大，无色无嗅，便于大量生产、储存、使用。在战斗浓度下，如果没有适当的防护措施，呼吸几秒钟或皮肤上沾染几毫克即可致死。因此部队一旦发现可疑征候，必须立即转入防护状态。随着战术核武器数量的增加，部队遭受原子袭击的可能性也增大了。所以，七十年代外军防化技术装备的发展，首先着力提高一般分队和单兵的综合防护能力。
    现在，外军已把能对多种毒剂报警和侦检的器材装备一般分队，使这些分队可以及时发现毒剂袭击。例如，美国一九七五年装备驻欧美军的M8系列毒剂报警器，对一般战斗浓度的神经性、窒息性和全身中毒性毒剂，几秒钟之内就能有反应，并发出警报。外军连排分队，有的还装备能分辨各类主要毒剂的侦毒器，可及时指导所属人员采取相应的消毒急救措施。例如英军的毒剂蒸气侦检包，能侦检神经性毒剂和芥子气，操作简便，灵敏度较高，全重仅三百四十克。据报道，国外还有灵敏度更高的侦毒器材，能在敌方使用化学武器后，指示人员脱下面具的时机。
    外军还积极发展侦、防、消、自救配套的单兵防护器材。现代化的单兵防护器材，通常配有轻便防毒面具、个人消毒包（盒）、自救器材（包括自动注射器和急救药物）与简易侦毒器材（侦毒纸、侦毒粉笔等）。有的外军，还配有透气式防毒服和浸渍了化学药剂的防毒衬衣等。这些器材对当前已知的主要军用毒剂，均有较好的防护效果，而且使用方便，贮存稳定。对染有毒剂或放射性物质的较大型兵器、器材和车辆的洗消处理，外军也注意研制和装备各种轻便洗消器材，发展利用车辆、技术器材本身动力的附属洗消配件和装置，以提高合成军分队的自消能力。
    七十年代，在防原子方面，个人防护器材主要是针对核武器小型化后，爆炸瞬间放出的两种射线和中子流（中子弹更为突出）这个新特点，来解决连排分队装备。现在，外军有的已装备了一种既能测瞬时剂量（即早期核辐射对人员的照射程度），又能测剩余剂量（即放射性沾染对人员的照射程度），并能直接读出数据的个人剂量仪。这样就加强了对人员所受剂量的监督与控制，便于避免超剂量照射。此外，外军有的还配发了一种钮扣大小的非直读式个人剂量仪（需另用专门仪器测出数据），可为急性放射病的急救治疗提供依据。
    提高部队在“三防”条件下持久作战的能力
    现代化学武器的发展，往往迫使处于化学袭击威胁下的人员在戴面具、穿防毒衣的状态下长时间执行任务。原子武器爆炸后，如果形成的放射性沾染地域很大，也需要始终穿戴着防护器材通过或就地坚持战斗。因此，个人防护器材必须适应较长时间穿戴的要求，力求减少穿戴后对作战效能的影响。
    七十年代防毒面具的性能有较大改善。现代外军的新型面具，采用充气垫密合框和视野大、光学失真度小的眼窝结构，以及传音系数高的通话装置等技术措施，使人员佩戴舒适，而且便于使用现代化的兵器和通信工具。有的面具还配有饮水器和复苏管（急救用）。美军计划在八十年代初定型的三军通用面具，采用全透明硅橡胶面罩和全脸型镜片结构，力图更好地使人员佩戴舒适，并便于使用现代光学瞄准器材和对人员识别。此外，他们还注意生产特殊条件下使用的面具，如坦克乘员面具、空勤人员面具、伤员面具等，品种更加趋向齐全。
    目前，外军已开始正式生产、装备过滤式透气防护服。用不透气材料制作的皮肤防护器材，虽然防毒性能较好，但穿起来又闷又热，体力消耗很大，难以长期坚持使用。现在，以活性炭织物（炭素纤维）为主要材料的过滤式防护服，在执行作战任务时，穿用数周仍能保持防毒性能。如英军MK―Ⅲ型防护服，穿起来的感觉接近一般军服，但能防毒、防雨，还有一定的防光辐射作用，现已为美军和北约军队采用。
    适于机动作战的集体防护设施，近年来也有较大发展。目前，苏军大量装备的新型坦克和步兵战斗车，都有空气过滤系统等“三防”设施。美军也有适于多种坦克、战斗车辆用的小型滤毒通风装置，其坦克乘员面具上还有与车辆过滤装置联接的过滤器，与通信系统联接的送话器。一九七四年，美军还装备了一种野战轻便掩蔽部，能容纳十人，配有滤毒通风装置和发电设备，便于运输安装，可供通讯、指挥所、急救站和作战中心使用，也可供部队在沾染地区轮流吃饭、休息、更换防护器材时使用。
    应用最新科学技术发展防化专业分队装备
    七十年代外军专业防化装备的发展，主要有五个方面：
    一、针对多点连续核袭击的情况，用自动化、计算机化的核爆炸观测和预测系统，逐步代替人工的观测、预测器材。外军近年研制的这类器材，一般已适于车载，能自动测记核爆炸的当量、距离、方位、爆高，并迅速估算和显示杀伤破坏效果和沾染情况，随时弄清楚指定点的辐射强度和累积剂量。有的还能识别弹种和同时跟踪一系列的核爆炸，并显示其综合效果。
    二、发展装载在战斗车辆和飞行器上的自动化测记仪器，对地面放射性沾染进行大面积快速测量。
    三、利用激光技术，发展神经性速杀毒剂远距离扫描报警器材，使毒气没到达以前能提前发现和报警。目前外军研制的红外扫描报警系统，已可在几百米至几公里以外发现毒剂蒸气，并发出警报。
    四、发展对大型兵器和装备的快速洗消器材。如苏、捷军队装备的涡轮喷气消毒车，可利用集中大量的热空气流使毒剂蒸发分解，或利用汽、水射流消除沾染。对一个坦克营消毒，约需八十分钟；消除沾染仅三十分钟。
    五、利用现代分析技术，发展机动、快速的野战分析、化验器材，以提高野战化验中心的分析化验速度和对未知毒剂的分析判断能力。
    从以上情况不难看出，苏、美正在不遗余力地为准备打原子、化学战争而积极发展防化技术装备。我军也必须加快步伐，实现防化技术装备的现代化，迅速提高防化保障能力。
    西德透气散热“三防”防毒衣
    美国M51型野外集体防护掩蔽部（移动式）
    苏联TMC――65型热空气除染车（图为对坦克除染的情况）（照片）
〖-ZW/正文〗
