〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追忆彭雪枫同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗追忆彭雪枫RW：彭雪枫/革命烈士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得到彭雪枫同志阵亡淮北前线的消息，对于我的心灵是个极大的震惊和痛苦。中国丧失了一个民族英雄，党和新四军丧失了一个重要的干部，我自己也丧失了一个亲密的战友！
    我与雪枫见面，第一次是一九三一年反三次“围剿”之际，当时他在三军团二师任政治委员，我作赣西南地方工作，他来我处商量发动人民配合红军作战事宜，初见的印象是“少年英气扑人眉宇”。第二次是在反四次“围剿”前的宜乐战役中，他来江西军区要我协同他处理叛徒郭炳生问题。这件事他办得很好，挽救了部队，表现了我们红军的政工人员的领导作用。这个时候，我看出他应付事变的机警和能力。第三次是在一九三四年夏反五次“围剿”时，他奉命任江西军区政委，到部之日，我赴西线任西方军工作，一切军区后方全部工作由他独立处理，两个月左右处理得很好。是年冬，他奉调随大军长征，我们从放分手，直到一九四一年秋淮海陈道口战役才又重见。这个时候，他任新四军第四师师长。十年重逢，长谈竟夜，我觉得他当年英锐之气收敛很多，似乎正转向沉着老练方面。而严肃整饬，仍一如往昔。这个时候正当皖南事变之后，国民党厉行武装反共政策，配合敌伪向我军进攻，我新四军全军处于被夹击状态中，而我军第四师则更处在被夹击的最前线，雪枫同志领导第四师几经艰难困苦始脱出危局，转到巩固发展的道路。雪枫同志此时在修养上有极大的进步，其特点是勇于自我批判，努力虚心学习。我认为不怕自我批评，不怕反省，不怕揭露自己的弱点，是我们党员和干部改造自己提高自己必须具备的革命精神。多年在革命斗争中有功劳的人，如雪枫同志，他敢于揭露自己，批判自己，这种勇猛精进的革命精神，正是我们同志应向他学习的，连我自己在内。试看在近几年我党的伟大整风运动中间，或也遇着有拒绝成躲闪对自己批判的人，这种抱残守缺故步自封的庸俗习气，其作用只在于使自己腐烂，等于拒绝日光和新鲜空气。毛主席提醒我们的要每天洗脸扫地的譬喻，正是对症良药。我认为假如一个人是真心忠诚于人民革命事业，愿为人民事业作英勇自我牺牲，则事业为重，自己为轻，就不会对自我批判却步。雪枫同志牺牲了，他生平的一切长处，为人人所共睹，而近几年这点尚不大为人所知的美德，我认为特别值得介绍出来。这正是雪枫同志对人民事业的无限忠诚的具体表现。
    从一九四一年之后，雪枫同志主持淮北根据地及四师工作，把四师这个抗战后新建设的部队提高其战斗力，与华中各老部队并驾齐驱，又经常亲赴前线指挥打破敌伪“扫荡”，巩固淮北根据地，又历次亲身主持淮北民兵会议，开展广大民兵运动，又数次主持淮北参议会工作，奠定民主政治基础。这些优异成绩都与雪枫同志的名字不可分离。我相信雪枫同志这些贡献和努力必长留遗爱于苏皖人民的脑海中间。雪枫同志的牺牲实是人民与党的绝大损失。
    在我党领导的伟大的抗日民主事业的道路上，又新加添了雪枫同志的英勇牺牲。对于一个同志，一个干部，一个战友，一个典型革命人物的英勇牺牲，我曾亲见毛主席、中央各同志和全党同志所引起的悲痛。这个悲痛将转移在加强全党的工作上面。我们纪念他，学习他，在工作中不忘记他，则他的一切长处和美德将帮助我们在工作中前进，去完成我们伟大的抗战与革命事业。
    （原载一九四五年一月二十八日延安《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
