〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本大分县杵筑市举行“日中和平友好条约纪念碑”揭幕式
    日本大分县杵筑市和日中友协杵筑支部九日上午隆重举行了“日中和平友好条约纪念碑”揭幕式。纪念碑建在风景宜人的城山公园。用黑色花岗岩制成的纪念碑，正面刻着杵筑市市长植木文藏的题词：“善邻友好，纪念和平友好条约的缔结”。
    摩洛哥决定撤出在毛里塔尼亚的驻军
    据摩洛哥电台广播，摩洛哥首相马蒂・布阿比德九月八日打电报给毛里塔尼亚总理穆罕默德・胡纳・乌尔德・海德拉，告诉他摩洛哥皇家武装部队总参谋部已经接到命令，从九月十日开始撤出驻扎在毛里塔尼亚境内的全部摩洛哥军队。
    罗得西亚军队继续入侵莫桑比克
    据莫桑比克通讯社报道：罗得西亚的飞机九月九日又对莫桑比克林波波河谷地区的重要工农业中心绍库埃进行轰炸，入侵进入了第五天。面对敌人的暴行，莫桑比克人民解放武装力量在民兵的配合下奋起反击。几天来，他们击落敌机一架，直升飞机两架，并使敌人遭到重大伤亡。
    福特要求苏军从古巴撤走
    美国前总统福特在八日晚发表的讲话中，要求苏联作战部队立即从古巴撤走。福特还要求古巴的作战部队从非洲和中东撤走。他说：“因为这是当前问题的根本原因。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
