〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航速之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇航速/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代空军截击机的最大速度已突破热障，超过了三倍音速，每小时可达三千七百公里。
    现代海军的舰艇速度，也已大大提高。核动力攻击潜艇，水下航速达每小时六十多公里；使用燃气轮机作动力的导弹快艇，时速已达七、八十公里，还有一种反潜艇气垫快舰，时速竟达一百五十至一百八十五公里。
    我们知道，大功率发动机是提高飞机、舰船速度的动力保证。一般说，在其它条件不变的情况下，发动机的功率越大，速度越快。那么，能否找到一种新的设计，使之能够在不增加发动机功率的情况下，来大大提高飞机和舰船的速度呢？
    浩瀚的大海，碧波万顷。一艘时速六十公里的核潜艇，正在水下巡航。是什么动物，竟然轻而易举地超过了这艘现代潜艇，敏捷而无声地向前游去？原来是一只海豚它的游泳速度每小时有七十多公里！当它受到惊扰或者追捕其它海中动物时，其速度则往往可以达到每小时一百公里。相比之下，那只喷出一股强大水柱，体长近二十米的抹香鲸（最大的齿鲸类动物），就游得慢多了，每小时不过一、二十公里。然而，仔细一算，不禁使人大吃一惊。对于一只上百吨重的鲸，按照它那种速度游泳，从技术上来衡量本应需要四百五十马力的动力，而实际上它大约只有六十马力。这是多么奇异的游泳效率！海中的游泳能手太多了：一条小小的鳟鱼每小时也能游约十公里，较大的N鱼要比它快四倍……
    鲸、海豚以及各种鱼类，这些“自然设计师”们，它们为自家设计了怎样的特殊结构，使其具有那样高的游泳速度？毫无疑问，解开这一“航速之谜”，必定会给快速舰船的设计提供新的原理。
    常识告诉我们，飞机比舰船快；海洋动物的游泳速度也很难赶上鸟类的飞行速度。这是因为，水的密度要比空气大七、八百倍，在水中运动受到的阻力要比在空气中大得多。由流体动力学可知，水中运动物体所受阻力的大小与物体周围的液流结构有关。如果运动物体具有很好的流线型体形，水就可以很平滑地从物体表面流过而不产生漩涡，即形成所谓“层流”。这时，水的阻力最小。如果物体不是很好的流线型，水从物体表面流过时，就出现了不平滑的粗糙运动而产生“湍流”，阻力则大大增加。
    由此不难看出，舰艇速度的快慢，不但取决于动力的大小，还决定于所受水的阻力的大小。鲸和海豚所以能够达到那种惊人的游泳速度，要么是它们具有很大的动力，要么它们的体形好，可形成流体动力学中所说的“层流”。从舰船设计师的标准看来，鲸和海豚动力的有效利用率要比人造的船高六、七倍以上，能够形成“层流”，这便是鲸和海豚航速之谜的谜底。
    鲸具有很好的流线型体形。国外的一些舰船设计部门已经按照鲸的体形来改进船壳的设计。传统的船舶设计，其水下部分呈刀形。日本设计的客、货船的水下部分由于采取鲸形，而使船体所受阻力减小了百分之二十。有的几十万吨级的超级油船也是模仿鲸的体形设计的。
    “游泳健将”海豚，更具有特殊的游水本领。有人曾制作了一只钢质海豚模型，用无线电控制它的活动。它的橡胶尾鳍，每秒钟摆动四、五次。这只海豚模型的动作极象真的海豚，但它每小时却只能游三公里半。通过实验证明，海豚所以游得快，不仅是由于它有一个理想的流线型体形，还由于它有着特殊的皮肤结构。海豚的皮肤有两层：外层较薄而富有弹性；内层生出许多乳头状突起，突起下面有稠密的胶原纤维和弹性纤维，交错排列的纤维之间充满脂肪。这种结构就构成了一个性能良好的“消振器”，它能有效地减弱体表液流的振动，防止湍流的发生。同时，海豚皮肤具有疏水性质，能使与皮肤接触的表层水分子集合成无数环状结构。这样，水在海豚皮肤表面的运动就变得象球状轴承的滚动，使所受到的摩擦力减到很小。当海豚的运动速度很大、湍流已不能靠皮肤的消振和疏水作用来消除时，皮下肌肉便作波浪式运动。这么一来，沿海豚身体“奔跑”的波浪就消除了因高速运动而产生的漩涡，减小了水的阻力，使海豚能飞快地前进。一艘潜艇在水下航行时，会造成巨大的湍流，由此产生的水的阻力非常之大，以致要克服这种阻力竟需耗费发动机百分之九十的推进力。
    新式核潜艇，如美国的“长鳍金枪鱼号”实验潜艇，就是仿照海豚的体形轮廓和身体各部比例而建造的。这种设计使航速一下子就提高了百分之二十到二十五。
    第二次世界大战后，美国海军研究部门根据海豚皮肤的结构特征仿制成了“人造海豚皮”。这种人造海豚皮厚二点五毫米，由三层橡胶薄膜构成：外层厚零点五毫米，质地光滑柔软，类似海豚的表皮；中间层厚一点五毫米，具有许多乳头状突起，突起之间的空隙里充满粘滞的硅树脂缓冲液，富有弹性，相当海豚真皮层的功能；里层厚零点五毫米，作为与船壳接触的支持板。把这种人造海豚皮包敷在鱼雷表面，鱼雷所受到的水的阻力可减小一半。也就是说，即使鱼雷的形状、大小和动力都不变，其前进速度仍可增加一倍。这种人造海豚皮也已用于小型船只，显著地提高了航速。
    可以设想，如果能研制一种更接近于海豚皮肤的人造材料，用来包敷舰船，并使它在快速航行时能和真海豚皮一样作波浪式运动，那么，它减小流体阻力的作用就会更有效。这种新型人造海豚皮就不但可以用于大型舰船，甚至可望用于飞机，大大提高航速。（牛明汉插图）
    海豚：噢，和我一个模样！（图片）
    海豚：我轻而易举地就能超过你。
〖-ZW/正文〗
