〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦乐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国君段刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山珍筵席
    为了庆祝主体工程的提前竣工，连里想改善一下伙食。可是阴雨绵绵，交通断绝，山下菜蔬运不来，巧妇也难做这无米炊呀！连长赵家华召集经委会合计，大伙说：这里山高林密，四季云遮雾绕，木耳、蘑菇、猴头多的是，咱就不会向大自然索取？
    星期天，全连起了个大早，四五人一组，踏着朝露，拨开云雾，忙碌在满山遍野上。茫茫迷雾中，只听笑语串串，此伏彼起。这里喊：“好大的猴头哟！”那里嚷：“好肥的蘑菇呀！”半山腰也传来“木耳真多”的回音。猴头长在大树上，许多同志不会爬树，望着猴头直跺脚。架线兵大显身手，哪里喊就到哪里，把一朵朵猴头从树上摘了下来。一上午全连就捡了二十多斤蘑菇，十多斤木耳，五斤多猴头。
    辛苦换来欢乐。晚间，炊事员把同志们捡来的美味精心烹调，全连同志美美地饱餐了一顿。
    云海中的球赛
    这里云海茫茫，却常常听到球场上的喝彩声。你看，在峭壁上的突出部位，随着自然山势修成的排球场，一面靠山，三面用细树枝编成的拦球网挡着。隔山远望，整个球场犹如山鹰在绝壁上筑造的窝穴。劳动之余或饭后休息，一场场紧张的排球赛在这里拉开了战幕。
    这样的排球场来之不易呵！刚到那会儿，山顶上除了架设全连住的帐篷外，剩下的空地也就没有多大了。没有个活动处，战士们闲时只能面对幽谷目数行云。连队党支部带领同志们砍倒树木，刨出树根，抬走山石，铲平山头，挑来沙土和黄土，建成了排球场。没有球网，战士们把施工用过的草绳头一段段捡来，结成简易球网。然而，球赛时球飞出界外，滚下几百米远，捡一次得十多分钟。战士们法子也多，他们把木杆埋在球场四围，用长树枝一根根编在木杆上，树起挡网。工余饭后和节假日，班与班、排与排经常进行排球赛，什么苦呀累啦，早跑到九霄云外去了。
    不辜负她们的心
    夜里，一丝儿风也没有。同乡战友刘国友和杨青山，两人走出帐篷，背靠背坐在青石板上聊天。
    不久前，杨青山的女友来了一封信，字里行间充满了感情：“青山，信已收到。夜虽深，但很难入睡。我来到曾与你一起漫步过的马路，假依在电杆旁，翘首远望，仿佛看到你风雨中在边防巡逻，日夜守卫着祖国的边疆。做为一名边防战士的女友，我感到多么幸福和自豪呵！相信你在艰苦的环境中能够经得起考验，为党为民立功受奖。……”杨青山拿出女友的信递给刘国友，开口问他：“你的未婚妻也有这样的信吗？”刘国友借着手电光看完了信，笑了笑说：“她斗大的字不识几个，哪有这般文才，不过她有她表达深情的办法。”说着，脱下鞋，抽出鞋垫，递给杨青山。手电光下，“志在边防，革命到底”的绣字样清晰可见。刘国友语重心长地对杨青山说：“你的女友和我的未婚妻，文化程度虽然不同，岗位各异，但她们的心是一样的：都盼着自己的亲人守好祖国的大门，我们可不能辜负她们的心呵！”
    两位战友你一言我一语，从女友的来信中，汲取了力量，决心建设边疆，守好边防，年终争取把立功喜报寄到女友手中。
    王国君 段刚
〖-ZW/正文〗
