〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟运动中的苏联管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/不结盟运动/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第六次不结盟国家首脑会议上，古巴背弃不结盟运动原则的行径，激起了与会大多数国家的不满。许多国家的代表团要求彻底修改古巴起革的会议“宣言”；世界舆论纷纷谴责古巴为苏联效劳，企图把不结盟运动引入苏联的轨道。面对这种局势，古巴十分恼火。开幕式那天，卡斯特罗利用他的东道主的身份，抢先发表了一通讲话。他宣称：“在我们的革命生涯中，从来没有人能吩咐我们应该作什么”，“除了运动自己，谁也不能决定它应该作什么，什么时候作和怎样作”。尽管他气势汹汹，但是，人们不难听出，他的这番喧嚷实际上是以攻为守，颇有“此地无银三百两”的味道。不过，他这些堂皇的宣言，既洗刷不了自己，更封不住批评者和反对者的嘴巴。
    不错！“除了运动自己，谁也不能决定它应该作什么”，这是参加不结盟运动绝大多数成员国的主张。可是，此话出自卡斯特罗之口，则未免荒唐可笑了。且不说古巴每天向莫斯科领着二、三百万美元的津贴，连经济计划也得由“苏古经济技术合作委员会”来制订；也不说它如何沦为苏联在加勒比的军事基地，如何听从莫斯科的唆使操纵，充当社会帝国主义的打手和附庸；仅以不结盟运动为例，也足以拆穿古巴的“西洋镜”。
    人们不会忘记，六年前，当在阿尔及尔举行第四届不结盟国家首脑会议前夕，勃列日涅夫便给东道国领导人写了一封高压信，蛮横地不准会议提“富国”和“穷国”、“大国”与“小国”之分，更不准将苏联和美国相提并论。勃列日涅夫的无理要求，理所当然地遭到大多数不结盟国家的拒绝。而古巴呢？为了分裂不结盟运动，它却按照苏联的调子，硬要把不结盟运动成员国区分为“进步的”与“反动的”两大类，并大弹“一个帝国主义”论调，不准人们反对苏联的霸权主义。三年前，在科伦坡举行的第五次不结盟国家首脑会议上，古巴除了重弹“一个帝国主义”的老调之外，又大肆吹捧苏联为不结盟运动的“天然盟友”。在这次不结盟国家首脑会议上，古巴的表演更是有目共睹。你看！苏联在会外叫喊，如果“没有社会主义世界支持”，不结盟运动就不能完成“极其重要的任务”，卡斯特罗便在会上叫嚷，任何人对苏联的“慷慨合作”，“都没有权利忘恩负义”；苏联千方百计企图把柬埔寨卖国贼韩桑林塞进会议，古巴就声称韩桑林集团是柬埔寨“唯一真正合法的政府”，千方百计阻止民主柬埔寨的代表团参加会议；苏联恶毒地攻击中国对不结盟运动的正确立场，古巴就对中国大吐污水。如此亦步亦趋，而竟然大言不惭地宣称“从来没有人能吩咐我们该作什么”，岂不令人笑掉大牙。
    其实，各国舆论早已领教过古巴这种“把不结盟运动拴在俄国航标上”的把戏，早已看清它是苏联在不结盟运动中的特洛伊木马。它听莫斯科的魔笛跳舞，到处侵略扩张，无恶不作。安哥拉、扎伊尔、非洲之角、南也门，到处都有打着苏联印记的古巴雇佣军留下的劣迹。哥伦比亚《世纪报》指出：“现在古巴不单单是同苏联结盟，而且也掩盖不了它同俄国的从属关系。”墨西哥《至上报》最近发表的文章也指出：古巴是苏联“最臭名昭著的、最顺从的卫星国”。这样一个被范文同称之为“武士故乡”的古巴，双手沾满了非洲人民鲜血的刽子手，有什么资格来谈论“不结盟”？有什么资格指责中国？又有什么资格剥夺柬埔寨人民合法的权利？！
    当然，如果说，古巴仅满足于充当苏联的鹰犬，自己一点“抱负”也没有，那也有点冤枉。只要看它在这次会议上如何争权逞雄，如何颐指气使，便可知道它虽处于苏联之下，终究想居于他人之上。它一心一意想爬上不结盟运动的“领袖”地位。即使如此，说到底也只不过是苏联霸权主义在不结盟运动中的管家角色，一个高级走卒而已。现在，卡斯特罗为自己充当了这样的一个角色而神气十足，这正好应了鲁迅说过的一句话：“奴才做了主人，……，他的摆架子，恐怕比他的主人还十足，还可笑。”
    这是一九七九年九月十日美国报刊登载的一幅漫画，说明是，“我们不结盟国家……。”手腕上画着镰刀锤子处注有“苏联”字样。 新华社发（图片）
〖-ZW/正文〗
