〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王猛等同志看望我军体育代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月十日下午，国家体委、第四届全运会组织委员会王猛、荣高棠、徐寅生、张联华等领导同志，专程来看望参加第四届全运会的解放军体育代表团。韩复东、周之同等代表团领导同志在驻地门口热烈欢迎。
    国家体委主任王猛，副主任荣高棠、徐寅生向我军体育代表团全体同志作了热情的讲话，表扬了我军运动员对祖国体育事业的发展所作的贡献。他们说：解放军体育队伍严格训练，严格要求，严格管理，保持了解放军的优良传统和作风，具有较强的思想政治工作，有较好的组织纪律性，在比赛中具有英勇顽强的战斗作风，是我国体育队伍中一支重要的力量。他们勉励解放军代表团要把优良传统发扬光大，在全运会上创造好成绩，在体育道德作风等各方面要带个好头，和兄弟省市代表团互相学习、共同提高，努力攀登世界高峰，为祖国争取更大的荣誉！
    韩复东团长代表全体同志，感谢国家体委领导同志前来看望。他说，我们要坚决贯彻全运会的指导思想，团结一心迎盛会，鼓足干劲争上游，在全运会上创造优异成绩，为祖国争光，向国庆三十周年献礼！（马庸）
〖-ZW/正文〗
