〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为使教材不断得到充实和完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院教材编写组到部队征求意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院教材编写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，军事学院组织教材编写组的同志带着写好的教材，深入部队，听取对教材的意见，使教材不断地得到充实和完善。
    军（师）进攻战斗教材编写组的同志们在写出了《军（师）对野战阵地防御之敌进攻战斗》的教材初稿以后，便分别寄给一个军区和几个参加过对越自卫还击作战的部队和全训部队，征求他们对教材的意见。一个多月以后，学院又派这个编写组深入到这些部队，请各级领导和机关同志座谈交流了对这份教材的意见。有的部队曾用这份教材集训了干部。他们用实践体会，诚恳地向学院的同志谈了对教材的看法，肯定了教材基本上体现了现代战争的特点，突出了重点，写得比较细，比较具体，适合当前部队的需要；另一方面也指出教材有的内容讲得不够辩证，有些问题写得不够充分，有些问题是现代条件下出现的新问题，应该专题阐述，有些问题在战斗中至关重要，应该详细交代。部队同志除了对教材的总体上提出了意见以外，还对各章各节提出了许多修改意见。有的还把自己的作战经验和训练经验送给学院编写组，供修改教材时作参考。
    这个教材编写组征求了部队的意见以后，向军事学院的领导同志作了详细汇报，并进行了细致研究。现在，这个编写组正在根据部队提出的意见修改教材。修改后准备再分送给一些部队征求意见，进一步提高教材质量。（夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
