〖ZQ/总期〗7914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南准备向柬埔寨发动新进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬人民正加强游击战对付侵略军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/越南侵略军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月八日讯 民主柬埔寨电台今天广播一篇文章指出，越南当局加紧向柬埔寨增兵，苏联顾问和越南技术人员正在修复暹粒机场，它们准备在下个旱季到来时，向柬埔寨军民发动新的进攻。
    文章说，赵南在八月份向戈公省增派了两个团，以便在柬泰边境地区进行扫荡和侦察。越南还向斯昆、斯伯和斯雷韦尔增派了一个师，向干丹地区的当格达增派了一个团。与此同时，越南向马德望、菩萨、金边、磅湛、磅同、磅士卑、干丹等城市派遣了数千名特工人员和武装警察，加紧镇压和屠杀柬埔寨人民，进一步监视和控制金边傀儡。
    文章说，苏联顾问和越南技术人员目前正在修复暹粒机场，修建各种弹药库，“以供苏联米格飞机在下一个旱季进攻柬埔寨游击队和人民时使用”。
    文章最后说，柬埔寨人民、游击队和革命军正在进行战斗准备，加强游击战争，以对付越南侵略者新的军事进攻。
〖-ZW/正文〗
