〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西历史博物馆开馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环要求一定把祖先留下的珍贵遗产保护好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陕西历史博物馆RW：李瑞环/政治局常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省省长白清才在致词中说，陕西是中华民族的发祥地之一，从公元前十一世纪起，先后有13个王朝在省会西安建都，遍布全省各地的历史文物极其丰富而珍贵。为了进一步弘扬民族优秀文化，促进对外开放和文化旅游事业的发展，根据周恩来总理生前的指示，国务院决定在陕西兴建这座大型现代化的国家级博物馆。它作为一个重要的文化教育场所和对外开放的窗口，将在社会主义现代化建设中发挥日益重要的作用。
    联合国教科文组织总干事马约尔的代表泰勒也在典礼上讲话。
    在开馆典礼后进行了参观。李瑞环在参观结束时对陕西省负责同志说，我们祖先留下这么多珍贵的文物，是进行爱国主义教育的好教材，对增强中华民族的凝聚力，提高建设社会主义的信心，具有重要意义。我们要把文物工作当作一件大事抓好，尽管我们现在财力有限，也要省吃俭用，挤出钱来把祖先留下的珍贵遗产保护好。文物破坏了不能再生，绝对不能由于我们工作不力，使珍贵文物遭到破坏，那样我们将愧对祖先，愧对后世子孙。
    这个列入国家“七五”期间的重点工程，于1987年7月1日开工，投资1.44亿元，全馆建筑面积5.6万平方米，展室面积1.1万平方米，馆内设施现代化程度较高。这次展出的2000多件文物，是从馆藏的11.3万件文件中精选出来的，为庆贺开馆专门展出的《唐墓壁画真品展》和《昭陵文物精品展》，前者陈列了40幅建国以来唐墓壁画原作的精华，是首次作短期公开展出；后者是从唐太宗李世民的陵园出土文物中精选出来的，有一批稀世珍品。
〖-ZW/正文〗
