〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木瓜树“遭劫”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金林/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无意插柳――木瓜树成了“皇帝女儿”
    广西边防某团高机连1985年驻防到这个四周都是石头荒山、连草也很难生长的地方后，农副业生产一直徘徊不前，买菜要到50多公里外的集镇上去，生活条件十分艰苦。为改善连队伙食，干部战士试着在驻地四周栽种了一批木瓜树。没想到在这野草难生的高坡上，木瓜树竟“人丁兴旺”，一个个挂满枝头，当年就结瓜4000多斤，成为全连官兵的主菜。炊事班的战士们也挖空心思，把这唯一的瓜菜烹成木瓜丝、木瓜条、木瓜丁、咸木瓜、甜木瓜、糖醋木瓜等诸多花样。木瓜，一时成为官兵心目中的“皇帝女儿”，身价非凡。见状，连队党支部号召全连官兵将所有菜地、荒地统统种上了木瓜树。
    物极必反――受宠的木瓜屡遭“劫难”
    1987年1月，两名老战士扬言要在退伍前砍掉连里所有的木瓜树。得知这一消息的战士既没有向连队报告，也没有及时制止。等到干部们发现，几十棵木瓜树已全部横七竖八地躺倒在地。
    没有了木瓜，连队又到50多公里的集镇上采购蔬菜，一些战士在背地里暗暗叫好。
    1988年6月，正当新的木瓜树开始挂果飘香之际，3名战士又偷偷将那些结瓜最多的木瓜树拦腰斩断。处分了违纪战士后，木瓜树在高机连又成倍地补栽起来。
    没想到，时过两年后，受宠的木瓜树第3次被人齐刷刷地砍倒。
    冷静反思――“好花也无百日香”
    木瓜树接连3次遭劫，引起了高机连党支部的深思，为改善连队伙食立下汗马功劳的木瓜树，为何屡遭“劫难”？他们没有急于对砍树的战士实施处分，而是走到战士中间，听听战士的意见。
    “木瓜树，好是好，但一年四季餐餐吃，即使鸡鸭鱼肉也叫人厌烦啊！”
    “砍树无疑不对，但连队干部也应从中想想连队伙食上的问题。”
    “木瓜产量高，该种，但要适可而止。其它蔬菜不好种，也得想想办法试验，不能让我们当兵3年吃3年木瓜呀！”
    战士们的话句句敲在干部的心坎上。“是啊，‘好花也无百日香’，天天吃木瓜，怎能不叫战士们有意见。以‘毁树促变’的方式固然不对，但根本原因还是在我们对战士关心不够……”
    支委会立即研究了改进措施：1.党员干部带头，重整现有菜地，开垦周围荒地，力争连队种植蔬菜8种以上；2.利用节假日，在驻地附近的山坳里筑坝养鱼，保证全连吃鱼自给；3.利用荒山多的有利条件，迅速养殖鸡、鸭、鹅、猪等家禽家畜。
    盘中菜变了――木瓜树又生新绿
    党支部的决定一公布，战士纷纷响应，他们出谋献策、砌石筑地、改良土壤、引水浇地……一条条切实可行的措施使党支部欢欣鼓舞。
    时值盛夏，烈日炎炎。连长和指导员领着全连官兵下到齐腰深的小河里捞泥巴，一连两个星期，皮肤烤脱了一层又一层，大家干劲不减：只要能改善连队伙食，再苦再累也值。3个星期过去了，盖上厚河泥的5亩多菜地出现了，并引来了山上的泉水。他们一面派人到县农科所求教改良土壤之法，一面火烧草木灰积肥，还派人到职业中学参加蔬菜管理短期培训。两个月后，连队菜地终于出现了一片片绿色。
    到目前为止，该连9个月已产菜1.4万公斤，出栏猪29头，养家禽423只，鱼2300多尾，实现了肉菜自给，一跃成为全团养猪种菜的一面旗帜。
    曾一度惹人生厌的木瓜树已被党支部从生产计划中取消了，耐人寻味的是：不知是谁又悄悄种上了，而且结出了丰硕的果实。
    望着这些饱经“磨难”的木瓜树，连队干部笑了，全连战士也会心地笑了……
〖-ZW/正文〗
