〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆会见孟加拉国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主就发展中孟两国友好合作关系进行了亲切的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗孟加拉国外交/访华RW：卡莉达・齐亚/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，两国高层领导人经常互访促进了双边关系的发展。他相信这种友好关系将得到进一步发展。他对孟加拉国最近遭受特大飓风袭击表示同情和慰问。
    齐亚夫人感谢江泽民刚从外地考察工作回来就同她会见。她说，自从齐亚总统开创孟中友好关系以来，我们的友谊进一步加深了。
    江泽民表示，中国共产党愿意在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的四项原则基础上同孟加拉国民族主义党建立和发展关系。
    齐业夫人以盂加拉国民族主义党主席和政府总理的双重身份邀请江泽民总书记访问孟加拉国，江泽民对此表示感谢。
    据新华社北京6月20日电（记者柴世宽）国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见孟加拉国总理卡莉达・齐亚夫人，宾主就发展中孟两国友好合作关系进行了亲切的谈话。
    据外交部官员介绍，杨尚昆在会见时说，中孟两国关系非常好，这种关系不因国际形势和两国政局的变化而受影响。
    杨尚昆说，中国人民对孟加拉国最近遭受飓风灾害，生命财产受到严重损失深表同情。他说，中国给予孟加拉国的援助数量有限，但我们是真诚的。
    齐亚夫人说，她带来了孟加拉国人民对中国人民的友谊和良好祝愿。孟加拉国人民把中国人民当作自己的朋友，她这次来访的目的是进一步加强两国人民的友谊。她说，中国给予孟加拉国的援助是友谊的象征，体现了患难之交的真挚友情。
    杨尚昆说，中国改革开放10多年来取得了很大成就。我们的工业有了长足发展，但是始终把农业放在第一位。
    齐亚夫人邀请杨尚昆访问孟加拉国，杨尚昆接受了邀请。具体时间将通过外交途径商定。
〖-ZW/正文〗
