〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝辞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贺全军计划生育工作会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们多么幸福！生活在国泰民安、中华腾飞的时代；今天，我们多么光荣！得到党中央和军委首长的亲切关怀；今天，我们多么兴奋！群英荟聚一堂，热烈祝贺全军计划生育工作会议胜利召开！
    我们为光荣的先进个人祝贺！我们为光荣的先进单位喝彩！你们是全军计划生育工作的模范，你们是全军计划生育工作的表率。你们有的来自绿色的军营，有的来自遥远的边塞，有的来自宽阔的机场，有的来自浩瀚的大海。你们有的是指挥千军万马的将军，也是领导计划生育工作的主帅；你们有的献身“基本国策”十几载，成为计划生育工作的专家、人才；你们有的以身作则，晚婚晚育，冲破了多少阻力，跨越了多少障碍！你们有的任劳任怨，无私奉献，倾注了多少心血，踏破了多少铁鞋！你们是计划生育军民共建的种子，撒到哪里哪里就遍地花开。你们不愧为人民子弟兵，人民的利益牢记在心怀。战争年代，为了民族的存亡，不惜抛头颅、洒热血；如今计划生育，关系民族的兴衰，我们为之奋斗，责无旁贷。“军队计划生育工作要始终走在全社会的前列”，――这是召唤，是鞭策，也是期待。人民的眼睛在看着我们的行动，历史的目光在注视我们的成败。我们要紧密团结在以江泽民同志为首的党中央周围，为钢铁长城增添新的光彩。认真贯彻执行中共中央、国务院《决定》，在“八五”期间，全军计划生育工作再上一个新台阶！敬爱的党中央请检阅我们这支穿军装的计划生育工作队伍吧！我们不仅百倍警惕，确保共和国的安全；我们在完成“严格控制人口增长”重要而紧迫的任务中，决心再立新功，誓夺金牌！同志们，战友们，让我们以战斗的姿态行动起来，坚决地、认真地、持久地，打好计划生育这一仗！落实基本国策，造福子孙后代。我们的宏伟目标一定要实现，让社会主义祖国春常在！
〖-ZW/正文〗
