〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不能让先进典型吃“喇叭亏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团政委支持学雷锋标兵讨账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/实习生冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员靳士考、实习生冯阳华报道：5月下旬，200元的汇款从退伍战士王西荣的家乡寄到了济南军区某通信团无线连“学雷锋标兵”冯振阳的手中。至此，一个拖了3年之久的陈账终于了结。大家赞扬说：张政委实事求是对待典型，这笔账要得好！
    冯振阳入伍以来坚持学雷锋做好事，被团树为“学雷锋标兵”，3次荣立三等功。1988年初，战士王西荣因回家看望生病住院的父亲，小冯借给他200元钱。小王很感动，答应尽早还给小冯。可是1年过去了，小王直到退伍也不提还钱的事，小冯碍于情面，也没好意思向王西荣张口。
    今年3月，上级准备表彰冯振阳学雷锋的事迹，政治处总结小冯材料的同志觉得这个事例虽然不错，但还不够硬棒，于是在写材料时，就把借给小王200元钱写成了“小冯主动解囊相助”。看了这个材料，冯振阳提出了更正意见。可有的同志劝他：“反正小王已经3年多没还给你了，还不还也难说，你还不如配合机关搞好宣传吧！”也有的说：“你吃的不是哑巴亏，而是‘喇叭亏’，当个先进牺牲点物质利益也值。”就这样，小冯左右为难：要这个账吧，怕别人说长道短；不要吧，自己家并不宽余，正缺钱用。
    这件事传到团政委张文平耳朵里，他说：“有借有还，人之常情，怎么能这样强人之难呢？”他到无线连调查后，语重心长地对小冯说，“你在战友困难的时候，伸出友爱之手，这本身就是学雷锋的表现。材料写跑了调与你关系不大，该要的账要大胆要，你不要自己给自己背上典型的包袱。”可当时连队少数干部担心要这笔账会影响典型的形象，主张让他舍“利”取“名”算了。为此，张政委又对干部们说：靠拔高的手段树典型是不对的，当典型不是靠“吹”上去的，先进的“名”和个人正当的“利”不是相悖的，不能因其“名”损其“利”；更不能让他们图虚名、吃实亏。当晚，连队干部就帮小冯写信催还这笔欠款。
〖-ZW/正文〗
