〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在迎接南极光明来临的仲冬节之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席致电祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南极考察队RW：杨尚昆/贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月20日电 在南极仲冬节即将到来的日子里，国家主席杨尚昆给世界各国在南极的考察队员发去贺电，电文如下：
    南极考察队各位尊敬的科学家和考察队员们：
    你们好！
    在你们度过南极极夜隆冬，欢庆1991年仲冬节之际，在南极条约生效30周年的日子里，我很高兴的代表中华人民共和国和中国人民，并以我个人的名义，向你们致以最热烈的问候和亲切的慰问。
    我对所有生活在地球南端，进行科学考察的朋友们深表谢意，你们所从事的事业是人类勇于探索，追求进步的伟大事业的组成部分，十一亿中国人民祝你们取得更大成绩。
    愿各国科学家和考察队员共同努力，为人类和平利用南极做出贡献！
    中华人民共和国主席 杨尚昆
    1991年6月5日
〖-ZW/正文〗
