〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院中央军委领导同志对军队的计划生育工作提出希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民要求，发扬我军优良传统切实把军队计划生育工作做好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆刘华清杨白冰秦基伟迟浩田等会见与会代表三总部表彰一批先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林/张东波/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 记者聂中林、特约通讯员张东波报道：鲜花，锦旗；掌声，笑脸。今天下午，在全军计划生育工作会议颁奖仪式上，军委和总部的领导同志，为被总参谋部、总政治部、总后勤部表彰的全军107个计划生育先进单位和80名先进个人（见四版光荣榜），颁发了奖旗和证书，京西宾馆礼堂里呈现出一派热烈动人的场面。
    党中央、国务院、中央军委对军队的计划生育工作十分重视。中共中央总书记、中央军委主席江泽民要求全军发扬我军优良传统，坚决贯彻中央的方针政策，切实把军队的计划生育工作做好。李鹏总理希望军队的计划生育工作走在全社会的前列。
    中央军委领导同志杨尚昆、刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田等，今天上午会见了与会代表。杨尚昆副主席说，人口问题，是世界许多国家都很注意研究解决的问题，没有计划地多生人口不得了。军队做好计划生育工作是应该的，现在做得不错，要采取多种有效措施保持下去，不能掉下来。
    在今天的颁奖仪式上，军委杨白冰秘书长作了重要讲活。他说、控制人口增长，提高人口素质，是我国面临的一项十分重要而紧迫的战略任务。以江泽民同志为核心的党中央，对这个问题非常重视，抓得很紧。我军历来是为党分忧、为国分忧、为民分忧的。现在，我们国家正在向着实现现代化的宏伟目标迈进，而面临的一个最大困难，就是人口问题。所以，做好计划生育工作，也是军队同党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致的一个重要方面，是服从和服务于国家建设大局的一个重要方面。我们要进一步加强计划生育工作，为控制人口增长做出更大贡献。
    杨白冰说，对军队的计划生育工作，中央军委提出了“要走在全社会前列”的要求。我们军队的计划生育工作，不仅应该而且完全能够走在全社会的前列。这是因为：一是军队有一个好的传统，贯彻党的路线方针政策，执行党中央的指示，历来十分坚决，毫不含糊。二是军队有强有力的思想政治工作，能够通过说服教育、启发疏导，使干部战士摆正个人利益与国家利益、眼前利益与长远利益的关系，自觉地在大局下行动。三是军队有坚强的组织纪律观念。四是我军的计划生育工作积累了不少好经验，特别是培养了一支很好的计划生育干部队伍。
    杨白冰强调，“七五”期间，我军的计划生育工作取得了很大成绩，“八五”期间我们还要争取拿金牌。长期的实践证明，计划生育工作搞得好不好，关键在领导，特别是主要领导。我们要全军动手，全体动员，以更强的责任感，更大的决心、更高的标准、更实的作风，把基本国策在军队贯彻好、落实好，决不辜负党中央、国务院、中央军委的期望。
    这次会议回顾总结了“七五”期间计划生育工作的经验；分析了存在的薄弱环节；着重研究了“八五”期间军队计划生育工作的指导思想、主要目标和重点抓好的几项工作。
    杨尚昆、刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田等军委领导同志会见出席全军计划生育工作会议代表
    本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
