〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二安全界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新苏宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛/安全界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我军在确立安全界时一直延用下面的公式①：
    距离安全界=……
    方向安全界=……
    由上述公式算出的安全界，线膛炮一般为×××―×××米，火箭炮为×××―×××米。在一般地形上，步兵冲击速度若按每小时×公里计算，冲击分队通过安全界的时间约为×―×分钟，难以最大限度地利用炮火袭击的效果。从公式①中可以看出，安全界的大小主要取决于射击诸元的精度、射弹散布及破片飞散距离等几个因素。其中诸元精度所占的比重最大，约为××―××％。应指出的是，由公式①算出的结果只是射击开始前的安全界，即步兵、坦克离开目标边沿的安全距离。随着第一群炮弹着地后，决定诸元的误差即成为已知数，尤其是炮兵指挥员根据弹群中心偏离目标的情况适时进行效力射修正之后，更可使安全界中诸元误差大为缩小。此时，步兵可根据炸点的情况适当缩小安全距离，尽量接近攻击目标。此段距离可确定为“第二安全界”。其定义是：“炮兵对目标射击开始后，步兵、坦克必须离开最近弹着点的最小距离”。其公式为：
    距离第二安全界=×Bd十纵深上破片飞散距离；
    方向第二安全界=×Bt十方向上破片飞散距离。
    根据上述公式计算出的第二安全界比传统的安全距离减少了约一半，使线膛炮由开始的×××―×××米缩减到×××―×××米左右，这就意味着我步兵在敌炮火下冲击的时间缩短了约1/2，达到利用炮火袭击效果的最佳状态。我们认为，若能确立“第二安全界”，将会使我军在步炮协同方面前进一步。
    （文中公式及数字略）
〖-ZW/正文〗
