〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴教育才竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁省光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们在一起，每每侃起自己的故乡，都有值得炫耀之处。我俩的故乡江西省临川市也有令人自豪的地方。在那片并不十分富庶的土地上，在古代曾出了政治家王安石，“东方的莎士比亚”汤显祖，“词仙二晏”的晏殊、晏几道等一代大才子，故乡由此被誉为“才子之乡”。
    故乡人并未躺在祖宗的业绩上沾沾自喜。近年来，报纸电台屡屡向外界透露这样一串信息：自1977年恢复高考以来，临川县有万人中榜；近60个“神童”脱颖而出，考入大学少年班；在多届全国高中数学竞赛中，有几十名学生获一、二、三等奖……战友们听到这些，在赞叹之余，竞相向我们探求出人才的奥秘。而我们呢？除了自豪和骄傲地说“钟灵毓秀”外，其他就道不出一二三了。
    前不久，我们回乡专门探寻了其中的奥秘。
    跨进临川的大门，就是唱凯镇。这个普普通通的小镇，只有4万多人口，14年间却向国家输送了1183名人才，其中两名到外国留学，3名进大学少年班，10多名考上研究生，500多名念大专或本科，还有500多名读中专。
    在唱凯镇，我们无论走到哪个村，都发现村里最好的地盘、最大的楼房、最宽的围墙就是校园。镇里叫响了“教育兴镇，教育富民”的口号，并每年把镇财政收入近三分之一的钱用于发展教育。如今，全镇21所中小学全部盖起了教学楼，实现了校园“六配套”。
    “不比吃，不比住，就比子女会读书”，是当今唱凯人的观念。全镇适龄儿童的入学率高达99.7％，中途流失学生只占0.2％。村民们说：“儿女不读书，子孙要吃苦”、“若想家致富，先要读好书”。一位叫王风保的老人，饱经风霜的脸上充满了喜悦：“我有5个小孩，一个是中专生，4个是大学生。临川古代才子多，那都是出在有钱人家。现在这么好的政策，这么好的学校，这么好的生活，真正是我们老百姓出人才的时候luō！”
    这几年，唱凯不仅为国家输送了人才，同时也推动了本乡“教育兴镇、科技兴农”的蓬勃热潮。
    镇里的黄副书记向我们介绍说，这里在外的一千多名知识分子不忘家乡，不断为家乡建设献计献策，提供了大量的信息和技术。全镇还有6500多名初高中毕业生虽然没有考上大学，但他们把学到的文化知识带到田间，改变了农民的文化结构，其中有一千多人还成为专业户、科技示范户和各种技术人员，成为科技兴农、兴镇富民的一支重要力量。该镇人均不到8分田，由于农民的文化素质高了，实行科学种田，每亩单产从1978年的300多公斤提高到900多公斤，而且大部分实现了吨粮田。
    数风流人物还看今朝！故乡，在改革开放的浪潮中，唱出了一曲动人的兴教育才凯歌，无愧于“才子之乡”这个美称！今天，铺就人才和知识的基石，来日，必将在中华腾飞中大展宏图！
〖-ZW/正文〗
