〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼玛的探家路线图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/王思均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事是基层官兵喜爱的品种。今天《连队新闻》推出一组反映连队官兵之间、战友之间深厚情谊的小故事，以展示人民军队的新风新貌。欢迎新闻工作者和连队的同志继续给我们供稿，每篇故事不超过500字。 ――编者
    某团九连藏族战士尼玛家里来电报：“母病危速归”。领导批准了他回家。
    指导员柳太刚想到尼玛不识汉字，在旅途中会遇到很大困难，便给尼玛画了张探家路线图，详细注明转车点，让懂汉语的藏族战士翻译成藏文。
    尼玛照着指导员画的路线图乘车来到兰州。候车室挂着各种写着汉语的牌子，他一个字也不识。焦急之中，他觉得肩膀被人拍了一下，转身一看，是本连战士小张。尼玛很惊奇，用生硬的汉话说：“你不是在兰州医院照料病号吗？怎么到车站来了？”小张说，指导员怕你转车遇到困难，给我打电话，让我来帮助你。
    尼玛乘上开往西宁的列车后，小张又给指导员打了电话。柳指导员查看了列车时刻表后，便赶到邮局，给在西宁的亲戚挂了个长途电话，让他接尼玛，并告诉他一定要用藏文写好接人牌。尼玛被顺利地接到了。可是，从西宁到玉树，要乘两天多的公共汽车。柳指导员的亲戚又帮尼玛买好了车票，把他送上车才离开。（曹宗祥、王思均）
〖-ZW/正文〗
