〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红娘”原本是恋人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力/苗永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连战士王文胜入伍前就与表妹牟秋菊定下了婚事。
    小王参军后，经过普法教育懂得了表兄妹不能结婚的道理。他怕伤表妹的心，一直没有勇气提出断绝关系。困惑之中，指导员给他出了个主意，请小牟来部队当面说明情况。
    小牟如期来队，小王仍觉不好直言相告，就送给她一本《法律常识》。小牟看到小王用红笔勾画出的婚姻法有关条文时，心中暗喜：看来我俩想到一块了。原来，小牟在家也学了婚姻法，早已萌生了断绝这门亲事的念头，但怕小王不同意，一直把苦恼压在心底。
    小牟离队后，小王想：表妹等了我好几年，她这个年龄在农村算是大龄了，再找个中意的也不容易，再说她又那么喜欢当兵的，何不从同乡战友中给她介绍一个？于是，他选中了连队的炊事班长刘大勇。
    小王给表妹发信没几天，表妹也来函说：“表哥，我给你物色了一个对象，是我中学的同学。”随信还附了姑娘的照片。小王和刘大勇双双回家探亲，归队时每人带回了一张订婚照，乐得战友们合不拢嘴。（李建力、苗永新）
〖-ZW/正文〗
