〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管出党员的先进性来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区“大渡河连”党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛董兵团/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“大渡河连”党支部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大渡河连”，这个参加过秋收起义、三湾改编，最早实行“支部建在连上”原则的红军连队。党支部坚持党管党员、党管干部，而且不满足于管住党员不出事，高标准严要求，管就管出党员的先进性。“七一”前夕被广州军区树为“先进党支部”。
    如今，“大渡河连”17名党员，个个是标杆。党支部书记卢少平是全军“优秀党务工作者”，副书记吴学军是军区十大优秀“四会”教练员之一，其他3名支委，或被集团军评为“优秀党员”，或被师评为“优秀基层干部”。战士党员中，有的被军区评为“南国青年军人之星”，有的被军师团树立为学雷锋标兵或训练尖子。
    管出支委成员坚强的党性观念
    吴学军带着《巴顿将军》等西方军事家传记走马上任了。他的就职演说很简单：“作为一连之长，我要用自己的性格和意志带出一个威震八方的连队。”上任几个月，不经支委会研究，他就在军人大会上宣布了对5名战士的奖励和处分，宣布了3个预提班长名单。支部开会，提醒他不能把党支部撇在一边，可他照样当他的“老大”。几个老兵没参加副业生产，他按自己的方式对付他们：排成横队，齐步走到鱼塘边，跳进鱼塘游一圈，上岸后再整菜地，衣服什么时候晒干什么时候收工。
    1986年9月，卢少平到“大渡河连”当指导员。他久闻吴学军大名，观察一段，感到自己的“搭档”懂得不少，可脑瓜里缺点什么。他细心号脉对症下药。
    连队搞传统教育，他提议让吴学军讲“党指挥枪”一课。为了讲好课，吴学军系统地学习了这条著名原则的含义、内容及实践意义，查阅了连队参加三湾改编和强渡大渡河的历史资料，买了《党的生活知识手册》、《新党章讲话》。备课中，他很想联系实际，可又依稀感到自己就是那个被联系的“反面角色”。
    团里通知上报两名预提班长对象，吴学军找卢少平在人选上先通了个气。晚饭前，吴学军在队列前宣布：饭后召开支部大会研究预提班长对象。事后卢少平拿出《党的知识手册》让他看。他心里犯嘀咕：“我是按集体领导原则办的呀！”可翻了翻书，发现自己又错了。宣布开支部大会没同书记商量，人家书记在家，怎么能由自己这个副书记决定开会。看来，搞个人说了算有一套，搞集体领导还缺把火。
    二排缺床板，吴学军叫一排长把多余的3块床板给二排，一排长顶着不干。晚上开支部党员大会，严厉批评了一排长的本位主义思想。散会后，一排长乖乖地将床板送到二排。吴学军颇有感想：还是组织的力量大。
    日复一日，吴学军走出了“误区”。去年10月，他在全团党员大会上介绍了《牢固树立党支部领导连队的观念，自觉维护支委会集体领导》的体会。他说：“原来只知道自己是连长，后来懂得自己有3个身分：一是连长，要在党支部领导下积极开展工作；二是支部副书记，要维护集体领导；三是普通党员，要自觉接受党组织的管理和监督。”
    管出全体党员的革命自觉性
    党章规定：“中国共产党党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士。”“大渡河连”党支部抠住了“有共产主义觉悟”这个词，把灌输革命理论、提高觉悟当作“管”的一件大事。
    连队党员也是年轻人，遇到的事也绝不会比群众少。婚恋哪、名利哪、挫折哪、家庭困难哪……但是，“大渡河连”党支部希望党员能在组织的指点下正确处理个人问题，更希望党员任何时候都记住自己是个党员，自觉把党和人民的利益放在高于一切的位置。于是，大渡河17勇士“奋勇争先、攻关制胜”的传统全体党员经常忆；《为人民服务》、《纪念白求恩》他们经常学。有的人说，“大渡河连”党员特别老实。其实，他们是特别“自觉”。去年底老兵退伍，满服役期的多，退伍名额少。连队5个1987年入伍的老兵都在第三党小组。可他们不需要别人来做自己的工作，开个小组会，统一思想，然后向支部保证：走留任凭组织安排。结果，有4个同志又超期服役干了一年。副班长、党员梁亚泳老实肯干，有的战士说：“连队的好事让他做完了。”可是，他也有弱点，遇到班务会以上的场合就怯场，这怎么宣传群众、动员群众、组织群众？于是，一排念报纸、读文章的事归他了，开会第一个发言归他了，非要他练出好口齿。“大渡河连”党支部用发挥“三个作用”的标准，给党员压担子、交任务、提要求，培养出一批会做群众思想工作的“行家里手”。
    管出党员互相打扫身上“灰尘”的好风气
    去年8月，第三党小组开了副连长李佑祥的会。
    这位原师侦察连指导员是7月份被降职放到“大渡河连”的。报到那天，他穿着便衣，趿双拖鞋，流露出破罐子破摔的情绪。连长吴学军找他谈了3次，指导员卢少平找他谈了4次，支委开会帮了他2次，他觉得自己这个破罐子在“大渡河连”再摔不下去了，提高了对自身的要求。以后，他又在党小组同志的批评帮助下，心情渐渐开朗起来，工作也有了起色，被重新恢复职务，调到八连当连长。
    批评和自我批评，在“大渡河连”是常事，管你是谁，身上有了“灰尘”，就拿它来扫一扫，也用不着担心有人记小帐、给小鞋穿，或者伤感情碍面子。排长崔洪带完新兵后仍住单间，营长来叫他搬没叫动，开了支部党员大会，他赶紧往班排搬；排长吴政坚几次让班长替自己带班，第二党小组专门开了他的小组会；连长吴学军在第一党小组过组织生活，曾为探家回来那天加了一个菜、爱人来队有两天没出操、训练场上态度粗暴等，被党员严肃地批评帮助过。一班长、预备党员马佃昌探家一个月时间，没有写信给党小组汇报思想。归队后，党小组开会帮助他。大家说：制度要管得住人才叫制度。
〖-ZW/正文〗
