〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视对非物质战斗力损耗的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长富苏宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛/军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    学术文章同样是面镜子。我们从苏宁论文中所看到的，有浓烈的时代气息――紧迫感、求知欲、开拓性和现代化意识，有相当深厚的学术造诣和功力，还有为发展军事理论、推进国防和军队建设的无私奉献精神。
    处在动荡不安的当今世界，面对科学技术的飞速进步和军事领域的急剧变革，当代中国军人应当象苏宁同志这样，关注五洲风云，思虑国家安危，刻苦钻研军事，努力掌握新的科技知识，不断提高适应现代战争的能力，以推进我军的革命化、现代化、正规化建设。
    随着现代武器装备的发展，现代军队火力的杀伤破坏力、精神震撼力和系统打击力均明显增强。在现代战争中，能否有效地减少伤亡，提高战场生存能力，已成为各国军事理论界普遍关注的一个重要课题。然而，迄今为止，人们在评估火力杀伤破坏作用时，往往习惯于只对有形事物即对军队因遭受火力打击而造成的物质损伤进行分析，而对由火力所造成的非物质战斗力损耗却研究甚少。现代战争的经验证明，非物质战斗力的损耗不仅是客观存在的，而且对战争的胜负起着十分重要的作用，因而认真研究非物质战斗力损耗的发生发展过程及其特性，努力减小非物质战斗力损耗，就成为我们各级指挥员的一项重要任务。
    一、“战斗力不等式”和非物质战斗力损耗
    内容提要：在现代战争中，军队遭受火力打击时，所造成的物质战斗力损失与系统战斗力损耗的程度，是不相等的。这是由于存在着一种无形的非物质战斗力损耗：由物质战斗力损伤所造成的心理因素、指挥系统、组织结构和技术结构等系统功能的损伤。非物质战斗力具有其损耗的速度随物质损耗的增大而加快等诸多特性。
    军事理论工作者和运筹学家在对现代战争进行分析时，常常会发现这样的现象：
    一支遭到炮火袭击而导致兵力兵器损失40％的部队，其即时战斗力并不是还保持60％；
    一支在炮火袭击中损失50％的部队，与在长时间战斗中损失50％的部队，战斗力不相等；
    一支在炮火袭击中损失60％的部队，其作战能力趋于零。
    这些“战斗力不等式”，已得到东西方军界人士的普遍承认，有的已被写进军事专著，有的甚至被编入百科全书。然而遗憾的是，对于造成“战斗力不等式”的原因，人们却未能找到有说服力的答案。那么，这种不等现象究竟是怎样产生的，怎样才能正确定义和客观描述这一现象呢？这正是我们所需要解决的问题。
    从上述不等式分析中可以看到，遭到炮火打击的部队，当物质战斗力损失W时，其系统战斗力损耗S通常要大于W。
    即：S>W
    在不等式两边，存在着明显的差值F，S-W=F。很显然，F是由炮兵火力的无形打击作用所造成的“软杀伤”。
    我们知道，战斗力是军队实施战斗行动和完成战斗任务的实际能力。用系统的观点看，战斗力不仅是人与物的简单结合，它还取决于军队的组织结构、指挥系统和人员的心理状态等非物质因素的状况。当军队遭到炮火袭击时，其作战能力随即发生变化（见下图）。
    从图中可见，炮火袭击首先使军队的物质战斗力受到损耗，并使军队成员的精神受到一定的震撼。随之而来的，是由物质损耗而造成的组织结构、技术结构和指挥系统的破坏以及更严重的心理打击。由此可见，所谓非物质战斗力损耗是：军队在火力打击中由物质战斗力损伤所造成的心理因素、指挥系统、组织结构和技术结构等系统功能的损伤。
    对现代战争的研究结果证明，非物质战斗力损耗具有以下几个特性：一是非物质战斗力损耗是由物质战斗力损耗决定的，然而，二者之间并非线性关系，也就是说非物质战斗力损耗的变化速度是随着物质损耗的增大而加快的。二是非物质战斗力损耗有明显的时效性。一方面，突然猛烈的炮火在短瞬间对军队造成的杀伤，所带来的非物质战斗力损耗往往要大；而火力致伤时间长，则非物质战斗力损耗就小。另一方面，当一支部队遭到炮火打击损失60％时，它在炮火转移的瞬间，其系统战斗力几乎全部丧失；然而，随着时间的推移，部队的战斗力则逐步恢复。三是非物质战斗力损耗是通过对军队作战能力各个系统结构的破坏而导致的，而其损耗程度是由物质损伤的程度即系统的易损性、损耗对象在系统中的地位等因素决定的。四是非物质战斗力损耗有条件性。战争经验证明，不同的兵种在不同的作战样式、不同的战斗环境中，非物质战斗力损耗的程度是不同的。非物质战斗力损耗的上述特性，反映出炮火袭击中军队战斗力内部诸要素之间，以及战斗力与外部条件之间相互联系、相互影响的关系。认真研究这些特性，对于深刻理解和精确描述非物质战斗力损耗，有十分重要的意义。
    二、非物质战斗力损耗的数学表达和“即时战斗力方程”
    内容提要：非物质战斗力损耗的量与物质战斗力损耗的量之间，存在着一种函数关系，前者还受其他几个因素的影响。找出它们之间的数学关系并建立起方程式，就可以科学地评估火力打击效果，很方便地计算出任意时刻军队的实际作战能力。
    马克思曾经指出，“一门科学只有在成功地运用数学时才算达到了真正完善的地步”。对战斗行动的定量分析和对作战规律的数学描述正是军事运筹学工作者的重要任务。我们知道，军事斗争是人类社会最为复杂的活动之一，描述作战规律的数学模型是很难用一般数学方法推导的，而只能从大量的作战经验中抽象出来。下面我们就试分析一下非物质战斗力损耗F和物质战斗力损耗W的关系，并建立一个计算炮兵火力造成的非物质战斗力损耗的数学模型。
    战争经验证明，非物质战斗力的损耗F，是由物质战斗力损耗W决定的，可以说非物质战斗力损耗是物质战斗力损耗的函数。即：F=f（W）。可见，在排除其他因素对F的干扰、仅考虑F与W的关系时，如能找出F随W变化的函数关系，就能计算出军队在遭受火力打击时的非物质战斗力损耗。
    首先，我们设置二个基本情况：
    1、当一支军队未遭到炮火打击即未受到损伤时，W=0（物质损耗=0）。此时，该部队的非物质战斗力损耗F也等于零。
    2、当这支部队的兵力、兵器损伤60％以上，且指挥遭到破坏时，即全部丧失战斗力（据苏军《简明军事词典》）。此时，非物质战斗力损耗值为40％。
    根据以上两个基本情况，我们可以作出F随W变化的图象（图一）。
    然而，战争经验告诉我们，非物质战斗力损耗的变化速度是随着W的增大而加速的，这就是说：WF图象并非直线（图二）。
    我们设F=Wx，将等式两边同时取对数，有1nF=X1nW，将W=0.6、F=0.4代入上式，解有X=1.7937。
    由此，我们可以得到炮火袭击中某一时刻的军队非物质战斗损耗的方程：
    F=W1.794+λ…………①
    其中“λ”为与战场情况有关的非物质战斗力损耗的恢复系数。
    战斗经验和研究结果证明：任意时刻的非物质战斗力损耗F不但是物质战斗力损耗W的函数，还与以下几个因素有关：
    1、F与时间t有关。当军队物质战斗力损耗为W时，非物质战斗力损耗为F，但随着时间的推移，军队的组织结构、指挥系统和人员的心理状态均逐渐得到恢复。当时间t到了一定限度α时，非物质战斗力损耗F即减小到最低限度并趋于零。
    limt→α F=0
    此时刻军队战斗力的系统损耗S=W。
    2、F还和军队的装备情况及战斗的式样有关。我们把军队在不同作战环境中有关系数规定为K，K的值由军事运筹工作者根据战争经验而确定。根据苏军研究结果，我们把有关K的值理成下表。
    3、F与军队数量R0也有关。一个30人的小分队与兵力1000人的部队均受到30％的损失，很明显，人数多的部队要完全恢复非物质战斗力损耗所需要的时间，比小分队用的时间长。
    4、一支受到炮火打击的部队其物质损耗W较大时，恢复F的时间就长。
    由以上条件可以得出非物质战斗力损耗的恢复系数公式：
    λ=tk/R0W…………②
    R0为军队初始兵力。
    由此公式很容易看出，非物质损耗恢复系数λ与时间成正比，与军队的数量和损失程度成反比。我们将②式代入方程①，即得出任意时刻非物质战斗力损耗的方程：
    F=W1.794+tk/R0W…………③
    根据上述条件，我们建立即时战斗力方程：
    R=R0（1-W-W1.794+tk/R0W）…………④
    利用即时战斗力方程可以很方便地计算出战场上任意时刻军队的实际作战能力，从而可为指挥员科学地评估敌我力量，正确地定下决心，提供一个更为科学、系统、完整和动态的数学模型。
    三、加强对非物质战斗力损耗的研究是现代战争的客观要求
    内容提要：由于现代大规模杀伤兵器大量装备部队，从而极大地提高了非物质战斗力损耗在战争舞台上的比重；现代军队的指挥系统和武器系统越来越复杂，牵一发即可动全身，也使非物质打击的作用明显增大。
    现代条件下，随着火箭火炮技术的发展，特别是中子弹、空气燃料炸弹等大面积杀伤兵器装备部队，使现代军队的火力杀伤力空前增大，80年代以来，苏军陆军火炮数量比70年代增长了近1.5倍，其摩步师压制火炮一次齐射弹重达122吨。美军1个火箭炮连一次齐射可散布6.4万个子弹头，1枚高效子母弹威力达2000―3000吨黄色炸药。这些先进武器的应用，使军队具有在瞬间大量杀伤对方兵力、兵器的能力。美军研究结果表明：军队在突然猛烈的炮火打击下若损失50％，即几乎全部丧失战斗能力。由此可见，大规模杀伤兵器的应用，极大地加强了非物质战斗力损耗在战争舞台上的比重。
    60年代以来，电子技术的迅猛发展，使军队的指挥系统更加复杂、严密、高效和自动化。军队的作战行动对指挥的依赖性更加突出。现代战争中，使用远程炮兵和航空兵集中火力突击C3I系统这类“软目标”，求得最大的非物质打击效果，已引起各国军队的高度重视。现代军队的武器系统越来越精密，从而使技术结构越来越复杂。以地空导弹为例，一个发射阵地常需要中远程预警雷达、近程侦察雷达、指挥中心、发射车等十几个大型技术装备。在炮火袭击中，非物质打击的作用明显增大。非物质战斗力影响胜负，已成为现代火力战斗中一个十分重要的规律。认真研究和定量分析这一规律，是我军指挥员的一个重要任务。
    四、如何减少非物质战斗力损耗
    内容提要：一支组织结构严谨合理，指挥系统健全高效，技术结构严密而又具有较好防护性、独立性，士气高昂而又具有良好心理素质和高度政治觉悟的部队，往往能经得起严重伤亡的考验。因此，从这些方面入手来加强军队的战备建设，是减少战时非物质战斗力损耗的重要途径。
    对现代战争的研究结果表明，非物质战斗力损耗是通过对军队战斗力各个系统结构的破坏而发挥作用的，其作用的大小虽然和物质战斗力损伤有直接的联系，但也受到军队内部各系统条件的影响。毫无疑问，一支组织结构严谨合理、指挥系统健全高效，技术结构严密而又有较好防护性、独立性，士气高昂而又具有良好心理素质的部队，往往能经得起严重伤亡的考验。
    在战争中，部队的指挥系统遭到打击和破坏所带来的非物质战斗力损耗，对战斗的胜负往往起到十分重要的作用。为此，各级指挥员应采取各种有效措施保证不间断的指挥。应建立科学、严密、灵活、高效的指挥体系，使指挥机构既能集中指挥，又可分散指挥，即既统一指挥又使各部（分）队具有相对独立性；应加强指挥机构的隐蔽伪装，采用适时机动和隐真示假等手段提高生存能力；还应加强司令部和各级指挥员的组织指挥训练，提高部队在分散、孤立等困难条件下的指挥能力；此外还应制定周密的作战计划和发生意外情况时的多种处置方案，提高部队的应变能力。
    军队是个组织严谨、分工细致、协同密切的战斗机器，其内部各环节之间都是相互影响、相互制约的。大到各军种合同作战，小到战斗班组、机组和坦克乘员组之间的具体协同，各种大型火器往往有几个人甚至几十个人同时操作，在战斗中，某一个体的伤亡也往往影响整个作战机器的效益，因此要求军队在科学考查、系统论证基础上制定合理的编制。装备和编组每战应留有足够的预备力量，及时补充增援和调整战斗组合，平时重视减员操作和一兵多能训练，也是减少非物质战斗力损耗的重要手段。
    现代科技发展使战争更加趋于电子化、机械化和自动化。大型技术装备往往需要几组甚至几十组电子装备综合使用。重型火炮也需要车辆牵引，需要测地、侦察和通信等专业分队来保障，方能战斗。倘若其中一个环节中断，就能造成整个火器停摆。因此，现代战争要求研制更合理的装备体系。如坦克、自行高炮、兵步战车等具有独立作战能力的技术装备，可以大幅度地减少非物质战斗力的损耗。充足的条件，熟练的排障能力，周密的应急措施，强大的野战抢修力量，都是减少技术结构损伤的有效措施。在1973年10月的中东战争中，以军所损伤的80％的坦克经过抢修后又重新投入战斗，对其在战争后期夺回战场的主动权，起到了重大的作用。
    严格的军事训练，良好的心理素质，顽强的战斗作风，坚定正确的政治信念，对于减少军队的非物质战斗力损伤也具有十分重要的作用。一支政治素质很强的军队即使受到较大的伤亡，也仍然能够保持较高的战斗意志。在著名的上甘岭战役中，志愿军某部八连在全连伤亡70％的极端艰难、恶劣的情况下，指战员们仍能以顽强斗志坚守坑道进行战斗，充分显示了我军强大的政治优势。因此，坚持经常、系统的政治思想教育，不断提高部队政治觉悟，培养部队顽强的战斗作风；坚持在条件恶劣和近似实战情况下摔打部队，提高指战员的心理素质，提高部队的战斗技术水平；经常保持良好的战备状态，都是减少非物质战斗力损耗的重要途径和措施。
    最后应该指出的是：非物质战斗力损耗理论的提出，仅仅是对战争中“无形能量”研究的开端，在现代战争的浩瀚海洋中，还有许多未知的领域有待我们去研究探索。我们热切希望各级指挥员能给这一理论予以关注和批评，以便使得军事学术在无形领域的研究中取得更丰硕的成果。（写于1989年6月。首次公开发表，本刊略有修改。内容提要为编者所加）
〖-ZW/正文〗
