〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“支部建在连上”加强基层党的建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军数万党支部成为坚强战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织的建设工作/基层党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “支部建在连上”是毛泽东同志早在三湾改编时就确立了的我军建设的基本原则。在新的历史时期，党中央、中央军委非常重视军队基层党组织的建设。邓小平同志指出：“连队工作的好坏，首先决定于党支部工作的好坏。”军委领导同志强调：“部队最基础的东西就是要搞好基层建设，而基层建设最重要的就是要加强连队党支部的建设。”全军各级党委和政治机关遵照党中央、中央军委领导同志的指示精神，从大力加强政治建设，保证党对军队的绝对领导，保证军队在政治上永远合格这一高度入手，扎扎实实抓好基层党支部建设。各级紧紧把握“着眼建设，贯穿教育，注重帮助，普遍提高”的原则，重点抓好健全组织、落实制度、坚强领导，全面加强部队基层党组织的建设。
    根据新时期党的建设的要求和基层党支部在实践中创造的经验，各级党委十分注意帮助提高党支部书记的素质，抓好党支部成员的培训，把“一班人”搞坚强。今年以来，各级通过集中培训、巡回讲课、以会代训、开办业余党校等形式，培训基层党支部书记、支部委员和党小组长10万人次。与此同时，各单位加强对党员的教育，着力提高党员的基本觉悟；建立健全党的生活制度，严格对党员的管理和监督。
    经过全军上下的共同努力，基层党支部建设取得了显著成绩。党支部解决自身问题的能力和领导基层全面建设的能力明显提高，战斗堡垒作用发挥得好，战斗力不断加强。
    ――党支部坚强有力的领导，保证了部队坚定正确的政治方向，保证了部队的高度稳定和集中统一。在新形势下，广大官兵深知人民军队在维护国家政权稳定中的重要地位和作用，深知自己肩负的使命，坚定不移地贯彻执行党的路线、方针、政策，高度自觉地忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民。“枪听我的话，我听党的话，手握枪杆心向党，党叫干啥就干啥”已成为基层广大官兵的自觉行动。最近受到总政治部通报表彰的100个先进党支部，最突出的特点就是坚持了正确的政治方向。
    ――党支部活跃的思想政治工作，保证了部队高昂的士气和旺盛的战斗意志。通过开展经常性的思想政治工作，开展学习雷锋的活动，开展思想文化领域的反腐蚀斗争，广大官兵的政治素质得到提高，精神面貌发生了深刻变化。干部战士增强了作为一名革命军人的光荣感、责任感，为国防事业贡献青春、建功立业的思想越来越牢固，热爱军营、热爱本职的越来越多。
    ――共产党员充分发挥先锋模范作用，保证了各项任务的圆满完成。在祖国漫长的边海防线上，广大共产党员发扬艰苦奋斗，无私奉献的精神，为祖国的安宁，人民的幸福日夜守卫在自己的战斗岗位上；在执行抢险救灾等各种急难险重任务中，广大党员模范带头，把安全让给别人，把危险留给自己。他们就象旗帜、标杆，为群众树立了榜样，体现出共产党人高尚的品德。1979年以来，中央军委、总部和各军兵种、大军区授予荣誉称号的官兵中，党员占92.7％；其中被中央军委授予荣誉称号的全部是党员。
〖-ZW/正文〗
