〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都新闻界举行纪念七一座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会者表示继承和发扬党的新闻工作优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宴青/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的生日/纪念活动/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电（王宴青、曲志红）为纪念中国共产党建党70周年，中国记协今天举行“继承发扬党的新闻工作优良传统座谈会”。
    邓力群、艾知生、邵华泽、李彦、郭超人、马庆雄、王立行等首都新闻界负责人以及熊复、梅益、华楠、李庄、缪海léng等新闻界的老同志参加了座谈会。座谈会由中国记协主席吴冷西主持。到会同志在发言中一致认为，我们党的新闻工作的优良传统，是在几十年革命和建设实践中，经过一代又一代新闻工作者的长期艰苦奋斗、勇敢探索而形成的，是经过千锤百炼而丰富发展起来的。它既体现了马克思主义新闻学的阶级性、科学性，又具有鲜明的中国特色。它对繁荣我国的新闻事业，更好地为社会主义现代化建设服务，具有十分重要的意义。
    广播电影电视部部长艾知生、副部长马庆雄、新华社副社长郭超人、人民日报总编辑邵华泽等在会上讲了话，梅益、华楠、李庄、缪海léng等新闻界的老同志也在会上发了言。
    中顾委委员邓力群在座谈会上讲话时希望新闻界的同志要关注世界形势的变化，关注西方势力和平演变的策略，并保持清醒的头脑。要发挥党的新闻工作的优势，向党员干部和人民群众进行广泛的爱国主义、社会主义和集体主义的教育，增强全民族的向心力和凝聚力，把我国的建设和改革不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
