〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做落实基本国策的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近20年来，特别是党的十一届三中全会以来，全军在计划生育工作中，坚持党委领导，逐级负责，整体协同，齐抓共管，克服各种不利因素的影响，使我军的计划生育工作处在了全国前列。但是，这离《决定》的要求，还有一定差距，还需要做很多工作。对于这一点，我们必须有清醒的认识。
    目前，我国已有11亿多人口，近几年每年新增人口仍在1600万以上，尤其是进入九十年代以后，正值我国生育高峰的峰顶，即使是按照现行计划生育政策抓紧工作，到1994年，预计全国人口将突破12亿大关，比原来设想的人口增长的进程提前了6年。到本世纪末，我国人口将接近13亿，国民收入的1/4将被新增的人口消耗掉。现实告诉我们：人口增长过快，势必严重影响经济建设和社会发展的速度。作为国家安全、四化建设的保卫者――中国人民解放军，一定要以实际行动为党分忧，为国分忧，为民分忧，带头执行和落实基本国策。这是新的历史条件下赋予军队的一项重大的政治任务，也是义不容辞的时代使命。
    “八五”期间，我军的计划生育任务是艰巨的，工作是繁重的。为此，在这次全军计划生育工作会议上确定了明确的指导思想：全面贯彻落实中共中央、国务院《关于加强计划生育工作严格控制人口增长的决定》和党中央、中央军委关于计划生育的一系列指示；坚持以教育为主、避孕为主和经常性工作为主的方针；广泛发动群众，实行严格领导责任制，以基层为重点，打牢基础，强化管理，依靠科技，严格控制人口增长，不断提高人口素质，继续走在全社会的前列，为实现我国现代化建设的战略目标，做出积极贡献。
    全军各级党委务必把计划生育工作作为部队全面建设的重要方面，摆到重要的位置上来，把人口生育计划纳入到部队建设的整体规划之中，坚持常抓不懈。做好计划生育工作，不单是有关领导和计划生育部门的事，需要机关各部门通力合作，各尽其责，为贯彻落实基本国策而共同努力。
    人民群众是计划生育的主人。要进一步加强宣传教育工作，增强广大官兵、职工和家属的人口忧患意识和人均观念，促进婚育观的转变和更新，树立高度的历史责任感和时代紧迫感，使计划生育工作成为人们的自觉行动。同时，我们还要加强法规制度建设，加强计划生育工作骨干队伍建设，加强技术服务保障，使基本国策切实在基层落实。
    形势严峻，任重道远。我们要振奋精神，齐心协力，争取时间，有所作为，为使军队计划生育工作始终走在全社会的前列而奋斗！向为全军计划生育工作作出显著成绩，并继续作出贡献的全军计划生育先进单位和个人致敬！
〖-ZW/正文〗
