〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张明宪入伍20年革新20项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为“防化班里的状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伟/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁伟、记者马合秋报道：4月下旬，某炮旅举办了一次别开生面的防化器材革新成果展览，20项革新成果竟出自一个普通士兵的手。他就是北京军区某部特务连防化班班长张明宪。
    张明宪从入伍至今，已和化学毒剂、放射沾染物质打了20多年的交道。他看到一批批训练器材逐年被淘汰，感到很可惜，从而产生了革新的念头。他自费购买了《机械制造》、《脉冲电路》、《微型计算机原理》等30多册书，摘录300万字的笔记，如痴如醉地钻研防化器材革新，20年中先后革新成功近20个项目，其中5项9次获得全军、军区科技进步奖，1项获国家发明三等奖。他革新的放射性沾染训练检查模拟装置，在全军推广一年可节约军费100多万元。
    他荣立两次二等功、三次三等功，被干部战士誉为“防化班里的状元”。
〖-ZW/正文〗
