〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代中国军人的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忆苏宁同志为国防现代化刻苦钻研军事学术的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某集团军司令部炮兵指挥部主任孙理廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏宁同志牺牲后，我们通过各种渠道，收集到他生前所写的大量军事学术论文。其中，已在各种刊物和学术讨论会上发表和交流的有30篇，未发表过的手稿46篇。此外，还有一些学术研究设想和构思纲目，共26个题目。
    苏宁同志撰写的军事学术文章，大体可分5类：一是运用军事运筹学中的对策论、统筹法、概率论、规划论、随机服务系统等理论，研究解决部队训练及作战中的理论和实际问题，如：《用对策论研究选择炮火反击最优方案》和《用军事运筹学方法优选炮火准备方案》等。这些文章对炮兵火力运用的最佳时机、最佳兵力、最佳部署，提出了数理根据。二是运用数学模型和计算机原理评估战斗能力，对某些概略的、模糊的东西进行定性、定量分析，如：《用数学模型计算反坦克兵器的战斗效能》、《用微机计算坦克冲击成功概率》以及《突破××米禁区――对缩小安全界问题的数学分析》等文。三是运用社会心理学和军事心理学，探讨部队训练、作战中的心理变化规律，如：《现代防御战斗军事心理学问题浅谈》等，以马克思主义的战争观，研究了部队的精神状态与战争目的以及国家和军队性质之间的关系。四是着眼于现代战争的发展变化及其特点，对现行编制、装备、条令、条例、教令、教程和教材进行学习研究，提出了修改补充意见。例如：《浅谈反空降合成突击（集）群的编成》、《关于现行“射击教程”的几点补充意见》、《在严寒条件下如何提高反坦克导弹的命中精度》和《现代条件下提高炮兵火力反应能力问题初探》等诸多论文，都凝结着他的实践经验和探索成果，针对性强，具有一定的实用价值。五是利用前沿或边缘学科理论，研究探讨过去很少接触，但又是训练和作战中客观存在的一些问题。这一类的主要论文有：在国防科技大学陈庆华教授指导下撰写的《应重视对非物质战斗力损耗的研究》，与总参炮兵部刘建新同志合写的《论即时战斗力方程及其在战术中的运用》等，为探索军队作战能力提供了新的思路。
    苏宁同志的学术论文，不仅涉及炮兵以及合成军的作战、训练问题，覆盖面很广，而且具有相当高的学术价值和鲜明的开拓性。
    多年来，通过与苏宁同志共同切磋学术问题，我目睹他在做好本职工作的同时，刻苦钻研军事理论，认真学习科学文化知识，潜心研究探讨现代战争的特点和规律，为攀登军事理论高峰付出了多少心血和汗水，熬过多少个不眠之夜。
    苏宁同志参军前只有初中文化程度，入伍后经部队教育和院校深造，逐步达到大专水平。他深知，要研究学术，创新理论，必须具备较高的理论素养和宽广的知识面。为此，他以锲而不舍的顽强精神，刻苦钻研社会科学、自然科学和军事科学；只要是部队训练、作战中需要解决的问题，即使困难再大也要研究。他四面八方求救，遇到难点从不气馁。1983年下半年，苏宁着手研究运用对策论选择炮火反击最优方案的课题。记得有天晚上，他来找我讨论矩阵方程和兰切斯特方程等问题，我们俩一直研究到天亮，第二晚又搞了一个通宵。饿了，啃点面包；困了，就用凉水洗把脸。一个月以后，他终于写成了这篇学术论文，并且在1984年沈阳军区第三次炮兵学术讨论会上被评为优秀作品。了解苏宁的人都知道，他的许多学术文章都是在资料不足等困难面前，付出了远远超出常人的艰辛和努力，才获得成功的。
    苏宁同志思想敏锐，十分关注我国周边的情况和世界各地的战事，坚持不懈地跟踪形势，积累资料。他治学严谨，研究问题总是提醒自己运用马克思主义的世界观和方法论，根据翔实的资料，分析我军和外军的历史、现状及未来，不主观臆断，而是让结论产生在充分的深思熟虑的研究之后。他还注意把定性分析与定量分析结合起来，尽可能做到“术”中有“数”，使研究方法更加科学，研究成果更有说服力。
    苏宁同志选择的学术研究课题，相当一部分是来源于实践，又为实践服务的。1988年上级赋予苏宁所在炮兵团探索提高炮兵群野战生存能力的试验改革。接受任务后，团里发动群众针对试验中的重点和难点进行学术研究，以此作为试验改革的先导。在这期间，苏宁完成了《提高炮兵寒区机动能力的几项措施》、《严寒对人员野战生存的影响及其防护》和《冬季炮兵伪装问题初探》等课题的研究。整个试验获得了满意的成果，受到总部、军区和集团军三级领导机关表扬。
    苏宁同志丰硕的学术成果和顽强的拚搏精神表明，他是一位生命不息，学习不止、研究不止、向军事科学高峰攀登不止的优秀指挥员。他在短暂的军旅生涯中，始终立足本职，爱军习武，对国防事业的发展执著追求，为我军革命化、现代化、正规化建设呕心沥血，奉献聪明才智。苏宁同志不愧为当代中国军人的楷模。
〖-ZW/正文〗
