〖ZQ/总期〗12215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猪倌”安心疗养去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗锦辉/杨桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日，南宁市某贸易公司的经理来找某部猪场副场长刘安湘洽谈业务。一问才知道，刘安湘已经到广州、杭州等地疗养去了。这位经理惊奇地说：“‘猪倌’疗养，稀罕，稀罕！”
    刘安湘和他的伙伴们建起瘦肉型猪场后，每年出口猪肉创汇10多万元，他被评为广州军区劳动模范和学雷锋先进个人。
    5月初，军区组织一批先进人物休息疗养，刘安湘名在其中。开始，刘安湘以自己没病没痛为理由，想辞掉这次疗养。可领导一个个态度都很坚决，说这是“任务”，不去也得去。
    后来，刘安湘又提出，猪场有30多头母猪即将下崽，他在这个时候离开不放心。领导和场里的同志们又说这些不用他挂念。这时，有一只母猪正要产崽，刘安湘准备下手接生，战士董二喜、张作为拦住他，利利索索地干起这个活。
    刘安湘在领导和同志们的催促下上路了。可由于汽车路上抛锚，到柳州晚点3个多小时，疗养人员已乘火车出发。刘安湘心想，这下有理由不去疗养重返猪场了。没想到，上级机关一位大校军官正在车站等候他这个掉队的休养员，并给他补买了去广州的火车票，把他送上了车。（罗锦辉、杨桂林）
〖-ZW/正文〗
