〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在军营建功立业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人责任感问题本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校学员应当把军事作为第一职业，爱武习武，立志在军队建功立业。车兵同志这样做了。他以“一切献国防，愿做铁和钢”的崇高理想和行动，为我们树立了学习的榜样。
    军事工作，和其他各项工作一样，都是社会分工的结果。从事这一特殊的社会职业的军人，应当而且必须具有自己的职业理想，立志为国防建设建功立业。没有这种对本职工作奋斗目标的向往和追求，就很难谈得上树立为共产主义事业而奋斗的远大理想。
    近年来，一些军事院校出现了一种重文轻武的倾向。一些学员愿意多学习到地方工作用得上的知识、技能，而对军事科学知识表示出明显的冷淡，他们认为军事专业不能象民用技术那样终生受用。这种倾向很值得我们重视。国家办军事院校，目的是要培养大批国防建设的有用之才。军校学员毕业后，军队就是他们施展才干和抱负的天地。不少人还将毕生从事军事这个职业。对于一个军校学员来说，衡量他是否合格，首要的一条就是看他是否爱军校、爱部队，是否愿意献身于国防事业。在军校，当然可以学习多方面的知识，但第一位的是要学好军事专业知识。学习其他方面的知识，目的也不应是为自己准备“后路”，而应当是为了成为合格的军事人才而丰富充实自己。
    当然，我们部队相当一些干部有一个转业问题。但是，不能因此而认为军人不需要树立职业理想。一个很普通的道理：干一行爱一行，才能在本行业中干出一番成就，才能无愧于自己的职业；这山望着那山高，“身在曹营心在汉”，是不可能做好本职工作的。
    有的军校学员不爱军，还有一个原因，就是认为军事工作干不出什么名堂。这实在是一种误解。军事工作涉及到自然科学和社会科学的许多领域，可以说是一门综合性的学科。随着现代科学技术广泛运用军事领域，武器装备日益先进复杂，军事工作的内容更是丰富多采。古今中外，严格的军旅生活，造就了多少杰出人物！今天，我们在向国防现代化奋进的时候，怎么能鄙薄军事工作，以为不足道呢？
    车兵同志光荣牺牲了。但是，他的理想和追求，将作为宝贵的精神财富，激励着千千万万的好男儿志在军营建功立业！
〖-ZW/正文〗
