〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安游击队首战索家崖（3月28日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年3月13日，胡宗南部以十五个旅的兵力，分两路向我延安进攻。西北我军在延安以南的抗击战中杀伤敌军五千余人之后，为了诱敌深入，寻机歼之，3月19日主动撤出延安。在我军撤离之前，延安市委以延安的干部和公安人员为骨干，吸收一部分区、乡干部，基干自卫军和教员、学生等青年知识分子参加，组成了一支游击队，准备在敌人侵占延安后，开展游击战争，保卫边区人民。
    敌人进入延安后，杀人放火，抢劫财物，奸淫妇女，群众纷纷要求游击队为他们报仇雪恨。游击队开始活动了。3月27日，他们派兵侦察到敌人正在离延安只有十来里的索家崖抢夺粮食、糟践群众。28日，天刚鸡叫，游击队就到了索家崖。他们把一班人分成四组，埋伏在村子周围。从天亮等到日头偏西，敌人的两辆胶皮轱辘马车，上面东倒西歪地坐着六七个家伙，吱吱恋叵虼遄邮焕础！昂渎　币簧，一队员扔出头一颗手榴弹，其他人便一齐猛扑过去。敌人吓懵了，一个个高喊：“饶命！饶命！”
    不到五分钟，战斗胜利结束。游击队俘虏了胡宗南第一军炮兵团中尉副官等六人，缴获骡马二匹、美式步枪数支。等到敌人前来援救时，游击队早已无踪无影了。
    这场战斗，是游击队初显威力的一仗。它虽然规模小，但告诉延安人民，革命队伍仍然在他们身边，从而使坚持同敌人斗争的延安人民受到很大鼓舞。
〖-ZW/正文〗
