〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年的战场特点展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场特点分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的迅猛发展和在军事领域的广泛运用，战场的面貌正在发生大的变化。据国外一些军事专家分析和预测，2000年前后的战场，将具有如下特点：
    中心战场相对集中，对抗程度空前激烈，战场的“非线性化”特点尤为显著。而且中心战场将是作战双方装甲和反装甲力量进行殊死拚斗的主要地区。
    纵深战场相对分散，强调机动性，灵活性、快速响应性、作战协同性和自主性。基本作战部队将由目前的师级单位，转变为由两千人至四千人组成的具有完整火力、通信和极强的后勤支援能力的“旅级”作战单位，作战自主性将相应提高。
    作战双方将集中大量先进复杂的武器系统，质量和数量将趋于相等。战场上不再存在任何起主导作用的单一化武器系统。未来战争的胜败，很大程度上将取决于各种武器系统的整体配合和协调。
    鉴于未来战场的形势将更加多变以及电子干扰技术的完善和提高，作战双方维持和实现c3Ⅱ的能力将越来越小，即高效率 指挥和控制、通信工作将变得更加困难。
    战术核武器以及装甲集群的克星中子弹的使用，将使核冲突的危险性加大。
〖-ZW/正文〗
