〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠名将与沙漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙漠地区军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“沙漠之狐”这个称谓，大家并不陌生。隆美尔之所以能一度率军纵横于非洲大沙漠为希特勒法西斯屡建战功，关键的一点是他有着极力丰富的沙漠地理、气象知识，使他得以在恶劣环境中出人意料地以少胜多，变被动为主动。
    其实，战争史上的沙漠名将并非隆美尔一人，我国西汉时期的卫青也堪称一代“天骄”。卫青七次率军出塞攻击匈奴，屡战屡胜。他不仅自己有丰富的沙漠地理、气象知识，而且每次出征，都广揽一批通晓沙漠地理、气象知识的好向导在军前听用。公元前一二三年，卫青率军出定襄，准备与匈奴主力决战。他依靠曾滞留匈奴十数年、有着丰富的沙漠地理知识的张骞找到水草，解决了沙漠作战中人马饮水和牲口饲料这两个关键性问题，从而争取了军事行动上的主动。
    沙漠是个怪物，贫瘠、荒凉是它的最大特点。因此，千军万马在沙漠地域作战，首先碰到的问题就是如何生存。诚然，现代已不是古代，部队机械化程度高了，后勤供应可以依靠汽车、飞机来进行。但这并不能保证沙漠地域作战部队不出现断粮断水的局面。战争中总是会有许多不意情况存在。即使战前对后勤保障计划得再周密，也难免要遇到意外情况。比如说，部队在沙漠深处作战，而后勤供应线被敌人封锁、破坏，或者运输队被敌人拦击、歼灭，千军万马在沙漠中的饮食问题该怎么解决？包括水源、食物怎样寻找等，都需要预先认真研究。
    更值得注意的是：沙漠地域给军队作战带来的难题不仅仅是生存方面，更重要的是作战方面。比如，沙漠地域一望无垠，部队如何隐蔽？沙漠地域黑夜与白天，上午与下午温差都很大，部队需要设伏，指挥员如何确定正确的设伏时间，才不致出现非战斗减员？两军对峙之际，黑风乍起，攻也好，防也好，下一步该如何行动才不致使部队遭困境？……这一切，无一不关系到战斗的成败。
    前人的经验值得注意，前人的教训更值得吸取。翻开古代战争史，就西汉一朝，先后就有李广、苏建、公孙敖、李陵等许多当时曾屡建战功的名将，因对沙漠地理、气象缺乏深刻认识，有的迷失道路被困、被俘；有的所率部队伤亡惨重；有的甚至全军无一生还。我国的三北地区，都有大片戈壁沙漠。我军指挥员在钻研指挥艺术的同时，有必要对沙漠进行一番研究。在我军，今日的“沙漠通”，说不定就是未来的“沙漠名将”。
〖-ZW/正文〗
