〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情接收合理使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大理军分区对调进干部一视同仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，部队进行精简整编，干部的流动量比较大。大理军分区在认真做好本单位干部外调和转业工作的同时，对外单位调进的干部，坚持做到热情接收，合理安置，积极培训，大胆使用。凡是干部德才较好，本人愿意回到本地区工作的，他们都热情接收。在具体安置时，既严格执行编制又适当照顾干部的实际困难。对调进的干部，军分区和部门领导分别找他们谈话，了解他们的思想、工作和家庭情况，介绍本地区的建设情况、风土人情和人武部工作的任务及特点等。军分区还发出通知，要求人武部对他们进行培训，对于有专业特长的干部，要放手大胆地使用。去年下半年以来，他们调进的干部来自四个集团军、三个省军区和陆军学校等十个军以上单位，基本上做到原单位满意，本人满意。
    军分区政治部杨主任向记者介绍情况时说，这些干部年纪轻，文化水平较高，他们调来后，对军分区建设有以下好处：一、改变了干部的年龄结构，使军分区团以下干部的平均年龄由原来的三十四点三岁降到三十二点五岁。二、改变了干部的文化结构，与1984年相比，高中以上文化程度的上升了29.7％。三、本地干部和民族干部增加了，大理自治州以白族为主。调整后，军分区和人武部的白族干部由原来占干部总数的19.9％，上升到现在的26.4％。这些同志人熟、地熟、语言通，也比较安心民兵工作。四、填补了一些专业技术的空白。军分区过去调进的干部大多数来自步兵连队，专业技术干部较缺。去年调进的干部有来自炮兵、工兵、通信兵、防化兵、装甲兵等兵种，组织民兵专业训练再不用发愁没有人才了。
〖-ZW/正文〗
