〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学军事书讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树森/孔祥友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事书讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法概论》
    五十年代初，刘伯承元帅担任南京军事学院院长时，曾把《孙子兵法》列为该院的必修课，强调不读《孙子》不能为将。由解放军出版社首次出版的《孙子兵法概论》一书，就是编著者亲聆刘院长讲课的学习札记。全书分“概论”、“简评”、“译注”三部分。其中，第一部分系根据刘帅校改的《孙子兵法・势篇》摘译稿，以及编著者参加座谈会的记录和回忆体会整理而成。第二、第三部分是编著者的研究成果。“概论”部分不囿于孙子原著十三篇顺序，而是遵照刘帅的讲授法，概括分为谋略、兵势、奇正、虚实、主动灵活性、用间等六个问题，旨在把握其中心思想和精华。
    （王树森）
    《光辉的游击战》
    为了继承和发扬我国游击战的光荣传统，探索现代条件下游击战的规律，军事科学出版社最近出版了《光辉的游击战》一书。该书选了六十六个典型战例，包括奔袭战、袭扰战、伏击战、破击战、麻雀战、围困战、地雷战、地道战、水上游击战、铁道游击战等，并附有图片及作战要图，适合部队、院校、民兵、预备役人员和广大青年阅读。
    （孔祥友）
〖-ZW/正文〗
