〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维品质与指挥决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习军事心理学札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争中各种因素对决策思维的影响
    指挥决策能力，是各种精神力量和谐的结合。其中思维品质是主导的，情感、知识和经验也起重要作用，它们在决策思维中互相影响又互相制约着指挥决策的质量和速度。
    信念对决策思维的影响。信念是一种政治的因素。一个政治信念坚定的指挥员，把自己所进行的战争事业当成实现理想的必然手段，对决策具有强烈的积极性和责任感，总是从各个不同的角度，朝着既定的奋斗目标有根据地独立思考。
    战争是个充满困难、劳累和危险的领域，这些因素对指挥员的决策思维起一定的束缚作用。困难越大，处境越危急，它的束缚力就越强。信念是一种感情的深化和固定化，是指挥员决策思维的精神支柱。这种情感的深化和固定化，在战争中即表现为愿为战争胜利而赴汤蹈火的战斗激情，因而能排除危急处境及其它外来干扰的束缚，保持决策思维的积极性、坚定性、目的性、独立性和果断性。
    信念不是从认识领域（识别事物的真假）参与决策思维，而是以主体对客体的态度（是非、好坏）参加到决策思维活动中去。信念使人们对事业成败具有强烈的情感反应，对是非有极大的敏感性，它是以立场、情感的力量来支持和促进决策思维的开展。
    意志、胆量与决策思维的关系。意志和胆量都是一种情感的力量，是人的意识能动作用的表现，它直接影响着指挥员的决策思维。
    由于战争的特定条件决定，指挥决策的思维活动，需要更坚定的意志和充足的胆量。在现代战争中，危险和威胁会从各个方面袭来，严重冲击着指挥员的心理。一个缺乏意志和胆量的人，在恶劣的战争条件下，会出现沮丧、惊慌等不良情绪，因而丧失全面的洞察能力，即使有较好的参谋人员和现代指挥工具的辅助，也难作出正确决断。
    指挥决策，应尽量争取缜密、周到，力争有最大的可靠性；但由于战争特有的复杂性和不确实性的关系，要求决策十分准确也难办到。过分强调谨慎、周到，就会出现犹豫不决。克劳塞维茨说：“在战争中，当指挥官的认识相同时，因小心怕事而坏事比因大胆而坏事要多千百次”。这说明意志和胆量不但可以稳定思维、促进思维，而且能在一定认识的基础上支持指挥员果敢决断。
    意志和胆量必须受智力的指导和制约。意志和胆量，不是敢于去违反事物的性质和规律，而在于稳定思维，支持思维迅速地作出符合规律的决断。指挥职位越高，意志和胆量受智力的制约就越大。因他决策所涉及的问题更广，责任更重大。指挥员的每个重大决策，都涉及作战全局，胆量这种情感的力量，越需要受智力约束。否则会变成乱撞乱碰的鲁莽家，而造成不应有的损失。
    知识、经验在决策思维中的作用。战争是现代科学的综合适用，军队是知识和技术高度密集的地方。因此，在今后战争中的每项指挥决策，都将涉及许多知识和技术问题。指挥员的知识和经验越丰富，参与联想的概念越多，进行比较的面也越宽，他能跨越常规思维，作出出敌预料的决策。从一定的意义上说，奇谋异策多是从丰富的知识和经验中转化、引伸出来的。
    知识和经验在有效思维中转化为决策能力，但知识和经验并不等于决策能力，它必须通过指挥员的有效思维才能转化为决策能力。所谓有效思维，即创造性思维。它是在掌握现实情况的基础上，在思维中运用已有的知识和经验，得出新的判断、见解和结论；而不是搬弄知识，或重复别人的经验、法则和条文。因为战争中不但战场形势瞬息万变，而且人们的思想也不断进行新的反应。这是难以用任何公式、规定或模式来决断的，它要求指挥员必须把全部知识和经验化为自己的体验，在决策思维中与各种情况融合为一体，才能随时作出符合实际的决策。这就是说，决策思维需要以丰富的知识和经验为基础，需要理论、法则和条令作指导，目的是给思维提供更多的概念，更多可供比较的因素，使思维的范围更广，进击性更强，最终使决策更准确。 （下）
〖-ZW/正文〗
