〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民理解战士战士为了人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部开展“祖国在我心中”活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期思想工作前线爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遍及老山前沿每个猫耳洞的“祖国在我心中”活动，已经开展一年时间了。一年来的实践表明：“祖国在我心中”活动，是战场上激发指战员赤诚报国之志和高昂战斗热忱的好形式，也是在新的历史时期做好战士思想政治工作的好方法。
    启示，来自猫耳洞
    “我们在前方作战，地方群众理解我们吗？”有些战士一度发出过这样的疑问。就在领导要想办法解决这个问题的时候，山东大学八名女大学生的一面锦旗和八条赠言，帮了他们的大忙。这锦旗是寄赠某团高机连的。锦旗的中央是一颗红星，上端绣着“胜利”二字，四周是八颗红心，象征着她们心向解放军。八条赠言称前线指战员是“时代的骄子，南疆的勇士，我们最敬佩的人。”八名女大学生还附信说：“后方人民群众是理解你们的，理解你们的爱国之情，理解你们的报国之志！”面对这锦旗、赠言和书信，高机连的指战员们激动了，流泪了，有的还喊出了“理解万岁！”连队在讨论中，大家争先恐后，各抒情怀，但所奏响的却是同一个旋律：“我们只有勇敢地为祖国而战，为人民而战，才无愧于祖国人民给予我们的崇高赞誉。”由此开始，“祖国在我心中”的活动便在高机连开展起来了。
    紧接着，六连仿效高机连的做法，把中国地图绘制在一面红旗上，来自全国各省的干部战士分别在本省的地图上签上名字，以示想祖国，看家乡，明责任。大家宣誓，要为祖国和家乡人民争先。
    高机连和六连通过开展“祖国在我心中”活动，士气高涨。这给了部队党委很大的启示。党委决定在全部队开展“祖国在我心中”活动。
    斗志，源于报国情
    在老山前沿，一个连队虽说潜藏在几十个猫耳洞里，开展活动条件受到限制，但是猫耳洞也有猫耳洞的优势：在前线，最好的教员莫过于英雄，而英雄就在身边，学起来亲切、可信、说服力强；后方的来信，天天与战士见面，这是开展活动的活生生的教材。部队党委指示各连充分发挥这些优势，用以激发战士的爱国热忱。
    猫耳洞很分散，不便上大课，连队就采取化整为零的方式开展活动。他们首先把开展“祖国在我心中”活动的内容和要求制成录音带送到前沿，或印成材料，写成纸条，利用补充弹药运送物资的机会送到各猫耳洞。然后，以猫耳洞为单位开展活动，做到一个猫耳洞就是一个课堂。某部三连坚守前沿阵地一百天，指导员向各猫耳洞递送纸条一百二十次，并进行具体指导，使活动搞得生动有趣。就形式而言，有爱国名将故事会，爱国诗人名诗朗诵会，“想祖国、赞家乡”赛诗会、演唱会，还有写日记，写誓言，写对联活动。阵地前沿缺少纸张，指战员们就在香烟盒上、罐头商标纸上写下自己的报国誓言。各连还选出一部分优秀作品在所属各猫耳洞传阅。有的连队还经常组织评选优秀日记、好征文、好诗歌、好对联活动，并把入选作品刊登在战地快报上。快报一发到猫耳洞，大家争相传看，爱不释手。他们说，看了快报，进一步了解了祖国悠久的历史和文化，疆土的美丽和富饶，人民的勇敢和伟大，因而就更加懂得了：“祖国是母亲，人民是靠山”。与此同时，“祖国在我心中，力量在我身上”的强烈感情，就在每个战士的胸中升腾。战斗在被称为“八十年代上甘岭”的六连，与内地二十四个单位、一百多名青年建立了通信联系，共同探讨理想、前途和道德、情操。参战前，连里有十多名战士准备参加自学考试，中断后表示惋惜。但是，当他们阅读了大量的后方来信，看到人民群众对自己的理解和支持，看到了自己做出的牺牲，能换来后方青年舒适的学习环境时，内心受到极大的安慰，从而使他们坚定了乐于为国捐躯的崇高志向。一次战斗，战友牺牲了，前沿六号哨位战士韦昌进只身坚守哨位六小时，身上七处负伤不下火线，荣立一等功。英雄的壮举，激励战友奋勇杀敌，他们举手宣誓，我们要为保卫祖国与敌人血战到底！
    价值，在于多奉献
    什么是军人的价值，在老山前线，也曾经有过种种议论。但是，自从开展“祖国在我心中”的活动以后，许多同志很快得出了正确的答案：价值在于多奉献，奉献胜于千万金。
    二连战士蔡金华，过去是连里出名的后进战士，是“祖国在我心中”的活动，激发了他的爱国热忱。他在日记中写道：“军人的价值是不能用金钱来衡量的。如果讲拿钱，即使给我几千元、几万元，叫我在老山多呆一天，我也不干；但为了祖国，我愿在这里长期作战，甚至长眠老山！”在一次战斗中，蔡金华头部负伤，昏了过去。当他醒来时，看到战斗正在进行，战友急需弹药，便忍着剧痛，推着弹药箱向战友身边爬去，身后留下一条长长的血迹。在弥留之际，他对战友说：“过去，我属于自己；现在，我属于祖国！”
    被称为“八十年代上甘岭”的某高地，经常缺粮断水，指战员们自觉开展“我们在这里吃苦为了谁？”的讨论。他们说：我们在这里吃苦，工人才能按点上班，农民才能放心种田，学生才能愉快地上学，情人才能舒心地倾吐爱情。当指战员们懂得了为谁吃苦以后，常常表现出高度的乐观主义精神。“泥当床、林作房，茫茫大雾挂蚊帐，暴雨好比巧媳妇，天天为我洗军装。”这首诗正是他们革命乐观主义精神的写照。
    军工，人称忍苦作战的模范。九连军工，每人负重三十五公斤，天天都要穿过危险的雷区，躲过敌人的子弹，爬过陡峭的山冈，把弹药物资送上前沿。三个月时间在“生死线”上爬行九千六百余次，行程六万多公里，运送各种物资七十多吨，还有伤员和烈士遗体。有不少干部战士的亲人病故，爱人生孩子，家中受灾，他们都无暇顾及，一心想到的是长期战斗在南疆。有的战士还在家信中写道：“假如我在战斗中牺牲，决不为自己短暂的一生后悔，只要用鲜血换来边陲的安宁，我就与祖国大地一起熠熠生辉。”
〖-ZW/正文〗
