〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六五”期间教科卫经费达1172亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七五”期间教育经费将比“六五”增长百分之七十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教科卫经费问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院对科学文教事业的发展十分重视，对这些方面的拨款逐年增长，“六五”期间平均每年递增百分之十五点二，超过了同期财政收入增长百分之十一点九和财政支出增长百分之九点六的幅度。教育经费即使在“六五”计划初期财政收入下降、其它方面的支出不得不紧缩的情况下也是逐年增长的，如一九八一年的教育经费比一九八零年增长百分之八点八。以后几年增长的幅度都相当于或略高于经常性的财政收入的增长幅增长百分之二十三点八，也高于经常性的财政收入的增长幅度。
    这位负责人说，赵紫阳总理已经宣布，“七五”期间国家财政用于教育的事业费将比“六五”期间增长百分之七十二，超过经常性财政收入的增长速度。财政部门将按照“七五”计划的规定继续增加对科学、教育和文化卫生事业的拨款。
〖-ZW/正文〗
