〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来常规战争断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战略预测〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来常规战争分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来常规战争将会以何种样式出现？战场抗争会有哪些不同于过去的特点？还有没有一个战争初期？……诸如此类问题，的确值得思考。本文试图着眼于战争结局谈点粗浅的看法。
    很可能是“半截子战争”
    翻开战史，前两次世界大战，敌对双方除了打到底这条“单行道”以外，别无选择。战场抗争，不是彻底胜利，就是无条件投降，在“鱼死网破”之间，二者必居其一。
    与此相反，由于国际政治、经济和军事形势诸因素的制约，自朝鲜战争以来的现代化常规战争，却几乎都是没有打到底的“半截子战争”。这类地区性常规战争，交战双方的作战目的、打击目标，以及战役规模和持续时间，大多有所控制。战场抗争往往是打打谈谈，结局是达成某种停火协议，或者非战非和，从宏观看并没有决出最终胜负。例如以色列同阿拉伯国家之间的几次战争就是如此。这个趋向在一定程度上揭示出，未来常规战争（尤其局部战争）很可能是“半截子战争”。
    出现这一趋向，原因很多。一方面是现代战争的高消耗，使交战双方都很难长期保持足够的财力物力，保持强大的后劲；更主要的是，战争目的已不再是简单的掠地，而各种新的兵器又为直接达成战略目的提供了前所未有的超常能力。目的达到了，战争也就没有必要非打到底不可了。
    进攻者可能“点到为止”
    近些年来，苏军在发展大纵深战役理论的基础上，提出了“战区战略性战役”的理论，要求在整个战区范围内，按照统一的战略意图，组织实施没有间歇的方面军群战役，旨在经过“第一次打击”，就可一举撕裂对方整个的防御体系，剥夺对方的战略反击能力。这种“点到为止”的战法，有如武林高手的“点穴”，力求在“举手投足”之间使对方“目瞪口呆”，陷入欲战不能的困境。对于进攻者来说，无需占领敌国领土即可达成作战目的。
    防御者可能“后发先至”
    有矛必有盾。同一时期，美军提出了“空地一体作战”理论，以及所谓“星球大战”计划。美军十分强调，在遭受突然袭击时，以各种远程火力，对进攻一方的整个战略纵深实施反击，剥夺其“先机制敌”的“专利权”，达到“后发先至”的目的。
    抢先实施战略反击，有利于充分发挥诸军兵种合成作战的整体威力，从一开始就以积极有效的攻势行动，夺取战场主动权，摆脱单纯正面抗击的被动地位。
    从某种意义上说，未来的首次战略交锋，很可能迫使交战双方必须立即作出决策：要么继续打下去，结局可能是相互摧毁；要么立即停战，避免战争升级。果真如此，双方就可能殊途同归，都不愿接受打到底的选择。
    战场抗争趋向短期决胜
    以往的战争，从边境交战到决出胜负，超过五年以上的，十七世纪占40％，十八世纪占34％，十九世纪占25％，二十世纪占15％。
    现代常规战争，由于武器装备的不断变革更新，进攻速度大为加快，持续时间明显缩短，以致使战争三个阶段的界限日趋模糊。例如1982年发生的以黎战争，以军从发起进攻到基本达成战略目的，只用了六天。
    未来的战场抗争，随着常规武器的战略化和智能化，一方面是空间跨度扩大，一方面是时间跨度缩短。枪声一响，突然袭击和战争初期很可能合而为一。战场抗争，从起点到终点，也许只能以天、时、分、秒来计算。时间因素，对于决出胜负，显得特别重要。
    无须讳言，过去那种以陆地作为主要战场，以坦克作为主战兵器，以大兵团对垒作为主要抗争手段，以占领敌国领土作为战略目的，从边境突破到纵深交锋，经过战争初期、中期和后期的持久决胜的传统军事战略，已经显得陈旧。
    时至今日，建立在新武器革命基础之上，以“兵贵胜，不贵久”为作战原则，以“纵深打击”为主要手段，以“不战而屈人之兵”为战略目的的新军事理论，却日见成熟。
    总之，未来的常规战争，对过去的战争经验提出了挑战。面对严峻的现实，任何胆怯和守旧都是不足取的。重要的是借鉴新的科学，走自己的路，探讨和建立我国今后的军事战略。
〖-ZW/正文〗
