〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不容许以权谋私〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们各级干部的权力是谁给的？是人民给的。我们的权力是干什么用的？只能用来为人民服务。对于共产党人来说，这是两条基本的常识。
    然而，由于封建主义思想的影响和资本主义思想的侵蚀，有一些党员干部忘记了这些常识。他们利用人民给予的权力，谋取个人私利，为此不惜违法乱纪，直至堕入犯罪的深渊。今天本报刊登的黑龙江省三名局级领导干部索贿受贿的案件，正是这方面的典型。
    分析这些案件，可以看到，这些以权谋私的领导干部，利欲熏心，利令智昏，丧失了国家工作人员的起码条件，完全抛弃了共产党员全心全意为人民服务的宗旨。他们不是不知道自己干的是犯罪的勾当，但他们心里想的是权怎样变成钱，为此可以不顾一切。一个电话，一张条子，可以换来一把票子，这种便捷使他们得寸进尺，忘乎所以，无所顾忌，终于沿着以权谋私的路标，走上严重经济犯罪的歧路。
    无疑，党和人民是不能容许这样的败类败坏我们的党风、侵害国家和人民利益的。对这类以权谋私的行为，群众痛心疾首，必须坚决查处。凡是触犯刑律者，光是开除党籍是不够的，必须追究法律责任。黑龙江省对三名犯罪的干部严肃查处，既表明我们对以权谋私这股歪风作斗争的决心，又是为了教育广大党员、干部牢记党的宗旨和国家工作人员的职责，严于律己，端正作风，带领群众为建设社会主义现代化而忘我奋斗！
    （载3月28日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
