〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅台失去诱惑力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄从应/黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设RW：曾慧/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，成都军区第二通信总站政治处书记、女共产党员曾慧奉命到茅台酒之乡执行接兵任务。在招待所里，一位叫熊斌的姑娘打听到她是来接收女兵的，就要在省城烟酒公司当经理的爸爸，提前给接兵的曾慧打个招呼。
    第二天清早，熊斌的父亲找到曾慧说：“我有一个女儿一心想当兵报效祖国，去年因为兵种不好，怕她吃不了苦就没让她去考，今年听说你们接的是通信兵，我想让她去试试。”“您女儿想当兵是好事，只要她符合条件我们欢迎”。曾慧笑着对他说。打这以后，小熊对曾慧招待得十分热情、周到。
    报名、体检开始了。可是名单上没有熊斌的名字。曾慧想：“熊斌一直渴望当兵，怎么不见她来报名？”一位姑娘告诉她，小熊去年因身体不合格没去成。曾慧听了点了点头。
    夜深了，熊斌姑娘得知部队接兵严，自己又不符合条件，便拉着父亲一起来到招待所，对曾慧说：“曾同志，听你的口音，好象是重庆人吧？咱们还是老乡呢！你要能收我当兵，以后要买茅台酒嘛，全包在我身上。”曾慧望着姑娘自信的面孔和迫切的心情，耐心地对她父亲说：“熊经理，我们都是共产党员、国家干部，可不能为女儿当兵拿茅台酒来作交易啊”。曾慧的一席话，说得父女俩不好意思地离去了。时隔两天，曾慧又接到军区机关某部门的长途电话，说他们和熊斌的父亲单位有直接关系，要求对他女儿“照顾照顾”。曾慧想到，接兵工作要对党负责，对人民负责，仍然坚持不接这个兵。
    （黄从应、黎明）
〖-ZW/正文〗
