〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“七五”计划草案提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济和社会发展的重要原则和方针〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济发展原则方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 赵紫阳总理提请六届全国人大四次会议审议的“七五”计划草案，根据《中共中央关于制定国民经济和社会发展第七个五年计划的建议》的要求，提出了一九八六年至一九九零年间经济和社会发展必须执行的一些重要原则和方针。这就是：
    ――坚持把改革放在首位，使改革和建设互相适应，互相促进。
    ――坚持社会总需求和总供给的基水平衡，保持国家财政、信贷、物资和外汇的各自平衡和相互间的综合平衡。
    ――坚持把提高经济效益特别是提高产品质量放到十分突出的位置上来，正确处理好效益和速度、质量和数量的关系。
    ――坚持适应社会需求结构的变化和国民经济现代化的要求，进一步合理调整产业结构。
    ――坚持恰当地确定固定资产投资规模，合理调整投资结构，加快能源、交通、通信和原材料工业的建设。
    ――坚持把建设重点转到现有企业的技术改造和改建扩建上来，走内涵型为主的扩大再生产的路子。
    ――坚持把发展科学、教育事业放在重要的战略地位上，促进科学技术进步，加快智力开发。
    ――坚持进一步对外开放，更好地把国内经济建设同扩大对外经济技术交流结合起来。
    ――坚持在发展生产和提高经济效益的基础上，进一步改善城乡人民的物质文化生活。
    ――坚持在推进物质文明建设的同时，大力加强社会主义精神文明的建设。
    ――坚持在各项事业中继续发扬艰苦奋斗、勤俭建国的精神。
〖-ZW/正文〗
