〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱抵潮走向高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一男篮新任主教练周春霖〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有专家预言，久负盛名的八一男篮因后继无人，第一线队员又年龄偏大，将进入持续低潮。
    今年1月7日，原八一青年男篮教练周春霖，接任八一男篮主教练后，立即着手对队伍进行“换血”和调整。
    3月24日上午，记者在八一队篮球馆采访周春霖时，发现正在训练的大都是一些陌生而又稚嫩的面孔，为球迷们所熟悉的老将已不多见。
    周教练回答了记者提出的问题。
    记者：你认为八一男篮是否进入持续低潮？
    周春霖：我不同意“持续”这个提法。确实，八一男篮进入了最困难时期，严重的青黄不接。老的老，三十多岁；小的小，十七八岁。
    记者：你如何组织八一男篮的新阵容？
    周春霖：经过调整后的八一男篮，从海军男篮调来了五个人，原来的队伍留下了三个，八一青年男篮上来了四个，保留了三名老队员，穆铁柱、匡鲁彬、马占福。我准备以铁柱、匡鲁彬、马占福、朱宝安、宋力刚、阿的江为主力阵容。三个老队员要打到明年第六届全运会。
    记者：为什么还要用三十六岁的穆铁柱和二十九岁的匡鲁彬？
    周春霖：我认为穆铁柱目前依然是全国最有威胁的中锋，小匡也是全国最好的后卫。我们国家培养这样一个高中锋不容易，用人要象过穷日子，精打细算。美国运动员能打到三十多岁，靠什么？靠年薪百万美元。我们的队员靠什么？靠荣誉感，靠觉悟。我觉得他们很了不起。
    记者：在技术训练上，你有什么打算？
    周春霖：应体现我们民族的智慧，要快、要灵、要准。我们与欧美强队去比身高，比谁能原地三百六十度转身扣篮，那不行。要比集体配合，比场上打得有头脑，比聪明。
    记者：你在八一男篮处于低潮时出任主教练，个人有什么想法？
    周春霖：有些想法，为八一队从低潮走向高潮，出一把力。再就是明年把全运会的冠军夺回来。眼下是八一男篮最困难的时期，肩挑这么一副担子，有巨大的压力。有压力不是坏事，干这一行，没压力干不好。我已五十二岁，挑上这副重担后，感到自己年轻了，有朝气了。
    临别，周教练告诉记者，前几天，他又一次看了亚洲男篮锦标赛中国队输给南朝鲜队的录相，使他想了许久许久。他为这些年没能给中国男篮输送更多的人才感到内疚，作为一个篮球教练，他感到不光彩，又不甘心。 本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
