〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“T”为“口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋素质问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两年，凡是研究领导科学的人，总爱大谈参谋的作用。
    但若是数典的话，参谋这个字眼，便要追溯到唐朝了。《旧唐书・职官录》载：“节度使属员有参谋，人数不限”。随着战争在时间和空间上的广延，对参谋的素质要求愈来愈高。于是乎，“多能参谋”、“T型参谋”等辞汇便产生出来。不足的是，这些著述论说多拘泥于人才的研究，拘泥于单数的参谋。
    现实并不总遂人愿。通才固然可贵，但远非俯拾皆是。更何况现代军事活动空前复杂，寄希望于寥寥明星，也很难使战争这只“黑箱”透明起来。
    三国时孙策说过：“天下无粹白之狐，而有粹白之裘，众之所积也”。在今天，人类认识自然、改造自然，从而能动地发挥自己潜力的能力更强了。我曾在报纸上看到一篇讲矢量的合成与人才组合的文章，读来颇觉清新。但笔者以为，尽管二者相通，却不能相提并论。比如说，各矢量的方向愈是一致，合成矢量亦越大。而在建筑现代参谋结构时，却不能只强调方向的一致性。笔者以为，高明的办法应是多指标的综合。不妨打个比方：若干个“T型参谋”，如果表示业务专长的那一竖的位置大体相同，那末，这些参谋叠加起来，也只能是个单色调的“T”字。如果将既精通一般的参谋业务，又在某些方面具有专长的参谋组合起来，就可能形成一个“矩形”的能力空间。用一句军人的话来说，就是“宽正面、大纵深”的知识结构和谋划能力。战争本来就是多色彩的，只有将多方面的人才组合起来，才是提高司令部效率的杠杆。伦敦战略研究所的一位所长说过：“两个研究员的效率不如一个研究员加半个秘书的效率。”这在人才组合的探求中，要算是精辟之见了。正如古诗所云：“倾国宜通体，谁来独赏眉？”
〖-ZW/正文〗
