〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师给一千多名退伍战士发调查信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追踪用才信息改进育才工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定斌/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李定斌、郑穗华报道：广州军区某师从今年初到三月中旬，给本部队退伍战士发出了一千多封用才调查信，根据反馈回来的信息，调整育才课目，改进育才工作。
    这个师去年有一千零五名退伍战士获得了地方职业学校和部队联合颁发的结业证书。战士们学到的知识技能回地方后能否用得上？这个师通过多种渠道，了解退伍战士回地方后被录用的情况，然后把所掌握的情况进行归纳分析，发现被国营和集体单位录用的人才中，当宣传干部、文体骨干的比例最高，当乡镇基层干部和武装治安干部的次之，搞电器修理业务的排第三。在自谋职业、当专业户的人员中，经营水产养殖的最多，买机动车辆搞运输的次之，开照相馆的极少。这一情况使这个师看到了目前社会上的人才需求趋向。于是，他们对全师各专业培训班进行了调整，保留农用机械、家用电器、水产养殖、食用菌栽培、财会等专业班，新开设了经济管理、新闻写作、机关文书等培训班。停办和改办了一些花钱多，到地方一时用不上的专业班，深受战士欢迎。不少去年已经获得两用人才结业证书的战士，今年又报名参加了第二专业的学习。
〖-ZW/正文〗
