〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“畜牧之国”新西兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诗文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新西兰简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰这个南太平洋上美丽而宁静的岛国，面积不足二十七万平方公里，人口只有三百二十万，却是世界上最大的羊肉和乳制品出口国，羊肉出口占世界羊肉出口总量的50％以上，羊毛的出口也仅次于澳大利亚，居世界第二位。畜产品的出口占新西兰出口总额的70％以上。目前，新西兰平均每人有羊二十二只，牛三头，人均头数居世界第一位，故有“畜牧之国”的美称。
    谈到新西兰畜牧业发展迅速而且经久不衰，人们总是强调它得天独厚的自然条件：温暖如春的气候，丰富而又分布均匀的降雨量，充足的阳光。但这不是问题的全部。在1870年以前，新西兰的畜牧业并不发达。那么，新西兰畜牧业迅速发展的原因是什么呢？
    总的说来是新西兰人民的匠心巧手充分利用并发挥了这个国家有利于畜牧的条件，克服了对发展牧业不利的因素。为了提高草场单位面积的载畜量，新西兰人民从1870年就开始大规模改良天然牧场和逐步建立人工草场，目前在全国一千四百万公顷草原中，改良建设的人工草场已占草原总面积的64％。原先，天然牧场上生长的多为营养价值低的杂草，平均每公顷的载畜量不到半只羊；现在人工牧场上种植的都是营养丰富的三叶草和黑麦草，平均每公顷可养羊十至十五只，最好的可养二十多只。人工草场的建设，使新西兰畜牧业走上发展快、效率高、成本低的兴旺道路。
    这个国家对放牧方法也很讲究。全部草地进行分区轮牧。分区的大小，视当地土壤和气候条件、产草量及畜群大小而定。采用这种办法放牧，牲畜可以充分采草，又可以有效地控制杂草，促使牧草更好地生长。目前，新西兰还采用一种更细的“围栏放牧”方法。人们用带刺铁丝网做围栏，将牧场围成一块一块。牲畜在围栏内吃草几乎与在食槽中采食无异，吃食均匀，活动少，容易长膘；既节省劳力，又有利于轮牧和保护母畜、幼畜。据统计，新西兰全国架设的围栏总长达八十五万五千多公里，可绕地球二十周。
    新西兰畜牧业机械化和电气化程度较高，在世界上居领先地位。从前，新西兰象世界上许多畜牧业国家一样，牧民采取徒步放牧，进而骑马，如今则多是骑越野摩托车赶羊，有的地方甚至用飞机了。至于挤奶、施肥、播种、化学除莠和投放牧栅等则完全是机械化了。新西兰政府十分重视畜牧业科学研究工作和专门人才的培养，设立了许多牧草和牲畜科研机构，并在林肯农学院和梅西大学开设了畜牧专业。新西兰农业和渔业部还聘请了二十五位有学位和有丰富畜牧生产经验的专家担任政府顾问，目前在政府有关机构工作的科学家和技术人员就有一千多人，他们为新西兰畜牧业的发展作出了积极的贡献。勤劳智慧的新西兰人民在畜牧业生产管理和提高劳动生产率方面都创造了许多先进经验，使新西兰牧场的生产费用大大低于欧洲共同体国家，也低于美国、加拿大、澳大利亚等发达国家。按每个农业劳动力平均生产的畜产品计算，每年可生产肉类九千公斤，奶类五万公斤，是世界上最高的。单位面积载畜量和平均每头羊产毛量都是世界第一。
〖-ZW/正文〗
