〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的追击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋新安/魏新愿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来追击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起追击战，人们自然会想起古战场上那人追人和马追人的情景。然而，武器装备的发展，作战方式的变革，已使传统的追击观念受到冲击。由于部队快速机动能力的提高，和机动方式的发展，现代军队对敌军的兵力追击和火力追击能力，都已非昔日的军队可比，未来战场上的追击战，可能会出现车追人战、车追车战、人追车战、直升机追车战、直升机追人战、直升机追潜艇战、机追机战以及弹追机追车追人战等等多种样式，这些样式可能同时出现，也可能交错出现。
    所以说，对于未来的追击战，无论是“追”者还是“被追”者，都不可不加以研究。
    追击战，从某种意义上说，是交战双方机动能力的竞赛。因此，人们都在努力寻求超过对方的机动优势。追击者力求快速追击对手，退却者力求快速机动，变退为进。在部队机动力日益提高的现代，很难想象会再出现昔日的“我们的两条腿会赛过敌人的汽车轮子”的情况。
    直升机大量使用于战场后，将使传统的地面追击转向“空中追击”。这种“空中追击”不受地形的限制，它可以在短时间内将部队机动到敌人前面，造成前堵后追之势，使退却者无路可退。相反，退却者也可能乘直升机“远走高飞”，使追击者“望尘莫及”。
    假如直升机追坦克，将会出现奇特的“鹰龟之战”。直升机机动灵活，起落自如，飞得又快，它时而在空中盘旋，时而悬停于空中，时而又如蜻蜓点水似地向地面俯冲，居高临下，视野宽阔，简直使“龟”无处藏身。
    有人对直升机追击潜艇的“空海追击战”情景，曾作过这样的描绘：在波涛滚滚的海面上空，悬停着一架直升机，直升机上投下了水声器和无线电水声浮标，用来追踪逃跑的敌潜艇。一会儿，指示器上显示了敌潜艇的方位和航速。于是直升机跟踪追击，在有利的位置上发射了反潜导弹。顷刻间，一阵浪涛翻滚，敌潜艇就被摧毁了。
    军事科学技术的发展，不仅为追击者快速追歼敌人创造了条件，也使退却者快速退却、“变退为进”有了可能。未来战争中，作战双方以快制快的角逐，必然会使追击战发生奇妙的变化，上述勾勒的仅仅是其中的几个局部画面。总之，“鼠”追“鼠”，“猫”追“鼠”，“猫头鹰”追“鼠”、追“鱼”等“闹剧”，将会使未来战场显得格外热闹。
〖-ZW/正文〗
