〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表热烈审议赵总理报告指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六五”成就举世瞩目“七五”蓝图鼓舞人心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设成就全国人大会议/6届4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 出席六届全国人大四次会议的代表从26日下午开始分组审议赵紫阳总理关于第七个五年计划草案的报告，以及宋平主任关于1986年国民经济和社会发展计划草案的报告、王丙乾部长关于1985年国家预算执行情况和1986年国家预算草案的报告。代表们认为，“六五”期间我国经济建设的成就举世瞩目，改革和建设积累的经验意义重大，“七五”期间的蓝图鼓舞人心，放开眼界看未来，一条有中国特色的社会主义建设道路已经越来越清楚地展现在全国人民的面前。
    在出席会议的三十一个代表团的各个分组会上，代表们发言踊跃，气氛热烈。他们认为，赵总理的报告不仅是对“六五”时期经验的科学总结，也是对建国以来经济建设正反两方面经验的科学总结。
    许多代表在来京开会前分别到各条战线进行视察或就人们关心的问题作调查研究。他们在分组会上发言时以丰富的材料说明，我国“六五”期间取得的成就，功在改革。他们表达了广大群众的普遍要求：“七五”期间要继续以改革的精神开拓前进，巩固、发展当前的大好形势。
〖-ZW/正文〗
