〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的现代野战工事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿臣/高永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代野战工事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代条件下，由于部队机动能力显著增强，使得阵地构筑作业量大，而可供作业的时间又很短，因而要求采用新材料、新技术和预制结构，并采用机械施工的方法。
    五十年代，美国对波纹钢结构的防护性能，进行了系统的研究，证明波纹钢结构具有良好的防护性能。波纹钢是构筑野战工事的优良材料，目前已普遍为各国军队所采用。
    六十年代，苏军与英军分别研制成功骨架柔性被覆结构，突破了野战工事刚性结构的传统观念。柔性结构，是按照野战工事承受冲击、爆炸、动载荷的思想设计的。它重量轻，设置迅速，贮存和运输体积小，大大提高了野战工事的机动性能。外军还探索了无骨架的薄膜充气结构在野战工事中的应用。
    七十年代，日军已把玻璃钢制作的工事，列入了野战筑城的教范，其它国家也进行了有益的探索。七十年代以来，国外出现了集装箱式野战工事和组合野战工事等新的结构形式。同时，外军对木材和钢筋混凝土这两种传统材料在野战工事的应用，也取得了新的进展。今后，野战工事结构的发展，可能集中在下列几个方面：
    （一）在材料方面，玻璃钢、硬泡沫塑料和合成纤维织物等，将广泛地应用于野战工事。其主要结构形式是夹层结构，复合结构。据估计，八十年代塑料产量可能在体积上超过金属，本世纪末有可能在重量上超过金属，其价格会不断下降，因而这些材料在野战工事中的应用，可望有广阔的前途。
    （二）在柔性结构中，无骨架支撑的薄膜充气结构将得到进一步发展。这种结构目前主要用于建造地面设施，用于防大气影响，防放射性沉降，防液态化学战剂。在解决了承载能力和防弹片冲击的问题后，薄膜充气结构将可能用于构筑各类野战工事。
    （三）在刚性结构方面，集装箱式工事和组合式工事将继续发展，各种型号和尺寸的可整体运送的或车载式工事将成为野战工事的重要形式。
    （四）供单人或双人用的小型掩体，或简易掩体顶盖支撑构件和大型技术装备用的临时防护设施，可能成为研究发展的重点。
〖-ZW/正文〗
