〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非认为，可将“海军学术”解释成“研究与阐述海军建设？作战的理论及实践的各门学科的统称或知识体系”/现代科学技术的迅猛发展，迫使海军学术的原有体系和结构发生变化，海军学术比以往任何时候更需要综合利用其他科学的最新成果，因而应将海军学术的体系和结构看成是一种既相对稳定但又总是发展着的东西/对我海军学术的现有体系和结构，应该作一次调整，目前应着手建立海军战略学？海军战役学？海军战术学？海军军制学？海军指挥学？海军装备学？海军历史学和海军地理学等学科？作者还认为，海军学术体系和结构中所存在问题的最终解决，有待于我国军事科学体系和结构的确定？〖HH/换行〗文中还谈到，我国海军学术是为建成一支具有中国特色的现代化海军和为捍卫我国海防、海洋权益服务的，因而其体系和结构要适合我国国情，不能盲目照搬外国海军的学术模式。〖HH/换行〗石家庄陆军学校〖HH/换行〗探讨现代防御阵地体系〖HH/换行〗石家庄陆军学校从提高我军在现代战争条件下的防御应变能力出发，去年下半年开始对现代防御阵地体系问题进行了专题探讨。今年一月三十日，召开学术讨论会，宣读了七篇论文。这些论文认为，现代战争随着武器装备的发展和攻防战术的变革，对防御阵地体系的技术伪装、工事构筑、火力配置、阵地式样等提出了新的要求。首先，传统的支撑点体系亟待发展，传统的支撑点阵地应当加大防御纵深，加强对间隙地的控制和火力兵力的机动性。其次，防御阵地体系应根据防御样式、地形条件的不同不拘一格、灵活多样。坚固防御、野战防御、运动防御等应建立不同的阵地防御体系。山地、平原地、丘陵地、江河地的阵地防御体系也应不同。其三，应从现代战争的特点出发，不断创造新的阵地样式。在一些论文中，提出了建立套索式阵地、繁星式阵地等新的防御阵地体系的构想。〖HH/换行〗（邓一非）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术动态海军学术体系结构现代防御阵地体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《海军学术研究》杂志载文
    提出“海军学术体系和结构”问题
    “海军学术”不是一个空洞的概念，它应具有特定的体系和结构。然而在我海军学术界，这个问题至今尚未完全解决。《海军学术研究》今年第二期刊载陈寿康同志的一篇文章，文中对海军学术的体系和结构问题进行了初步探讨。
〖-ZW/正文〗
