〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少中间环节多搞面对面领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅探索精简整编后加强思想政治工作的新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广哲、丁献礼报道：置身新建制，思想政治工作要有新道道。这是济南军区某坦克旅组建后对自己提出的要求。他们不拘泥于师、团已有的经验做法，大胆探索适应旅的特点的思想政治工作新途径，取得可喜成果。所在集团军党委推广了他们的经验。
    这个坦克旅组建后，党委分析认为，旅建制“上顶天”――直属集团军领导；“下着地”一―直接领导营，不同于师又区别于团。与师相比，没有中间环节；与团相比，部队多、范围大，工作量重。他们针对新体制给思想政治工作提出的新课题，既不生搬过去师的做法，也不硬套团的经验，勇于在实践中开拓探索，寻找思想政治工作适合旅特点的方式方法：
    没有“二传手”，“一传”要到位。旅和营连之间没有中间环节，旅党委、政治机关就一竿子插到底，巡回服务，现场办公。他们在部队驻防集中的两个营区设立办公服务点，及时解决思想政治工作难题。1月上旬，营以下进行普法教育，赵政委、谭主任分别在办公服务点上发现基层普遍缺少骨干，他们便和政治机关同志一起为连队培训普法骨干，起到了“酵母”作用。
    针对政治干部人员少，教育任务繁重的情况，集中使用力量。在进行理想纪律教育和作风纪律整顿时，他们改变一课多人备，各念各的“经”的做法，分出专题，一课一人备，然后打破营连界限，巡回讲授，既节省了人力、时间，又增强了教育效果。
    丢掉“软皮筋”，拿起硬尺码。针对管辖的部队多范围广，思想政治工作不易落实到人头、单位的实际，他们结合新年度的工作任务，围绕“开创先进营、连”，政治教育改革，党团建设，党管干部等工作，定出了四章二十九款岗位责任制检查标准，使抓思想政治工作的落实有了依据。
    不照抄照转，变粗为细。他们对上级党委、政治机关下达的原则、要求、指示，不照抄照转，而是紧密结合基层的实际，制定具体要求，着力增强思想政治工作的针对性、有效性。集团军政治部年初要求部队进行普法教育，他们根据驻地天气寒冷，其它工作还没展开，部队人员比较集中的特点，抓住这个有利时机，部署营以下单位拿出二十天时间，学习法律知识，保证了教育效果。
    不撒胡椒面，突出抓重点。上级对师、团思想政治工作的指示、要求，都涉及到旅，都要落实，但他们不被动应付，而是抓住一个时期、一个阶段的主要矛盾和倾向性问题，在突破上下功夫。前段时间，上级下达了作风纪律、干部队伍整顿等一系列要求。他们分析认为，旅新组建，人员来自四面八方，抓好团结、纪律是问题的关键，于是把它作为思想政治工作的重点来抓，有力地促进和加强了部队的思想建设。目前，这个旅基层建设迅速走上轨道，干部战士思想稳定，部队工作搞得有板有眼。
〖-ZW/正文〗
