〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保健重点下移良药及时下发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军解决战士吃药看病住院难问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日讯 胡延宁、殷正勤报道：北京军区某集团军基层卫生工作会议今天宣布，该军解决指战员看病、吃药、住院难的问题已初见成效。
    半个月前，集团军领导同志下部队检查了一个连队的药箱，发现这个药箱里十二个药瓶有九个是空的。没有止血带，没有体温计。周军长又下令进行全集团军普查，结果更是令人担忧，四十一个连队没有卫生员；50％的连队没有达到药品供应标准，有一个连队去年11月份每人平均药费不到一分钱；近80％的连队医疗器械不全。
    为了解决战士有病吃药、看病、住院难的问题，集团军党委作出五条决定：保健重点向下转移，良好药品向下发送，战士住院看病优先，药品供应标准全部落实，稳定卫生员队伍。半个月来，卫生部门的同志跑遍了该军每一个连队，送去药品，送去器械，落实人员。现在，缺编的四十一个连队卫生员已从师医院和旅、团卫生队抽调补齐；98％的连队落实了连队药品供应标准；卫生事业费按规定直接发送连队，避免层层克扣和药品外流；各种医疗器械全部配齐，远离城镇的连队还超配了一些大型医疗器械。同时要求师医院和旅卫生队今后每月下连巡诊一次，团卫生队每半月下连巡诊一次，营卫生所每周下连巡诊一次。
    这个集团军还计划年底就基层卫生状况问题向全军指战员进行公开汇报，任其评说。
〖-ZW/正文〗
