〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘渔眼’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/王武/王建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片RW：马玉福/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马玉福，四十三岁，山东省蓬莱县人，1961年入伍。1974年任山东省军区集团海上生产队队长至今。他用独特的方法闯出了一条海上捕捞和养殖的新路子，五次荣立三等功，一次荣立一等功。
    满天的星斗还未隐去，马玉福就带领大伙出海了。他紧靠船帮，两眼出神地望着海面上那稍纵即逝的点点鳞光。“撒网！”“我们不是去竹山渔场吗？”“撒网！”马玉福仿佛没听到，又是一声令下。当那满是对虾的网拖到船上时，战士们愣了：“队长真不愧为‘渔眼’呀！”
    肖大爷把“渔眼”的美称给了他
    “八仙过海，各显其能。”从这个被蓬莱人讲得烂熟的故事里，马玉福悟出自己的成才之道。他好学多问，注重创新，悉心探索海上捕捞新路子。
    什么网打什么鱼。自古以来，老辈渔民一直沿用传统的渔具和方法，用毛扣流刺网捕黄鲫鱼，坛子网捕杂鱼。近年来，随着水产科技的发展，又增添了鹰虾一号网等。马玉福认真分析了各种网具的优劣，觉得这些网具用途单一，在水中因受海流影响，难以保证网网不空。
    他决心设计一种能够适应鱼在水中分布层次、能够一网多捕的高效率渔网。经过几十次试验，终于成功了。他设计的“三层定向网”，撒开后能象巴掌一样伸开，无论海流是迎面而来，还是从侧前方而来，总有一张网被海流吹开。“三层网”状如三层楼，能同时将分布在浅水、中间层和深水的各种鱼捕获，还有“拖网”等也都显示出较大优越性，捕鱼量提高了三四倍。
    渔民对那些具有高超捕鱼技能的人尊称为“渔眼”。马玉福的师傅肖大爷就是闻名长山列岛的“渔眼”。可他如今说：“马玉福不光知道哪里有鱼，还知道用什么办法捕得多，他才是‘渔眼’呢。”
    师长夸他为部队送来“战斗力”
    7月的渤海，凉风习习，对游客来说是令人心旷神怡的，但对打鱼人来说，却是时令不好。每年7月是这一带海上捕捞的淡季，渔民们在这个季节也都拉网歇船，消夏避暑。
    马玉福可没这个兴致。他想，盛夏季节，战士体力消耗大，我这个海上生产队长不能让战士吃上鱼，心里有愧啊！
    一天傍晚，马玉福在海边走着，看着……他惊奇地发现海面上群鱼争跃，穿梭游动，这不就是被渔民称为“飞鱼”的燕鱼吗？马玉福兴冲冲地返回队里。
    晚上，他的“舰队”出海了。燕鱼象是逗着他们玩似的，一到网眼就“嗖”地溜走了，办法用尽，终不见效。转了两个晚上，只捕了十来斤鱼，算算还不够油钱。
    真是“山重水复疑无路”吗？马玉福翻开有关资料，发现燕鱼同黄花鱼、鲅鱼一样，有一个共同的特点：趋光性。用灯光诱捕鲅鱼、黄花鱼已有先例，如今捕燕鱼何不也试一试呢？第一次，他把汽灯挂在船上，燕鱼纷然而至，这证明自己的想法是正确的，但仍捕不着。几经试验，他发现燕鱼只有在灯影下才容易捕到，于是便统统把灯放在船首。这一着，果然奏效，灯影下，燕鱼云集，战士们每人一把小捞网，一个晚上就捞了几千斤。
    第二天，当他们把这些鲜鱼送到部队时，战士们笑了。师长握住他的手，称赞他为部队送来了“战斗力”。
    不入养殖“禁区” 焉得美味扇贝
    近年来，近海渔业资源减少，扇贝养殖开始兴起。扇贝是一种营养丰富、经济价值较高的珍品，从它的生殖腺中提炼出的一种物质还具有摧毁癌细胞的功能，亩产值在万元以上。
    马玉福早就瞅准了这个项目，当他筹集够资金时，附近海区已被群众占满了，自己的海区是被视为风大、流急、水深的养殖“禁区”。马玉福想，风大、流急，正可为扇贝提供丰富的饵料；水深，杂藻少，更有利于扇贝的生长。在这里养殖没有先例，只能证明这是块前人尚未涉足的地域，不去实践，怎知肥地不长草，荒地不打粮？他决定试养。
    随着第一笼扇贝在“禁区”安家，各种劝告也来了。可是马玉福认准的路，谁也别想把他拉回来。他领着两名战士每天量水温，查水质，做记录，搞分析。年底，他养的扇贝不仅个大、肉肥，生产周期由原来的两年缩短为一年零两个月，而且在长山列岛南五岛首先解决了人工采集扇贝苗的问题。现在他又在试养鲍鱼。地方水产科研部门还请他去讲课传经。去年9月，总后勤部洪学智部长参观了他创办的扇贝养殖场，连连称赞他是部队的“土博士”。
    全军第一个人工养殖扇贝学习班今年3月在长岛开课，马玉福应邀担任了教员。
    生产日记里写着他的追求
    本来，马玉福可以参加高中补习班，弄个高中文凭，然后再学学大专课程，逐步去掉“土”字。因为工作紧，他总是抽不出整块的学习时间。
    笔者不久前慕名访问马玉福，他诙谐地说：“八仙过海靠的是绝技，人生在世靠的是本事。拿文凭是需要的，但学点真本事比拿文凭更重要。”
    马玉福担任生产队长以来，使原来亏损的生产队有了盈余，捕鱼一百九十多万斤，养殖扇贝二十多万斤，收入一百多万元。他向我们讲了海洋鱼类的种种趣闻：有会“钓鱼”的鱼，有“抽烟”的鱼，有会骗人的鱼……听着听着，我们想到了放在他床头上厚厚的十几本书，一百七十多万字的生产日记。这里面不是寄托着马玉福的追求和志向吗？
    马玉福（左）和战友们养殖扇贝。
    王建中摄
〖-ZW/正文〗
