〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车连战地执勤廉洁奉公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年运输汽油八千一百吨没少一公升，运输物资两万吨不缺一斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗伟凡/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗伟凡、徐文良报道：3月24日，我们来到老山前线某部汽车连，连部钢架木板房门上贴着一副火红醒目的对联：“行得正走在河边不湿鞋，坐得端近水楼台不得月”，横批“一身正气”。
    值班副连长冯超权给我们说了全连两袖清风、一身正气的“四个一”：一年运输汽油八千一百吨没少一公升；运输物资两万吨不缺一斤；战区执勤一年无一人违反军纪军规；全连无一人在金钱、贿赂面前动过心。
    去年8月17日，十辆油罐车在某县城宿营。深夜，地方上一个人找到驾驶员，要以每公升汽油一元的价格买两千公升，或一百公升汽油给一块双狮牌手表。“这是往前线拉的汽油，一百元一公升也不卖！”驾驶员义正词严拒绝了买油人后，为防止汽油被盗，又轮流熬夜值班。今年2月19日中午，司务长贾垂博带车在某县城一饭店就餐，三人只点了三个菜，店主却端上了八菜和八瓶啤（汽）酒：“多的算我请客。只求今后多关照，帮助买些军用罐头、压缩干粮和内供食物。”贾垂博笑着递给店主一支烟：“谢谢你的盛情，这饭我不吃了。”他起身带着战士离开了饭店。
〖-ZW/正文〗
