〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理作的“七五”计划草案报告摘要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗七五计划草案报告对外经济贸易外交政策RW：赵紫阳/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以增强出口创汇能力为中心，推动对外经济贸易和技术交流进一步发展
    新华社北京3月27日电 赵紫阳总理在关于第七个五年计划草案的报告中指出，要以增强出口创汇能力为中心，推动对外经济贸易和技术交流进一步向纵深发展。
    他说，过去五年中，我国对外经济贸易和技术交流打开了新局面，对外开放的广度或深度都超过了历史上任何时期。“六五”期间，我国进出口贸易总额合计达到二千三百亿美元，比“五五”时期翻了一番。国家外汇储备有了增加。全国通过各种形式使用国外贷款一百零三亿美元，吸收外商直接投资五十三亿美元，在各地建立了一批中外合资企业、合作经营企业和外商独资经营企业。
    赵紫阳说，我国“六五”期间在实行对外开放中取得了很大的成绩。但就我国经济发展的需要和潜力来说，已经迈出的步子还很不够。“七五”期间，必须以更大的力量，扩展对外贸易、利用外资和引进技术的规模，同时积极发展旅游业，兴办国际空运、海运、保险、对外承包工程和劳务合作事业。
    据“七五”计划草案的规定，五年内全国进出口贸易总额平均每年增长百分之七，一九九零年将达到八百三十亿美元；其中出口额平均每年增长百分之八点一，进口额平均每年增长百分之六点一。
    赵紫阳指出，努力增加出口，创造更多的外汇，是更大规模扩展对外经济贸易与技术交流的基础和关键，而要扩大外贸出口，创造更多的外汇，最根本的是要采取适应国际市场需求和符合我国国情的正确战略。一是要坚持把提高出口产品质量放在首位，逐步建立健全在国外的推销系统和服务网络，增强在国际市场上的竞争能力；二是要逐步由主要出口初级产品向主要出口制成品转变，由主要出口粗加工制成品向主要出口精加工制成品转变；三是要在沿海地区和其它有条件的地区建立各种不同类型、各有特色的出口商品基地和出口专厂，逐步形成完善的出口生产体系。
    他说，在进口方面，要根据有利于促进国内技术进步、提高出口创汇能力和节约使用外汇的原则，合理调整进口商品结构，坚持把重点放在引进软件、先进技术和关键设备上，严格控制一般的加工设备和耐用消费品的进口。
    充分认识改革新形势对企业提出的严格要求
    新华社北京3月27日电 赵紫阳总理在六届全国人大四次会议上作关于第七个五年计划草案的报告时，希望企业的领导者、经营者和全体职工充分认识改革的新形势对企业提出的严格要求。
    他说，经过前几年的改革，逐步扩大企业自主权，初步改变统购包销、统收统支、吃“大锅饭”的局面，既增强了企业的活力，也加重了企业的责任。随着改革的深入，企业自负盈亏的程度将不断提高，决不能只负盈不负亏，企业的责任也就必然要进一步加重。赵紫阳说，今后，在新经济体制的运行中，企业的生存和发展，企业职工物质利益的增进，将更加取决于企业自身管理水平的高低和经营的好坏，这对所有企业及其领导者都是严峻的考验。他指出，有些人把改革仅仅看作是给企业放权、减税、让利，这是一种误解。
    他说，在全面改革的新形势下，所有企业都要增强质量观念和效益观念，增强适应市场和社会需要的观念，增强为国家富强和人民幸福多作贡献的观念，不断改善经营管理，提高技术水平，讲究产品质量，降低物质消耗，改善服务态度，增加经济效益。不然的话，就会落后于改革的形势，甚至被形势所淘汰。赵紫阳希望企业的领导同志都能自觉地掌握和执行党和国家的方针政策，坚决依靠党的组织和职工群众，为提高企业的素质作出坚持不懈的努力；希望我国工人阶级充分发挥主人翁作用，不断提高思想觉悟和科学文化水平，积极参加企业民主管理，广泛开展合理化建议和技术革新活动，为推进社会主义现代化建设作出更大贡献。
    我国独立自主外交政策的主要内容和原则
    新华社北京3月27日电 赵紫阳总理在六届全国人大四次会议上作关于第七个五年计划草案的报告时，全面阐述了我国奉行的独立自主的和平外交政策。他把我国外交政策的主要内容和基本原则归纳为以下十个方面：
    第一、中国从本国人民和世界人民的长远利益和根本利益出发，把反对霸权主义、维护世界和平、发展各国友好合作和促进共同经济繁荣，作为自己对外工作的根本目标。
    第二、中国主张世界上所有国家不论大小、富贫、强弱一律平等，坚决反对以大欺小，以富压贫，以强凌弱。各国的事应由各国人民自己去管，世界上的事应由各国协商解决，而不能由一两个超级大国说了算。中国自己决不称霸，也坚决反对来自任何方面和以任何形式出现的霸权主义。
    第三、中国在任何时候和任何情况下都坚持独立自主，对一切国际问题都根据其本身的是非曲直决定自己的态度和对策；中国判断是非的标准，就是看它是否有利于维护世界和平、发展各国友好合作和促进世界经济繁荣。
    第四、中国决不依附于任何一个超级大国，也决不同它们任何一方结盟或建立战略关系。中国坚持谋求的是，中美关系在严格遵守历次中美公报所规定的原则基础上稳定发展，中苏关系在采取实际行动消除三大障碍的过程中切实改善。
    第五、中国信守互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则，并努力在这个基础上同世界各国建立、恢复和发展正常关系，和睦相处，友好合作，而不以社会制度和意识形态的异同来决定亲疏、好恶。中国坚决反对任何国家以社会制度和意识形态的相同或不同作为占领别国领土、干涉别国内政的借口。中国坚决反对一切形式的恐怖主义活动，并且认为只有铲除产生这种活动的社会根源和政治根源，才能从根本上解决这个问题。
    第六、中国属于第三世界，坚持把加强和发展同第三世界国家的团结与合作作为我国对外工作的一个基本立足点。中国坚决反对帝国主义、殖民主义和种族主义，支持第三世界国家争取和维护民族独立的正义斗争。中国支持第三世界国家发展民族经济、谋求改善南北关系和发展南南合作的努力。中国殷切希望第三世界国家加强团结，通过友好协商和平解决彼此之间的争端，反对外部势力的插手和干涉。
    第七、中国反对军备竞赛，反对把这种竞赛扩展到外层空间。当前的首要问题是，两个超级大国应当率先实现大幅度裁减核军备，从而为所有核国家的核裁军创造条件。中国还主张全面禁止和彻底销毁化学武器，在进行核裁军的同时大幅度裁减常规军备。
    第八、中国坚持长期实行对外开放，在平等互利的基础上不断扩大和发展同各国的经济、贸易、技术交流与合作。中国的开放政策面向全世界，既对资本主义国家开放，也对社会主义国家开放；既对发达国家开放，也对广大发展中国家开放。
    第九、中国遵循联合国宪章的宗旨和原则，支持联合国组织根据宪章精神所进行的各项工作，积极参加联合国及其各专门机构开展的有利于世界和平与发展的活动。中国广泛参加各种国际组织，开展积极的多边外交活动，努力增进各国在各个领域的合作。
    第十、中国重视各国人民之间的交往。中国政府鼓励和支持各群众团体、民间组织和各界人士开展同各国在经济、文化、教育、科技、新闻、卫生、体育等各个方面的交流与合作，加强各国人民之间的了解和友谊。
    赵紫阳说，我国的内外政策，是一个有机的整体。建设与和平，改革和开放，维护中华民族的尊严和在国际事务中坚持大小国家一律平等，是统一的、不可分割的。我们一定要在国内和国际两条战线上继续努力，把我国的社会主义现代化建设不断推向前进，为世界和平和人类进步事业作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
