〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校学员车兵以军事为第一职业，服役六年，十三次立功受奖；在老山前线，他英雄作战，光荣牺牲？人们盛赞他为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大厦上的一块好钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、蔡圣广报道：一盒录音磁带从祖国的南疆寄往南昌陆军学校。这里面录有前线指战员发自肺腑的声音：“车兵同志平时是模范，作战是勇士。他是我们这里参战干部中的突出代表，干部子弟中的突出代表，实习学员中的突出代表。我们强烈要求宣传他、表彰他……”
    车兵是南昌陆军学校八五届毕业学员，去年8月赴老山前线代职见习。在一次战斗中，他为了战友的安全，替战士站岗，被敌人的炮弹炸成重伤，抢救无效，光荣牺牲。
    今年初春，我们来到南昌陆军学校和车兵入伍后所在的部队。他的老师、战友激动地向我们叙说这位年仅二十二岁的勇士的感人事迹，称赞他是“国防大厦上的一块好钢”。
    “一切献国防，愿做铁和钢。”这是车兵的话，也是他短暂的一生的写照。他出身于军队干部家庭，1980年入伍 后，立志在军队建功立业。他爱武习武，把军事作为第一职业。训练中，他给自己规定：拿铜牌不行，拿银牌也不行，一定要夺金牌。入伍第一年，他在师教导队学习，囊括了射击、投弹、战术、超越障碍、五公里越野五项训练标兵，荣立了三等功。第二年，他到全连军事技术最落后的六班担任班长。他因人施教，科学练兵。年底，六班打了翻身仗，射击“满堂红”，战术训练被团里评为标兵班，荣立了集体三等功。
    为了具备一个优秀军人的良好素质，车兵注重自己的体能、技能、意志和胆略的锻炼。一次，师组织八百米地段单兵综合训练考核。车兵在训练中扭伤了左脚，还未痊愈。考核那天，他以顽强的毅力在八百米地段上完成了敌火下运动、跨跃外壕、防原子化学武器袭击、打坦克、炸地堡等二十一个技术战术动作，以五分十八秒的成绩夺得了第一名。
    有一年夏天，车兵所在连担负了试验一种新式防毒衣的任务。车兵承担了难度最大的试验项目。在摄氏三十八度的高温试验棚里，他穿着厚实密封的防毒衣不停地卧倒、起立，做各种战术技术动作，有一次竟昏倒在试验棚里。两周的试验任务完成后，他的体重下降了八斤。防化部领导紧紧地握着他的手说：“车兵呵车兵，你真是个‘铁兵’。”
    车兵当班长后，刻苦钻研军事理论。《解放军报》上有关军事方面的好文章，他看后都要剪下来，积累了厚厚几本。1983年11月，他被提拔为排长，接着又被南昌陆军学校破格录取。在院校的两年中，除了完成规定的学习内容，他还读了《战役学》、《战略学》、《第二次世界大战战史》、《现代军队管理》等许多军事书。他是步兵排长，还学会了炮兵指挥，学会了微机的操作使用。他努力按照未来作战对指挥员的要求塑造自己。
    在战场这个考场上，车兵又交了一份优秀的答卷。他作战勇敢，有勇有谋。连队按他拟定的方案组织设伏，敌特工未能越雷池一步。他还和战友们一起研究出了“以静制动”、“以动制动”、“旁敲侧击”等战法。战士们紧紧地团结在他的周围，粉碎了敌人多次进攻、偷袭和骚扰。同志们称赞他是“阵地的灵魂”。部队党委为他记了二等功。
    车兵服役六年，曾十三次立功受奖，被军区树为建设社会主义精神文明标兵，出席了全军先进青年座谈会，受到总政的通令表彰。
〖-ZW/正文〗
