〖ZQ/总期〗10304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾燕飞/柯毅明/张春晓/李绍秀/王济民/孙永洪/杨祜林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八中队文明执勤传播新风
    武警北京总队二大队八中队，结合执勤中经常遇到的问题，有重点地学习有关法律法规条文，增强文明执勤的自觉性。现在，战士们在执勤中遇有出入机关大门不下车或不出示证件等情况，既能耐心讲明道理，又能做到严格要求不放松。
    （王济民、顾燕飞）
    武警青海总队农副业生产人均收入超百元
    武警青海总队，充分利用高原的自然资源，大力发展畜牧业。去年，全总队干部战士人均收入超百元，所有中队达到了伙食费、粮食双节余。
    （柯毅明）
    熊杰养猪创造价值达两万一千元
    武警北京总队九支队副班长熊杰，去年初，主动要求当“猪倌”。他带领一名战士在半个北京城内拉泔水作饲料，十三个月饲养生猪价值达两万一千元。
    （张春晓、李绍秀）
    八名少数民族大学生为武警培训文艺骨干
    武警北京总队二支队大部分执勤点分散在深山沟里，战士们的文化生活很单调。中央民族学院音乐舞蹈系团总支得知这一情况后，挑选八名少数民族大学生，从三月四日开始，用一个月的时间，为二支队各个执勤点培训文艺骨干，以使他们达到能识谱、会教唱歌、会指挥，会拉歌的培训目标。
    （王济民、孙永洪）
    武警黄金十支队向地方提供金矿资源
    武警黄金十支队，认真执行大中小金矿一齐找的方针，在超额完成国家下达的探明黄金储量任务的同时，近两年来，已向山东乳山、栖霞、牟平、平度等县提供可供民采的小型金矿五个。目前，乳山县和牟平县的几个小型金矿已经投产，共生产黄金七百多两。
    （杨祜林）
〖-ZW/正文〗
