〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习科学文化是一项战略性任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，加强部队革命化、现代化、正规化建设，面临不少的矛盾和问题。部队特别是干部的科学文化水平低，与我军现代化建设的要求不适应，是一个比较突出的矛盾，必须以高度的紧迫感和责任感去努力解决。近几年，根据军委邓小平主席的指示精神，我们在这方面做了一些工作。我们总结推广了某团学习科学文化知识，培养军地两用人才的经验。我们进行了一些智力投资，采取开办文化学校、参加地方广播电视大学、函授大学和在职自学等多种形式，组织干部学习科学文化知识。现在，已经有一大批干部获得初中毕业文凭，有一批干部获得高中毕业文凭，还有一百七十名干部大学单科结业。干部文化知识水平的初步提高，对于学习现代军事科学技术和政治理论，提高部队的教育训练水平，已经起到良好的作用。实践使我们进一步认识到：要把我军建设成一支现代化、正规化的革命军队，就一定要攻克科学文化这个堡垒。
    我们军队是革命的武装集团。随时准备打仗，保卫祖国四化建设，是党和人民赋予我们的神圣使命。为了做好准备，保证未来反侵略战争的胜利，我们要培养部队的爱国主义和革命英雄主义精神，发扬我军一不怕苦、二不怕死、英勇顽强、连续作战等优良传统作风。还要不断改善我军的武器装备，加强包括科学文化在内的教育训练，以提高部队的战术、技术水平。我们必须看到，现代科学技术广泛应用于军事领域，必然会使未来的战争具有以往战争所没有的许多新的特点。因而要掌握现代的军事科学技术，就不能没有足够的现代的科学文化知识。作为一个军事指挥员，尤其是这样。古人讲：“凡为将者，不懂天文，不识地理，不识军情，不晓阴阳，不明兵器，乃庸才也”。现代军事是集各门科学之大成的综合科学，需要学习的文化科学知识，比古代远为广泛、复杂。世界上新近发生的几场局部战争中，各种武器装备的使用，诸军兵种协同作战所提出的问题，电子对抗手段的运用及其发展趋势，都说明离开了科学文化知识，我们就将寸步难行。科学技术不但是生产力，也是战斗力。现代军事科学的每一个环节，如先进军事思想的学习应用，现代武器装备的管理，平时训练的改革，战时的组织指挥与协同，组织各种保障，都离不开一定的科学文化知识。努力提高科学文化水平才能掌握现代化的武器，驾驭现代战争。邓小平同志早就告诫我们：“对干部的教育训练，要使他们学好马列著作和毛泽东同志的著作，懂得现代战争知识”，“不但高级干部要学，连排干部也要学，都要懂得现代化战争”。我们要深刻理解这些话的重要意义，抓紧当前有利时机，尽快改变我们各级干部指挥现代战争的能力都不够的状况。
    有的同志认为，过去革命战争中敌方有飞机大炮和各种科学技术装备，我们没有多少科学文化知识，打了胜仗！今后不要很多科学文化知识，照样可以打胜仗！这种说法是不对的。总的来说，我们部队过去的科学文化水平确是比较低，这是历史条件决定的。因为那时部队指战员绝大多数来自被压迫的劳苦大众，频繁的战争生活又使我们缺乏好的学习条件；并不是有条件而我们主观上不愿学习。但另外一面，当时我军的一些高级指挥员，他们受过高等教育，科学文化水平是比较高的，特别是具有敌人所无法掌握的科学的先进军事思想。同时，当时整个社会的科学技术水平还是比较低的，远远不能和今天明天比。但就是在那样的条件下，我军也是十分重视并且尽可能创造条件学习科学文化的。今天，时代前进了，人们把当今世界称作知识爆炸的时代，敌军高度地现代化了；随着社会主义建设的发展，我军的武器装备也将不断改善，编制、体制、教育训练和后勤保障等各个方面，都在按照现代战争的要求，认真进行改革。我们的科学文化知识大大不够用了，这个矛盾远比过去突出得多。邓小平同志指出：“要承认落后，承认落后就有希望了”。不承认落后，就会故步自封，停滞不前。我们承认落后，是为了改变落后，不能甘心落后，安于落后。许多事实说明，科学文化知识一有所提高，学习和工作就都会好些，改革的步子就大些，成效就明显些。在这个问题上我们一定要增强自觉性。
    也有的同志认为，先进武器还没有装备到自己的部队，使用现有武器，自己现有的这点科学文化知识也就够用了。这个看法也不全面。有些部队现在已经装备了一些先进的武器。就是缺乏现代先进的武器装备的部队，也不能说我们现有的科学文化知识，就能够对付了。这几年每次指挥员集训，战术演习，都暴露出组织指挥上的一些问题。这些问题，都与我们干部缺乏科学文化知识有直接的关系。而且我们要用发展的观点看问题，即使有少数同志文化水平比较高，在现职岗位上他的科学文化知识够用了，担任高一级的指挥就可能不够用了；今天指挥常规的部队够用了，明天指挥现代化装备的部队就不够用了。有些同志明明科学文化知识水平不高，为什么会出现这种“够用了”的思想呢？原因是多方面的，其中很重要的一条，就是没有立足于现代战争的要求，似乎能够应付日常工作，不出大的漏子，就算称职的指挥员了。这样就影响干部奋发学习的积极性，也就很难培养造就现代战争的合格指挥员。所以，治军要严，首先要严在干部的培养训练上。我们越来越感到这个问题的重要。
    我们担任领导工作的同志要有战略眼光，真正把干部的知识化专业化当作一项战略性任务来抓，不要工作一忙，任务一重，学习科学文化知识就排不上日程，只考虑眼前的工作，对部队的长远建设却考虑得很少。当然，不是说眼前的工作不重要，不需要完成，而是说要把眼前的工作和部队的长远建设统一起来。邓小平同志提出要把教育训练提高到战略位置，把学习科学文化知识作为一项战略性的任务来抓，都是立足于未来战争的需要，从部队长远建设考虑的。我们一定要克服狭隘的眼光，决不能把学习科学文化知识摆在可有可无的位置上。
    需要指出，我们强调学习科学文化知识的重要性，决不意味着就可以放松思想政治工作，可以放松马列主义、毛泽东思想的学习。自然科学知识是没有阶级性的，但是，有个为什么而学的问题。我们还要注意学习马克思主义的立场、观点、方法。如果没有正确的立场、观点、方法，就会受到错误思想的毒害，就会受到精神污染，玷污我们干部、战士的心灵。本来，文化知识的提高，应该有利于掌握辩证唯物主义的世界观，有利于提高人的觉悟和道德修养，也即有利于部队的革命化。但是在意识形态领域还存在复杂的斗争的条件下，如果我们只讲学知识，而放松政治思想工作，就有出现受精神污染的可能。从部队的实际情况看，有些同志主要是青年同志缺乏斗争经历，对马列主义理解不深，识别和抵制精神污染的能力不强；有的同志的学习目的、态度又不够端正，单纯为了拿文凭、找出路而学习，只重知识，不重政治。针对这些问题，我们要加强思想政治工作，及时引导，教育干部战士为革命事业，为加强部队和国家的现代化建设而努力学习科学文化。
〖-ZW/正文〗
