〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志气有毅力的李玲蔚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓红/田勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/为国争光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹/体育/照片RW：李玲蔚/体育健儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有人问，1983年国内外最引人瞩目的女子羽毛球运动员是谁？一定有不少人回答十九岁的浙江姑娘李玲蔚。她去年5月在丹麦夺得第三届世界羽毛球锦标赛女单冠军，10月在上海夺得第五届全运会女单之魁，12月又在雅加达登上了具有世界最高水平的羽毛球大奖赛的女单冠军宝座。教练和队友们都称赞她是有志气、有毅力的运动员。
    八年前十一岁的李玲蔚被推荐到浙江省羽毛球队集训，经过一段训练后，由于身体条件一般，有的教练认为她技术动作不理想，差点把她退回去。在荆棘丛生的道路面前，一心想要为国争光的李玲蔚并没有被困难吓倒，而是勇敢坚定地向前冲去。一次她在技术比赛中没打好，心里很难过，为了“惩罚”自己，她硬是冒雨跑了四千米。还有一次，她随队在英国进行访问比赛时，扭伤了膝关节，可是她忍着疼痛坚持训练。每次训练完，她上楼梯都感到困难，然而她却瞒着教练参加了三千米的测验。李玲蔚正是靠这种顽强的拚搏精神，一步步地登上世界羽坛的最高峰。 晓虹
    图为李玲蔚在大力扣杀。 田勇摄
〖-ZW/正文〗
