〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理访问西德威尔友谊学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到全校师生热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/照片RW：赵紫阳/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月12日电 赵紫阳总理今天上午访问了华盛顿的西德威尔友谊学校，受到了该校负责人厄尔・哈里森和克林顿・威尔金斯的迎接。
    数百名师生冒着严寒聚集在校园里，热烈欢迎赵总理一行。
    西德威尔友谊学校中文班是根据“约翰・菲希尔・蔡德曼基金”的计划开设的。约翰・蔡德曼在1979年从该校毕业后，来到北京师范大学学习中文，在学习期间患了病毒性脑炎，经多方抢救无效，不幸去世。美国一家报纸曾利用这件事诽谤中国。为了维护美中人民的友谊，约翰的父亲菲利普・蔡德曼写文章说明了事实真相，驳斥了这些诽谤，同时决定以约翰・蔡德曼名义设立基金，委托约翰的母校开设中国课程，以鼓励美国青年学习中文，了解中国。
    赵总理赞扬了约翰・蔡德曼勤奋进取和追求真理的高尚精神。他对师生们说，约翰渴望了解中国，对中国怀有一颗炽热的心。约翰的这种精神使他深深地感到中美人民之间的友谊有着深厚的基础。他并以中国政府的名义邀请该校中文班全体师生和校领导去中国访问。
    随后，赵总理在学校图书馆会见了菲希尔・蔡德曼夫妇和他们的女儿。赵总理对他们说：“约翰是中国人民的朋友，你们也是中国人民的朋友。”他邀请蔡德曼夫妇到中国访问。菲利普・蔡德曼说，美中关系的未来要依靠两国青年一代，这就是他之所以要设立基金、开设中国课程的原因。
    赵总理同西德威尔友谊学校中文班师生亲切交谈。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
