〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿勒泰寒冬季节山洪暴发边防团破冰排洪保护群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春友官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆阿勒泰地区数九寒冬暴发山洪。乌鲁木齐部队某边防团指战员同各族群众团结战斗，破冰排洪，保护了一百多户哈萨克族牧民和十三万多头牲畜的安全。
    元旦以来，阿勒泰地区气温突然转暖，阿尔泰山冰雪融化，山洪暴发。哈巴河下游由于冰雪堵塞河道，洪水漫过河堤，冲向村庄、草场，一百多户牧民的生命财产和十三万多头牲畜，受到严重威胁。
    驻守在附近的边防某团闻讯后，团党委立即开会研究部署抢险救灾措施。副参谋长杨兴生带人连夜赶到现场察看灾情，团长邵荣菊率二百多名干部战士，带着炸药、雷管和铁锹、十字镐，乘汽车赶到现场破冰排洪，同各族群众一起疏通河道。河面上有些地方只剩下一层薄冰，人一上去就出现裂痕。干部战士不顾个人安危，在冰层上打眼放炮，破冰疏道。邵荣菊让战士撤到安全地带，自己冒着生命危险到冰层上排除冰块。许多同志衣服冻成冰甲，有的掉进冰河，也不肯换回去休息。经过一天多紧张搏斗，他们终于打开了冰冻阻塞的河道，使凶猛的洪水流向下游，保住了各族群众生命财产的安全。（春友、官平）
〖-ZW/正文〗
