〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农民向国家作出越来越多的贡献
    我国农民1983年在战胜严重自然灾害、夺得农业丰收之后，向国家作出了创纪录的贡献。有关部门新近提供的资料表明，到去年年底，国家已收购粮食一千五百多亿斤，棉花八千多万担，收购量都超过了历史同期的最高水平；对糖料、肉类、禽蛋、水果等产品的收购量也有较大增长。1983年前十一个月国家对农副产品的收购金额比上年同期增加13％。
    去年全国城乡居民储蓄创历史最高纪录
    记者从中国人民银行获悉：到1983年底，全国城乡居民储存款余额达八百九十二亿多元，人均储蓄八十八元五角。全国城乡居民储蓄余额和人均储蓄存款额去年都创历史最高纪录。1983年底全国城乡储蓄存款比年初增加了二百一十七亿元，人均储蓄存款增加二十一元五角；储蓄余额中定期储蓄已占76％。去年，仅城镇居民储蓄增加额就占银行存款增加总额的30％左右，这对于平衡全国信贷收支，支持工农业生产建设和商品流通，都起了积极的作用。
    我国向国外输出一部分新技术
    历史上曾为世界科学技术作出过重大贡献的中华民族，现在又有不少新技术、新设计、新设备开始向国外输出。据不完全统计，近几年我国已有三十二项发明向不同国家申请专利，进行技术转让。技术输出的领域比较广泛，除冶炼、电脑软件外，还有新的焊接技术、纺纱技术、微波通讯技术，以及杂交水稻育种技术、抗癌药制作技术等。这些技术目前都居于国际先进地位。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
