〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决杜绝人事问题上的不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤某分部选拔机关干部严格把关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟福/肖奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部调配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤部某分部，重视机关干部的配备，做到任人唯贤，新选拔的十六名机关干部，精明得力，胜任本职，提高了机关的工作效率。
    一次，有一名干部托人说情，想通过关系把在连队工作的儿子调进机关，这件事给分部领导敲了警钟。他们制定了选拔机关干部的具体措施。在调整配备机关干部时，他们让机关业务单位推荐，再由干部部门进行考核，根据考核情况，团和分部政治机关讨论把关，最后由党委集体确定。在选拔标准上，做到凡调入机关的干部必须具备高中以上文化程度，在营连以下工作两年，熟悉基层情况，具备一定的写作能力；凡不够标准的干部和分部现职领导干部子女，一律不调机关。去年6月机关调整时，分部领导坚持原则，没有调一名不称职干部到机关。分部一位主要领导干部的老部下，想通过老上级将在连队工作的儿子调到机关，这位主要领导干部认为他的儿子不符合标准，又是现职干部子女，便拒绝了。
    经过调整，十六名干部调到机关后，业务部门领导感到很得力。这批机关干部将基层扎扎实实办实事的作风带到机关，工作效率大大提高。保卫干事孙志斌调机关不久，因科里人手少，让他负责处理一起事故。他从立案、调查到结论都搞得有根有据，没留尾巴。宣传科新调来的三名干事较好地完成了宣传教育任务，采写的稿件被报刊、电台刊用三十多篇，并为部分基层单位培养了一批报道骨干。（钟福、肖奇）
〖-ZW/正文〗
