〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要重视“中间”这个大头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福寿施善能张政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队各级领导遵照总政的指示，正在大力抓基层。根据我们去部队调查了解的情况看，有一个问题值得引起重视，那就是为了全面加强部队建设，抓基层时需要重视抓好大量处于中间状态的连队。
    要使“中间”连队避免处于停滞状态
    抓基层首先要抓好两头，这是对的。但是，有些同志往往孤立地看待这个问题，在抓两头时对“中间层”没有引起应有的注意。有的认为，中间状态的连队，抓了不会马上见效，不抓一时也出不了什么大问题。他们关心的只是先进连队如何保持荣誉，担心的只是后进连队出问题。结果，把绝大部分精力放在抓两头，对中间连队“走马观花”多，具体指导少，造成大批处于中间状态的连队面貌依旧，缺乏生气。比如，某团有二十个连队，从1980年到1982年，连续保持先进的五个，较差的二个，而十三个处于中间状态的连队停滞不前。
    唯物辩证法认为，任何事物在一定条件下都会发展变化的，先进、中间、后进也一样。虽说“中间大，两头小”是个一般现象，但他们内部并不是静止不动的，决不应该成为一个不变的“常数”。上述停滞状态的出现，说明我们没有着眼于大多数，为“带中间”而“抓两头”，因而没有把基层抓活，抓来抓去，在广大的面上还是“一潭死水”。有的“中间层”干部反映：“我们也想把工作搞好，但苦于连队问题多，点子少，水平低，又得不到领导的具体帮助指导。”有的说：“在领导心目中没有我们中间连队的地位。”虽说这里带点埋怨情绪，但也可以看出广大“中间层”的同志是不愿“甘居中游”的。要开创部队工作的新局面，在抓基层中必须按辩证法办事，正确处理“抓两头”和“抓中间”的关系。“抓两头”要落脚于“带中间”，用“抓两头”取得的经验，在“中间层”开花、结果，促进整个基层工作的前进。忽视，“中间”，也就忽视了多数，势必影响部队的全面建设。如果把“中间层”带起来了，就会推动先进更先进，后进赶先进，出现你追我赶、生动活泼的新局面，从而促进部队战斗力的全面提高。
    “中间”连队的班子成员并不都是“中间”的
    抓基层首先是抓领导班子的建设。要改变中间连队的面貌，也必须先把这些连队的班子配备和建设好。拔尖的连长、指导员被放到两头去了，“中间层”面大，缺乏拔尖人才，班子问题是不是就不好解决了呢？并不。我们在调查中发现，“中间”连队的班子里不完全缺乏人才，之所以处于中间状态是由多种因素造成的。有的连队两个一把手都兢兢业业，埋头苦干，连队也没有多大问题，但由于他们两个都缺乏突破现状的气质，因此工作平淡，感叹自己“心有余而力不足”；有的连队军政一把手都有一定能力，可是由于各自争强好胜，互相扯皮，结果出现了一方在位时连队工作搞得有声有色，而双方在位时反而搞不好工作的现象。这些情况告诉我们，一个好的领导班子要有合理的结构。既要考虑政治条件，又要考虑能力、性格等特点。也就是说应该具有异质结构，即应有不同能力、不同性格、不同知识、不同年龄的人，相互配合，取长补短，共同努力，才能顺利地实施领导的职能。比如，在班子里，有了出谋划策的人，再配以埋头苦干的人；有争强好胜的人，就配以能够谦让和善于接受正确意见的人；有敢想敢干的“闯将”，又配以沉着冷静、办事稳妥的人，这样，互相制约，密切配合，就会是一个比较好的班子。因此，调整配备好“中间层”班子的潜力是很大的。再说，班子的状况也是发展变化的。只要加强领导，放手让新班子在工作中锻炼，“中间层”里也会涌现出拔尖的班子和人才的。应该把眼光放远些，看全面些。重视了中间连队的班子建设，缺乏人才、领导无力的局面必将被生动活泼、人才济济的新局面所代替。
    抓“中间”也要有自己的特点
    一般说，抓先进单位，侧重于指出不足，敲敲警钟，防止自满；抓后进单位，侧重于调动积极因素，鼓励其前进的勇气，防止自馁。而对“中间层”来说。由于它比上不足，比下有余，就既要抓住问题敲警钟，打破他们“过得去”的思想，又要肯定成绩鼓干劲，激发他们奋发向上的精神。从实际情况出发，把两者巧妙地结合起来，才能见成效。
    有些同志，由于不能正确对待和处理个人的一些问题，如为待遇、职务、去留等问题而忧心忡忡，以致影响了革命事业心和进取心，胸无大志，标准不高，不求有功，但求无过，甘居中游，只要“过得去”就行了。必须对他们加强思想教育，帮助他们正确处理个人利益和革命利益的关系，从根本上提高其思想觉悟和政治责任感，激发起奋发向上的革命精神。对于实际问题，也要么可能的条件下尽力帮助解决；一时解决不了的，要讲清情况，做好思想工作，使他们感受到组织的关怀和温暖，自觉地把全部心思都扑在连队建设上。
    对于中间连队的进步和问题，应当实事求是地对待，不能抱成见，凭印象。某通信团有个中队原属一般，在领导心目中印象不佳，一次检查军容风纪，该中队有两名战士不合规定，团领导在讲评时却以不信任的口气说：“他们只有两人不合要求吗？我看不止吧！”事后，战士们纷纷议论：“领导有偏见，我们再努力也是白搭。”有的说：“领导把我们看扁了，想争先进没有门！”所以，领导一定要注意实事求是，优点就是优点，缺点有多大就是多大。同对先进、后进连队一样，不能从固定的“框框”出发，把他们看死了。对中间连队特别要注意工作有起色、有改进就及时给予表扬和鼓励；出了问题和差错要耐心地给以批评和帮助；不要有了进步看不见，出了问题就抓住不放，一批再批。关键是要帮助他们分析发生问题的原因，找出教训，指明方向。绝不能因为发生了问题，就抹杀他们的优点，使他们刚刚出现的向上趋势夭折了。
    “中间层”既然是大多数，抓基层自然应在他们中取得成效。中间连队的广大干部战士都是希望向先进靠拢的，只要我们思想重视，方法得当，一定能够把“中间”带起来。
〖-ZW/正文〗
