〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪严寒何所惧 千军万马上山来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师演练寒区防御作战课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成法/王久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/寒区作战演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在祖国北疆的沈阳部队某守备师，抓紧严寒季节，从未来反侵略战争的需要出发，把寒区山地防御作战作为主要课题，对战争初期冬季防御作战的战术及有关知识，进行了一个月的探讨和实兵演练，摸索了经验。
    这个师在北疆前哨担负着守备任务。这里山高林密，层峦叠嶂，天气最冷时可达摄氏零下四十多度。去年入冬以后，这个师的领导联系作战对象的战术手段和作战地区的实际，认真学习积极防御战略方针，决心要研究山地防御作战课题，探索高寒地区山地防御作战的新战法，掌握高寒地区防御作战的特殊规律。他们首先组织干部战士学习有关军事理论，熟悉我军防御作战的方针、原则和任务，了解敌人各兵种的装备、编成、作战特点和行动规律，研究了二十多个中外山地防御战例，结合防御地区的地理环境、气象条件和敌军作战原则，研究相应的战法。
    在搞好理论学习的基础上，师、团领导对预定防御地区进行勘察，师首长在阵地给各团明确任务，共同分析判断敌人可能进攻的方向，研究兵力部署和具体打法，为了探索寒区冬季山地防御走、打、吃、住、藏、联、救、供的经验，提高各级指挥员的实兵指挥能力和部队快速反应能力。他们把部队拉上阵地，住进坑道，在接连数天下着大雪的情况下，从战斗动员、摩步团开进、勘察地形、冻土构工、阵地伪装、指挥战斗等各个环节，进行实兵演练。在实兵演练中，重点研究了“在紧急情况下守备营如何一次拉上阵地”，“在严寒条件下轻武器如何连发射击”，“无线电台在坑道内如何沟通联络”，“炮兵群占领阵地后如何解决冻土构工”，“坦克在集结地域如何进行伪装”，“部队在严寒条件下如何伪装、构工和设障”等二十四个问题，有针对性地探索冬季山地防御作战经验，提高了广大指战员的实战能力和野外生存能力。（王成法、王久）
〖-ZW/正文〗
