〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拂去“明珠”上的尘埃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石狮镇军民共建文明镇纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生张世东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建泉州湾畔，有一个几万海外华侨魂牵梦萦的故乡――石狮镇。它以华侨多、经济活跃而被誉为“侨乡明珠”，一度又因社会风气不好而被人称为“小香港”。驻军某部从去年3月开始，派出干部战士与人民群众一道，开展了建设社会主义精神文明活动并取得成效。他们派代表参加了中宣部于去年10月底召开的全国农村文明村（镇）座谈会。
    周末晚上，石狮镇格外热闹。年方二十的姑娘黄雪玲，坐上拉粪车，沿街入厕掏粪去了。
    黄雪玲是镇环卫处职工。她热爱本职工作，经常受到领导的表扬，但也有人为她惋惜，甚至担心她干这一行，将来找对象都困难。最近，有人给她介绍了一个在香港做事的对象，说是结婚后就能随他定居香港。可是雪玲却没有答应这门亲事。有人不理解。雪玲说：“当清洁工，美化侨乡，有什么不好？我爱我的工作。”
    石狮镇80％以上的居民是侨属，每年有来自三十多个国家和地区的三万多人回这里探亲观光或做生意。随之而来的资本主义思想和生活方式，也影响和侵蚀着一些青少年。针对这种情况，军民共建领导小组把开展爱国主义教育作为共建社会主义精神文明的重要内容，做了大量的工作。全镇以“祖国在前进，石狮展新容”为题，举办了二十多场报告会，举办了华侨爱国事迹展览、石狮镇的变迁画展，开展热爱祖国、振兴侨乡的读书活动等。生动的教育，激发起人们爱国爱乡的高尚情感。在环卫处职工中，有二十五名是初高中毕业的青年，他们大部分都有亲属关系在海外，但他们都不为金钱所动心，牢固树立“宁愿一人脏，换来万户洁”的思想，每天扫大街、清污沟、掏粪坑，甘当侨乡的“美容师”。
    前几年，这里沿海一带靡靡之音、黄色书刊严重地腐蚀着年轻一代。军民“共建”领导小组下决心要把那些黄色文化扫进垃圾堆。军民联合组织了八个宣传组，深入大街小巷，运用典型事例大讲淫秽品对青少年的毒害，并配合公安部门惩治了一批走私和专营淫秽品活动的坏人，收缴了大量黄色录音录像带和黄色书刊。部队协助镇上建了两个广播站，十三个“青年民兵之家”，两个“文化活动中心”，使青年群众业余时间有东西听，有书看，有地方玩。现在社会风气明显好转，年轻人在街上逛荡的少了，家长也放心了，五十多名失足青年大都有了转变。
    新华街算得上石狮的“南京路”，过去这里的社会风气很不好。石狮镇军民决心改变新华街的风气，建立新型的人与人关系。五十多个学雷锋小组活跃在大街小巷、车站庭院，助人为乐的好人好事不断涌现。去年5月中旬，八十多岁的蔡途老人生病住院，老伴又突然去世。新华街的一百一十户居民主动捐款，为死者料理了丧事，并将余额存入银行，作为老人今后医疗和生活费用。一位从海外回石狮镇探亲的老华侨，目睹新华街的变化，激动地称赞军民共建社会主义精神文明，是一件顺民心、合民意的大好事。   郑茂生 张世东
〖-ZW/正文〗
