〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部部长赵德魁钻研现代战争后勤保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有效地提高分队快速保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金明/刘正义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障/后方防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “兵马未动，粮草先行”的兵家格言怎样应用于现代战争？后勤保障训练，功夫主要应该下在哪里？北京部队某后勤分部部长赵德魁潜心钻研现代战争后勤保障，提出新见解。
    赵德魁担任过华北某地军事演习后勤保障的组织指挥，曾受到北京部队秦基伟司令员的表扬。他认真攻读了古今中外，尤其是有关现代战争的军事著作，细心研究了中东、两伊、英阿马岛之战等作战经验，深深体会到，在高度摩托化的现代战争中，要做到“粮草先行”，一是要“先行”准备，搞好后勤工作的各项战备，包括必要的物资储备；二是要下大力解决战争中的快速保障问题。
    为了提高所属分队的快速反应能力，他深入边防关隘、战役兵团预设战场以及预定保障地域，对地形，气象、战时合成军展开规模和机动程度作了反复调查分析，组织了野战兵站、野战分库机动快速保障演习，写出了《部队摩托化与后勤快速反应》等一批有见地的学术论文。
    赵德魁还针对现代战争中敌多采取突然袭击和宽正面、大纵深、高速度、多梯次的进攻手段，迫使我军仓促防御或无法适时补给等可能出现的情况，在后勤分部编成内组织机动保障分队，进行应变、耐严寒和野战自卫训练，保证“大打供得上，小打能应付，敌再变我也有招。”去年年初，赵德魁部长在摄氏零下二十七度至三十三度的严寒条件下组织了一次带战役背景的后勤保障演习，取得了一千三百个数据。针对六个不适应现代战争的项目，随即拨出一笔经费，对装备和技术进行改进。总后勤部转发了他们的经验。
    近几年来，赵德魁先后卓有成效地组织了五次具有现代战争特点的后勤保障演习。北京部队为他记了三等功。（程金明、刘正义）
    现代战争中的后勤保障，是一门科学。要使我们的后勤工作适应现代战争的要求，从事后勤工作的各级领导要下功夫学习和钻研这门科学。领导干部带头学，钻进去，成为精通业务的行家，才能更好地组织部队后勤训练，抓好后勤的现代化建设。某分部部长赵德魁刻苦学习现代战争中的后勤保障，不断了解新情况，研究新问题，并把自己学习成果用来指导后勤分队训练，提高所属部队的快速保障能力，这种用学习促进训练，带动战备的做法，是值得提倡的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
