〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早改早好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “等一等”，是某些有不正之风而现在又不想改的同志的一种心理状态。等什么呢？等到整党后期再说，无非是想等过了“这阵风头”再说，也就是想拖过去、躲过去。其实，除非一个单位的整党走了过场，凡属错误的东西总是要纠正的，“躲过初一躲不过十五”。在这方面，有的同志甚至图侥幸，指望别人不提，或者即使被提出来能挺就挺过去。这种态度更是要不得的。这次整党，一定要争取党风根本好转，党中央是下了很大决心的，党内外广大群众也看着我们是不是有改的决心和行动。党和群众都不会允许任何人有错不改，我们的同志应该争取主动，在端正党风上拿出积极姿态来。
    还有一种心理状态，就是想“看一看”，看看左邻右舍，看别人是不是都改，唯恐自己先出头，要吃亏。有这种想法的同志应当看到，整党对每个人都是一次严格的党性锻炼，一事当前要想到党的利益，不能在个人得失的圈子里打转转。共产党员的觉悟，不仅应当表现在能够发扬成绩，保持革命本色上，而且应当表现在从善如流，勇于纠正错误上。象以权谋私这样的问题，影响党的威信，影响党群关系，其错误和危害是再也清楚不过的，有什么理由不及早解决呢？只有立即从我做起，带头纠正，才是我们每个党员，特别是领导干部应有的责任感。
    错误的东西，能改的现在就改，这对党、对人民、对自己都是好事。
〖-ZW/正文〗
