〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理说太平洋应成为真正太平的大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美两国对维护太平洋地区稳定与和平负有特别重大责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/关于太平洋地区RW：赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旧金山1月12日电 赵紫阳总理今天在这里说，中美两个大国对维护太平洋地区的稳定与和平负有特别重大的责任。
    他说：“太平洋地区如同世界上其他地区一样，充满着危机和隐忧。太平洋并不太平。”
    赵总理是在旧金山世界事务委员会、国际事务联邦俱乐部和上海姐妹城协会为他举行的晚宴上讲这番话的。大约一千人出席了晚宴。
    赵总理说，超级大国在太平洋地区的争夺正在加剧。“有的国家的主权和领土横遭侵犯和蹂躏。有的国家仍然陷于被人为分裂的状态。越来越多的军舰在太平洋中游弋，越来越多的导弹部署在这个地区。”
    他指出：“今天，战争的阴云还在我们头上积聚。维护太平洋地区的稳定与和平是当务之急，而处在这个大洋两侧的中美两个大国无疑负有特别重大的责任。”
    赵总理强调说：“我们中国的立场是，太平洋应当成为一个真正太平的大洋。本地区各国之间应当严格遵守互相尊重领土和主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则，和平解决争端，不诉诸武力或武力威胁。军备竞赛、特别是核军备竞赛应当停止。设在其他国家的外国军事基地应当撤除，驻扎的外国车事力量应当撤出。霸占别国领土、侵犯别国主权、干涉别国内政的行径应当结束。只有这样，才能涤荡太平洋上空的阴云，消除危机和隐伏，使各国人民能够太太平平地过日子，进行平等互利的合作，建设自己的幸福生活。”
    赵总理说，美国人民也是热爱和平的，他们也不希望自己的和平生活和建设成果受到战争破坏。他希望美国人民能同中国人民携起手来，太平洋地区和世界各国人民能共同携起手来，为维护太平洋地区和世界的和平而奋斗。
〖-ZW/正文〗
