〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运城军分区党委和运城地委密切配合抓党风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题查处快 军民关系好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委领导同志称赞这是一条好经验应该推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顺福/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/共抓党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省运城军分区党委密切配合运城地委，齐心协力抓党风，半年多的时间，迅速查处了二十三起案件，其中包括一些几年没有查清的案子。中央纪委领导同志称赞他们的做法是一条好经验，应该推广。
    运城地区是山西省的整党试点单位，去年初，中央纪委派工作组到这个地区抓党风。对牵扯到部队的案件，军分区党委主动配合地方党委查处。军分区机关个别人和两个县武装部的某些干部，曾为垣曲县西河大队社员王某办理假退伍军人证明书和党员组织关系介绍信，伪造档案材料，并安排为国家正式职工。军分区党委根据地方反映的情况，派调查组走访了三十六个单位，及时将二十多份证据材料提供给地委有关部门，使这一损害党风党纪的案件迅速查清，对为王某伪造假材料的军队干部分别进行了严肃处理。
    运城地委大力协助部队纠正不正之风。运城县原一位武装部长利用职权，强行给某部一个犯有严重错误的干部非法安排工作，在群众中造成很坏影响。运城军分区纪委派人到地方某单位调查有关问题时，遇到了阻力。地委纪委书记得知情况后，给这个单位的党委打电话，责成他们积极提供情况，从而使这一案件的查处工作顺利进行。部队有些干部在建房中多占地基，运城地委及时把情况通报给军分区，军分区党委调查核实后，按照上级规定作了处理。
    运城军分区党委了解到一些情况，也及时向地委反映。这个地区有两个县的部分党员干部贩卖银元，进行走私活动，军分区纪委及时把情况报告给运城地区纪委，使违法乱纪的党员干部得到处理。军分区在地方某单位调查一件事情时，了解到这个单位有个干部利用职权贪污公款，也及时向地委作了报告，地委很快查清了这个干部贪污上万元巨款的罪行。
    由于运城军分区党委，纪委和运城地委、纪委密切配合，互相支持，齐心协力抓党风，有效地刹住了不正之风，进一步密切了军政军民关系。（李顺福、阎金久）
〖-ZW/正文〗
