〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山守备部队春节前写信感谢党中央和全国人民关怀〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社凭祥1月13日电 广西边防法卡山守备部队最近写信给党中央和全国各族人民，在春节即将来临之际对党和人民对他们的亲切关怀表示衷心感谢，同时汇报了他们在守边御敌中取得的新胜利，表示在新的一年里要更好地团结战斗，严守边疆。
    1981年5月，法卡山守备部队英勇地打退了越军从排到团的规模的数十次进攻，维护了祖国的尊严和领土的完整。全国各族人民热爱他们，两年多来，包括海外华侨和港澳同胞在内，先后给他们寄来了三万多件慰问信和慰问品。
    法卡山守备部队在给党中央和全国人民的春节感谢信中写道：“一封封热情洋溢的来信，一件件珍贵无比的礼品，凝聚了祖国各族人民对边防战士无限的爱，时刻鼓舞着我们英勇斗敌，严守边关。我们深深地懂得，战士守边关，人民是靠山，我们取得的每一次胜利，都与党中央的正确领导，与祖国人民的亲切关怀分不开。”
    信中说，在夺取战斗的胜利以后，法卡山的战士们以苦为荣，以阵地为家，团结战斗，先后粉碎了越军的多次袭扰破坏和武装挑衅。两年多来，他们在血染的阵地上栽种了五万多株花果树木。今日的法卡山，处处葱绿，花果飘香，一派生机。严酷的斗争锻炼和考验了广大指战员，已有上百名干部战士成为共产党员、共青团员，更多的人被评为“优秀哨兵”。
    边防战士们最后表示，在新的一年里，一定牢记党的教导和祖国亲人的嘱托，把法卡山建设成为“钢弹炸不烂，糖弹打不垮”的坚强阵地。
〖-ZW/正文〗
