〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理到达旧金山访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/照片RW：赵紫阳/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旧金山1月12日电 中国总理赵紫阳今天中午一点三十分（北京时间十三日清晨五点三十分）乘飞机到达美国西海岸重要城市旧金山，继续对美国进行访问。
    今天，旧金山天气晴朗，阳光灿烂。旧金山国际机场上飘扬着中美两国国旗。来自当地华人社团的欢迎人群举着横幅，上面写着：“美西各界华人热烈欢迎中华人民共和国总理莅美访问”。
    到机场迎接的有：旧金山市市长黛安・法因斯坦、加利福尼亚州礼宾处长唐・马尔福德、国会议员爱―恰乌，以及一些知名人士和当地华人代表。中国驻旧金山总领事唐树备也到机场迎接.
    两名华人儿童向赵紫阳献了花束。赵紫阳同欢迎的人们一一握手，互致问候。随后，赵紫阳一行乘车游览了旧金山的市容。车至金门桥时，赵紫阳下车登上大桥西侧高处，俯瞰了旧金山的全貌。接着，他们又参观了渔民码头和唐人街等处。街上的人们在赵总理―行经过时，纷纷向他挥手表示欢迎。
    1月12日，赵紫阳总理在旧金山美国西部华人各界人士举行的欢迎会上。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
