〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮心挥彩笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访湖北省军区离休老干部鲁光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：鲁光/退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一间工作室兼会客室，案头放着各种绘画用具，墙壁挂着一幅幅国画。书柜顶上，摆着赤鹭，绶带、秀眼等标本，墙根下放着盆景，有凌霄、玫瑰、一品红、柱顶红……这些使人感到它的主人是多么热爱生活啊！
    主人叫鲁光，今年七十三岁，1938年参军，曾任武汉部队军事法院副院长，十年前被安排到湖北省军区元宝山干休所离职休息。刚离休时，他反复思考着一个问题：如何使自己的生活更充实，并用自己的“余热”为革命为社会多做一份贡献呢？战争年代，鲁光在部队搞过宣传鼓动工作，有一定的绘画基础。现在，他又一头扎进了艺术的海洋。他购置“文房四宝”，广搜有关资料，每天看书作画，逢年过节、生病住院也都不肯放下画笔。十年辛劳不寻常。鲁光已正式被吸收为中国美协会员，并选为湖北美协的理事，前年八一电影制片厂为他赶拍新闻纪录片，问他近年来发表了哪些作品时，鲁光翻出一本本书籍杂志和剪报资料，足有四五百幅。其中有的作品参加了全军、全国美展，有的已流传到国外和港澳地区。
    鲁光的绘画具有独特的风格，尤其是花鸟、草虫和山水风景画，造型细致、逼真，画面的时代感也很强烈。一位著名艺术评论家说：“每欣赏鲁光的一幅画，就象看到了这位老干部那颗优美纯洁的心。”的确，鲁光每当创作反映新生活的题材时，往往画着画着，就情不自禁地想起为民族解放而英勇献身的战友们，激动得流下热泪。
    当访问快要结束时，他高兴地说：不久前，湖北美协专门为他举办了一次菊花画展。他所写的《白描菊花的描写生集》一书，也已由湖北人民出版社出版。我们祝愿这位对人民事业做出贡献的老前辈健康长寿，艺术生命常青！ 范保顺
〖-ZW/正文〗
