〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府、人民热爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本登/传文/刘忠义/何迎喜/李林/彭立权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民张泽民按牌价供应部队蔬菜四十余万斤
    本报讯 去年12月上旬，在广东省召开的拥军优属、拥政爱民先进代表会上，表彰了翁源县江尾公社葸岭大队农民张泽民，坚持四年按牌价向广空某部供应蔬菜的事迹。
    广空某部常年驻守在粤东山区，吃菜困难。驻地农民张泽民积极为部队解难排忧。1979年把承包的十亩地分别种上大葱、辣椒、茄子、豆角、白菜等蔬菜。每到收菜时节，他主动送菜到部队。四年来，张泽民为部队提供各种蔬菜四十多万斤，与农贸市场价格相比，少收入人民币一万二千多元，被誉为“拥军模范”。（本登、传文）
    太行深处拥军歌
    北京部队某团一连，常年驻在太行山深处的后沟大队。这里的干部和社员就象当年对待八路军那样关心爱护子弟兵，小山村传出了一个又一个生动感人的拥军佳话。
    兄妹开荒
    后沟大队离部队营房二百多里。一连进驻后沟大队后，从长计议，打算同大队管委会商量租几亩薄地种菜。大队要给一块好地种菜，一连怎么也不肯。最后，干部战士还是决定在山坡上开荒种菜。
    一连干部战士利用工余时间开垦荒地的情景，被社员田宝栓、田宝妞兄妹看在眼里。两人一合计，决定秘密地帮解放军把地开出来。有几天，干部战士没时间上山，宝栓兄妹便悄悄地套上牲口，拉上犁耙上了山。他俩披星戴月，干了十多个晚上，把四亩荒地全都开出来。这天，连队几个同志上山开荒，见地已经开出来，并施了肥，以为是村里另派用场，便换了个山坡重新开垦。宝栓兄妹见后，心里非常着急。为了不耽搁一连种菜，兄妹俩只好把秘密公开了。
    山西省政府帮助某部解决种菜问题
    本报讯 国防科工委某部驻地无霜期只有九十五天左右，种菜非常难，吃菜要到几百公里远的城市买。山西省政府在1982年和1983年，先后拨款三十五万元，帮助这个部队建成一百亩温室、钢架塑料大棚、小拱棚、地膜覆盖等防寒设施，并派出四名农技人员常驻部队指导蔬菜生产，使西红柿亩产达到三千二百六十多斤，青椒亩产达一万三千多斤，一定程度解决了部队战士吃菜难问题。（刘忠义）
    五哥放羊
    杂草丛生的太行山，是放牧的好地方。一开春，一连就买回十只羊，准备养大后改善连队伙食。可是，连队施工人手紧张，羊由谁来放牧呢？
    正为难之际，排行老五的放牧员田栓贵找上门说：“把羊交给我，保管叫同志们有肉吃。”一连的干部过意不去，提出要给工钱，田栓贵说什么也不要。就这样，田栓贵把一连的十只羊赶到自己家里，精心牧养。南山的青草肥嫩，他把羊群赶到南山，搭起席棚，支起锅灶，风餐露宿；北山的土质含盐，羊吃那里的草，膘长得快，他又赶着羊群翻山越岭，跋涉数十里，到北山安营扎寨。年底，田栓贵赶着二十二只羊送到一连，干部战士都惊奇地询问多的十二只羊的来历，田栓贵告诉大家是羊儿生的羔。指战员看着只只肥羊，都十分感动。
    “包公”赔情
    这天，炊事班的同志去菜地摘菜，远远见几个孩子在地里摘黄瓜吃。孩子们吃根黄瓜，连队也没当回事，可是这件事让绰号“黑脸包公”的队长刘应销知道了。刘队长当即召开社员会自我批评道：“怪我当队长的教育不够，对不起咱解放军。”接着他领着孩子家长和社员群众，来到一连赔礼道歉，还要赔偿损失。干部战士过意不去，连长拉住刘队长的手说：“老刘，乡亲们的心意我们领了，如果真要赔偿，这地这菜都该是乡亲们的，我们还该原物归还呢！”听了这话，刘队长和社员们才作罢。
    自从“包公赔情”以后，一连的菜再也没有丢过，还常有人去施肥、浇水。 何迎喜 李林 彭立权
〖-ZW/正文〗
