〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军频繁对我边境进行武装挑衅制造流血事件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月13日讯 进入1984年以来，越军频繁向我边境地区进行武装挑衅，制造流血事件。
    5日下午，云南河口洞坪农场六队职工在地里劳动。三时四十八分，隐藏在红河对岸密林中的越军用冲锋枪向这些职工射击，六十岁的黄俊英头部中弹死亡。
    同一天傍晚，越军侵入我云南麻栗坡县董干公社马崩地区，开枪打死我农民王平力。
    10日九时三十分，越军向我广西防城滩散公社大垌田村开枪射击，打伤我农民黄永干。
    1月2日下午，云南河口农场干部罗文章乘坐吉普车行驶到我红河公路冯五寨地段时，对岸越军对他开枪射击，将车打坏。
    1月1日至12日，越军不断用重机枪、高射机枪、步枪向我云南河口瑶族自治县、麻栗坡县、广西凭祥市、龙州县、宁明县、防城各族自治县边境一些村镇射击。仅3日至5日，越军向我龙州县科甲地区发射的枪弹就达五百余发。
〖-ZW/正文〗
