〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师采取多种方法培训政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于胜/杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师培训基层政治干部，是从一九八二年二月开始的。他们针对当时基层政治干部队伍的状况，成立了基层政治工作研究小组，制定了政治干部“四会”标准，即会调查研究，会做经常性思想工作，会制订教育计划，会讲政治课。他们根据“四会”要求，采取多种方法对政治干部进行培训。一是举办培训班，坚持每半月举办一期政治干部基础知识讲座，定期抽测考试。二是机关政治干部和营连政治干部建立“联系户”，根据双方的实际水平，实行挂钩，互帮互学。三是开展政治思想工作难题“会诊”，让基层政治干部定期把部队思想变化情况带上来，开展专题分析讨论，研究解决办法。每搞一个大的教育，他们都把大家集中到试点单位，听取经验介绍，进行实地观摩教学和考察；他们还经常组织经验交流会，使大家取长补短。四是发动群众评选“最佳政治干部”，制定了六条标准，规定每半年评选一次。（于胜、杨奇松）
〖-ZW/正文〗
