〖ZQ/总期〗9500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国前总统卡特打长途电话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎赵总理访美问候邓小平主任〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：卡特/美国前总统/问候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旧金山一月十二日电 美国前总统卡特今天下午从外地打长途电话给赵紫阳总理，欢迎他到美国访问。
    据赵总理的陪同人员、外交部新闻司司长齐怀远今天傍晚对中国记者说，卡特的长途电话是在赵总理今天下午从华盛顿到达旧金山后不久打来的。
    卡特对赵总理说，一九八一年他访华期间中国人民向他表示的友谊给他留下了深刻的印象。他希望看到中美关系得到发展，特别是在经济与贸易方面。
    赵总理说，“这次我来美国访问，因为你远在外地未能与你见面。今天能跟你通话，感到非常高兴。”
    赵总理对卡特为实现中美关系正常化作出的历史性贡献表示赞赏，并希望他继续为中美关系稳定、持久地发展作出努力。
    赵总理还说：“我这次来访问，受到美国政府和美国人民的热情接待。这使我更加确信，发展中美关系是我们两国人民的共同愿望。”
    赵总理邀请卡特先生在他方便的时候再次访问中国。卡特愉快地接受了邀请。
    赵总理向卡特转达了邓小平主任的问候。卡特请赵总理转达他对邓小平主任的问候。
〖-ZW/正文〗
