〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打仗教授”胡坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 冯国雄
    35年前，一位正在边境作战的学员来信，让教员胡坚感慨万千，至今他对信的内容还记忆犹新：“很多在学校学到的技战术在战场上都很管用，但有些没有学好，很后悔。如果能活着回来，我一定跟您再好好学。”
    就是这番话，让胡坚立誓坚守三尺讲台，执教为战。如今已是南京陆军指挥学院教授的他桃李满天下、学生遍三军，被官兵誉为“打仗教授”。9月9日，作为军队系统的全国模范教师代表，胡坚受到习主席亲切接见。
    “我教学员打仗，就是要让他们在战场上打胜仗，活着回家。”从教以来，胡坚始终秉持对部队负责、对学员负责的态度，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才。他说在自己眼中，教室里坐着的不仅仅是百十名学员，更是未来战场上带兵打仗的指挥员，因此肩上使命重于天。
    名师必晓于实战。正是这个原因，胡坚经常产生本领恐慌。这些年，他几乎踏遍全军主要作战部队和训练基地，先后50余次参加全军或军区组织的重大演训活动。每到一处，他都与指挥员共同研究作战方案，同战斗员一起摸爬滚打熟悉装备性能。他说：“教员搞调研不能‘等鱼上钩’，必须卷起裤腿和官兵一起下水，才能‘摸到活鱼’。”
    胡坚的“下水摸鱼”理论，确保了课堂始终有“料”。近20年来，他每年都开设1至2门新课，基本上堂堂座无虚席。学院原五队学员、西藏军区某旅副参谋长李广华说：“胡教授就像一位知心朋友，我们想学什么、愿听什么，他都知道。”
    教学向实战靠拢，胡坚取得累累硕果。近年来，他先后参与总部筹划决策20多次、主持完成国家社科基金和全军重大课题20多项，领衔编写了我军《陆军军事训练指导法》《复杂电磁环境训练指导法》和首部《部队联合训练指导法》。
    胡坚有自己的荣誉观，很少拿这些成果去评奖。他说，其实自己得了很多奖。这个“奖”，就是办公室里摆放着的100多个款式各异、大小不一的胸牌和臂章：“砺剑”“神网”“铁拳”“响箭”“使命行动”……胡坚说，他很看重这些胸牌和臂章，因为这是部队给予自己的最高奖赏。
〖-ZW/正文〗
