〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团建立为兵服务督查机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实效果网上评板子打到具体人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世鹏/李志慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王世鹏、李志慧报道：10月10日，济南军区某装甲团官兵对第三季度机关为兵服务情况进行网上点评。3个业务股承诺为基层办的实事没有如期完成，3名股长在全团军人大会上作了检讨。该团政委谢天平说：“为兵服务不能敷衍塞责，作风漂浮就要打具体人的板子。”
    今年初，该团针对以往机关为兵服务不热情、办事脸难看等工作作风问题，建立了为兵服务督查机制，每季度收集整理一次机关办事落实情况，由基层官兵进行网上评议。随后，党委讲评通报评议结果，对发现的问题，谁负责谁承担相应责任。为全程接受监督，他们在办公楼前设立电子屏幕，向官兵公开事务负责人、进展情况等动态信息。
    该团把为兵服务摆在全局工作的重要位置，将《党委机关服务基层实施计划》列为党委“一号文件”，年初要求各部门、各业务股签订为兵服务承诺书。他们专门作出规定，为兵办事不力被通报2次以上的单位和责任人，当年不能评功评奖。为做好服务质量督查，机关组成各部门参与的工作小组，定期以书面形式向党委报告为兵服务情况。
    前不久，军需股发放秋季服装时，主动开车上门服务，现场给战士发放、调换，接连多天忙到深夜，受到大家一致称赞。
〖-ZW/正文〗
