〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平和英雄在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁金栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102201103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■丁金栋
    在我军著名摄影师张友林家里，有一张贺龙、邓小平等开国元勋和英雄在一起的珍贵照片。
    新中国刚刚诞生时，张友林在西南军区《战士画报》社当记者，邓小平同志时任中共中央西南局第一书记兼西南军区政委。1950年9月15日，美国发动了侵朝战争。为了保卫新中国，党中央和毛主席决定派遣志愿军赴朝作战。刘邓首长决定抽调精锐部队入朝参战，张友林作为战地记者随部队入朝。
    入朝后，西南军区派出的三兵团广大指战员遵照邓政委的指示，发扬近战夜战的光荣传统，打得敌人望风而逃。五次战役胜利结束后，张友林随志愿军三兵团英雄报告团于1952年2月上旬回到重庆向军区首长和部队汇报。当天，贺龙司令员、邓小平政委接见并宴请了全体成员，邓小平高兴地说：“同志们辛苦了，你们在朝鲜战场打出了士气和威风，保卫了新中国，立下了赫赫战功。”说完，贺龙（前排左4）、邓小平（前排左3）、与代表团合影。张友林举起相机，留住了这个珍贵瞬间。
    英雄报告团返回朝鲜前，邓政委在百忙中接见了全体成员，勉励部队要树立长期打仗的思想。代表团回到朝鲜后，向部队传达了邓政委和军区其他首长的指示，广大指战员受到了极大的鼓舞，纷纷表决心，写战书。随后，三兵团所属的12军、15军在上甘岭等战斗中浴血奋战，涌现出黄继光、邱少云、孙占元等战斗英雄。
〖-ZW/正文〗
