〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育的“播火者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金恩祥将军的退休生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――金恩祥将军的退休生活
    ■前进报记者 郭建义
    金恩祥，黑龙江省军区原副司令员。退休5年来，足迹踏过全国45所党校、44所军地高校及多地党政机关、企事业单位，开展国防教育数百场次、听众达40万人次，被誉为国防教育的“播火者”。
    （一）
    他在部队当过旅长、师长，在军区机关当过处长、部长，在俄罗斯留过学，在国防大学任过教，对国际安全形势和国家安全战略有一定的研究。就在他临退休前的一次偶然机会，应邀到黑龙江省委党校讲授国防课，引起强烈反响。党校领导随即报请省委组织部给他发了聘书，聘他为党校“兼职教授”。黑龙江省委高校工委领导邀请他给在哈各高校领导、辅导员、思政课教师举办“国防现代化建设形势报告会”，多次被掌声打断。省教育厅厅长张永洲见状找他商量：“讲座效果这么好，能不能让更多的大学生都受受教育？”金恩祥二话没说就愉快地答应了。就这样，由省委宣传部、省委高校工委、省军区政治部联合组织的“国防教育面对面、将军巡讲进校园”系列讲座活动在黑龙江省各高校拉开序幕。金恩祥讲的“富国强军的历史抉择”等课赢得了大学生们的好评。
    （二）
    金恩祥虽说在国防大学当过教官、出过专著，但从领导岗位退下来再踏上三尺讲台，实则是一种挑战。因为国防教育内容涉及面广，而且给党校讲的课多数题目都是“命题作文”。为了把课讲得既精彩生动又理性客观，学习新知识、掌握新理论、提升新技能成了他每天的必修课。他家的写字台上除两台电脑外堆的全是书，《内参选编》《理论动态》等刊物，《美国战争史》《艰难一日》等书籍，把两侧的书架摆得满满的。他坚持每天翻阅《解放军报》《参考消息》等报刊，早晚定时上网浏览新闻。在他的电脑里，入库的剪报资料数千万字，图片数万张。一次，为了给党校准备“后金融危机时代的安全环境”课，他到黑龙江省军区机关查阅了中央领导同志的有关讲话，当天就把要讲的“后金融危机时代”改成了“后金融危机时期”，保证讲座内容始终与党中央保持高度的一致。
    （三）
    金恩祥虽说已经退休，但处处注意维护军队形象。哈工大学生刘金利曾评价：“台上的金将军意气风发，标准的军礼，慷慨激昂的声音，让坐在台下的我们顿时为之一振，又一次感受到了人民解放军的飒爽英姿！”
    去年7月30日，黑龙江省五常市要组织市委机关干部听课；7月31日，辽宁省海城市要组织地方干部和驻军机关干部听课；8月1日，哈尔滨市国资委要组织市属国企中层以上干部听课。如果能把哈尔滨与海城的课作个调整，金恩祥就不用来回跑了。可是，地方有地方的工作，部队有部队的活动，涉及面太广，调整有难处。于是，他就连续3天在铁路上奔波，宁愿自己辛苦点，也不让授课任务受影响。
    不久前，记者与他通电话，他又在前往长春的高铁上。第二天，他要为吉林省委党校作报告。
〖-ZW/正文〗
