〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德总司令野外看望测绘兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛荣昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■牛荣昌
    解放初期，在军队革命化、现代化建设中，朱德总司令对军事测绘工作极其关心。1950年8月，他在视察军事测绘工作时，为测绘部门题词：“努力建设人民的测绘事业”。
    测绘工作是一项先行性的工作。它必须根据国家经济建设、国防建设和社会发展需要，提前提供有关地区的测绘资料，因此在各项建设项目勘察、设计或军事行动展开之前必须完成相应的测绘任务。
    根据中央军委“要尽快测绘北京周边地区地形图”的指示精神，华北军区测绘科决定抽调我和万炳同、姜辅立等人完成这一任务。当时该地区的地形图是从国民党军队中缴获来的，残缺不齐，不能满足需要。这次测绘，对北京西山地区国防工程设施建设和经济发展都有着重要的战略意义。
    1950年11月初，北京西山地区的天气已经进入初冬，树叶落了，农作物收割完了，通视条件非常好，正是测图的大好时机。11月初的一天下午3点左右，我和万炳同、姜辅立等同志奔赴西山，进行白纸测图。我们正在现场精心细致地描绘道路、山河等地物地貌时，突然从远处驶来几辆小轿车，同志们都惊奇地观望。车辆缓缓地停在距我们10米左右的地方，下车的竟然是身材魁梧的朱总司令。我们赶紧跑步迎上前去向朱总司令敬礼，我向朱总司令作报告。朱总司令面带笑容，和蔼可亲地说：“同志们辛苦了。”尔后与我们几名测绘兵一一握手，关心地询问我们的一些基本情况，我们都如实作了回答。朱总司令满意地点点头，接着又观看了测图版上的仪器，问我们如何把地物绘在白纸上，比例尺有多大，山头、土堆又是怎么画的等技术问题，在我们一一解答后。朱总司令高兴的说：“你们不简单，任务执行得很好。”并嘱咐我们：“测绘军用地图一要准，二要细，三要美观，四要及时。只有这样测绘的军用地图，指挥机关和各级首长才好用，研究作战方案、指挥作战才能准确，才能打胜仗。”朱总司令还说，解放战争时期我同其他同志多次在军用地图上研究制定作战方案，指挥作战，由于地图的准确，使我们军队无往不胜，少走了很多弯路，减少了很多不必要的牺牲，你们要好好的工作，为战备和建设服好务。朱总司令说完后与我们再次握手，乘车离去。
    朱总司令离开后，大家你一言我一语地议论着，那高兴劲就甭提了，一致表示，我们要把今天做个纪念日，时刻不能忘记！朱总司令作为国家和军队的主要领导人之一，建国初期，在百废待兴、日理万机的情况下还来看望我们测绘兵，给我们作了那么多的指示，提出了那么多的要求和希望，从工作到生活关心备至，这对我们是多么大的鼓舞和鞭策啊！
    这次测图任务原计划40天完成，我们废寝忘食、鼓足干劲，提前10天保质保量完成了任务。 （姜连田整理）
    （作者系北京军区政治部干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
