〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学理学院教授袁建民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘为榕树根深扎万丈泥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕超/周波/张础-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学理学院教授袁建民――
    甘为榕树根 深扎万丈泥
    ■吕 超 周 波 本报特约记者 张 
    10年前他就任系主任时，刚完成编制体制调整的物理系仅有1个二级学科硕士点，两年才招1名研究生；10年后，物理系有了全军第一个理学一级学科博士点、一级学科博士后流动站，他担纲的“原子与分子物理”学科成为全军第一个理学国家重点学科……
    他就是国防科技大学理学院物理系教授袁建民，在潜心把物理系培育成一棵盘根拔地的“大榕树”之后，他却辞去行政职务，专心当起了“教书匠”。
    2007年，该系某教研室现任主任戴佳钰就读博士第二年。当时，他感到博士论文选题过难，就找袁建民请求换个简单一些的选题。袁建民对他说：“没有人走过的路，必然会比被无数人踏过的路艰难百倍。你的研究，是想另辟蹊径，还是要跟在别人身后？”
    深思熟虑后，戴佳钰决心攻克这道难题。经过不懈努力，他的论文荣获全国百优博士论文提名奖。从此，这种不惧艰难的扎根精神也深植他心中。如今，袁建民培养的得意门生纷纷走上系、室领导的岗位，把这种精神传播给更多的学员。
    学术水平的高低，直接影响教学水平的提升。不少年轻教员往往要承担较重的一线教学任务，很难有充足时间研究学术。“年轻人是未来。如果不给他们厚积的时间，如何能指望薄发？”从行政岗位上退下后，袁建民带头深入教学一线，承担起大量的学员基础课程教学工作，让年轻教员有更多精力开展学术研究。
    葱茏拔地势擎天，皆因深扎万丈泥。经过袁建民身体力行的诠释，这种榕树品格正影响越来越多的官兵，成为大家干事创业的不竭动力。
〖-ZW/正文〗
