〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住人才能抓住事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李书杰
    领导的重要职责就是把各个方面的事情抓好，抓出成效。可是，有一个道理往往被大家忽视，就是要抓好事，必须先抓住人，只有把人抓对抓住了，事情才好落实。
    领导工作主要是做决策工作、统筹工作和指挥督促工作，而不是事必躬亲，什么都自己干。这就决定了要抓住事，必先抓住人，也就是抓住领导班子的其他成员和下一级指挥员，他们是决策的主要执行者，具体事务的组织实施者，希望他们把具体工作抓实抓好，就要让他们胜任本职，切实能够履行职责。
    抓住人重要的是抓住这样几个方面，首先是政治素质。政治素质强，工作方向感才强、责任心才强，要注重加强他们的政治理论学习，特别是学好党的创新理论和习主席系列重要讲话精神，使其理论素养、思想观念跟上形势发展的节拍。其次是能力素质。这是胜任本职的前提条件，无论我们抓什么工作，都必须成为这方面的内行，只有懂，才能做。因此要大力加强业务培训，多传工作经验，多教工作方法，多讲工作技巧，努力让所属人员都能独当一面地开展工作。其三是精神状态。政治素质好，工作能力强，但没有好的精神状态，工作也干不好。精神状态是工作的动力，这就好比汽车，车再高级，但燃油不给力也枉然。因此，要用各种措施和手段把大家的工作积极性调动起来，既注重道德教育，也注重奖惩分明，使得每个人都能把精力投入到工作中，确保精力不分散，智力不外流。其四是创新意识。每个人的工作都干到及格水平，总体水平就是及格，只有每个人把工作干到优良水平，总体才能达到优良。这就要求我们在保证完成任务的前提下有所创新，只有创新才能出彩，只有创新才能发展。所以，要尽最大可能把大家的创新意识树立起来，把创新能力培养起来，这样我们完成任务才能保证出色。
〖-ZW/正文〗
