〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内生活：只有“我们”没有“我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/重温古田会议精神改进创新思想政治工作（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙学富
    古田会议开思想建党、政治建军之先河。亲历这次会议的罗荣桓元帅后来回忆说：“我们不像旧军队，也不像外国，我军有特点，历来就是反对‘我’的，用只是用‘我们’，我们主张集体领导，这是个很好的传统。”罗帅的话可谓一语中的，道出了古田会议精神的精髓。
    当时的红军内部，存在许多非组织观点。如少数不服从多数、非组织的批评等。古田会议上，还曾就“军事首长和政治首长谁大”等问题发生争论。透过问题的表面，党和军队领导人深刻认识到，这实质上“就是一个人说了算，就是以我为主”。针对这些问题，会议专门展开讨论，提出纠正的方法，指出，有争论的问题，要把是非弄明白，不要调和敷衍。少数人在自己的意见被否决之后，必须拥护多数人所通过的决议。这次会议，奠定了在党内坚持民主集中制原则的基础。
    在党内政治生活中，突出“我”还是“只用我们”，不是一个简单的提法问题，而是一个重大的原则问题。80多年来，党和军队继承古田会议传统，不断充实和完善民主集中制，保证了党的路线方针政策的贯彻执行，保证了党的事业兴旺发达。井冈山上讲“我们”，人人都是一样苦；长征路上讲“我们”，官兵一致同甘苦；宝塔山下讲“我们”，只见公仆不见官。正是这一个个“我们”，换来同心同德的凝聚力和无坚不摧的战斗力。
    不可否认，新的环境和条件，把“我”从“我们”中脱离开来的危险增大了。在少数人的思想和意识中，没有“我们”只有“我”。他们把行政职务带进党内生活，自己是个什么官记得很清楚，党员身份却很模糊。有的甚至搞唯我独尊、个人说了算。把“我”看得太重太高，就会淡薄宗旨意识、淡忘群众观点、淡化群众路线，最终疏远与人民群众的关系，严重的还可能造成重大决策失误和政治灾难，给党的事业带来难以估量的损失。
    多讲“我们”，关键是摆正个人与集体的关系，认识“我是谁”、“为了谁”。一个人浑身是铁也打不了几个钉。个人本事再大也终归有限。如果认识不到这一点，就容易自高、自大和自满。当年，毛泽东同志赋诗称赞彭老总：“谁敢横刀立马，唯我彭大将军！”彭总看后深感不安，将“唯我彭大将军”改为“唯我英勇红军”。正是有了这种清醒，彭老总保持本色，以民为本、以兵为尊，从不搞特殊化，最反感把自己抬得高高的。
    现在，一些地方为什么自由主义、分散主义、好人主义、个人主义盛行，“一人说了就算、一拍脑袋就定、一拍胸脯就办”，一些单位为什么党内组织生活不正常、批评和自我批评开展不起来？一个重要原因就是把“我”置于“们”外，个人凌驾于组织之上，不接受管理、不接受监督。一些党员干部犯错误、出问题，与这种自以为是、独断专行的老大作风不无关系。
    “从严治党，最根本的就是要使全党各级组织和全体党员、干部都按照党内政治生活准则和党的各项规定办事。”“党内组织和组织、组织和个人、同志和同志、集体领导和个人分工负责等重要关系都要按照民主集中制来设定和处理，不能缺位错位、本末倒置。”习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的这个重要论述，既是对古田会议精神的传承，也是对新形势下严肃党内政治生活的具体要求。从严治党、从严管理干部，一个重要方面就是要“增强角色意识”，牢记党内生活只有“我们”没有“我”。
    解放之初，看到全国到处热火朝天的建设场面，诗人邵燕祥激情放歌：“是谁，浇灌混凝土基的时候，把自己的心血也浇进里边？是谁，在高山塔顶上干活，背上的冰霜凝成一片？我们，正是我――们！”不论是过去的革命和建设，还是实现伟大的中国梦强军梦，“我们”的思想不能丢。
    “头一个是人民的力量，第二是党的领导，第三才轮到个人，这样的次序是不能颠倒的。”认识问题只有像陈云指出的这样，才能始终树立群众观点，站稳群众立场，践行群众路线，永远立于不败之地。
    （作者单位：解放军理工大学）
〖-ZW/正文〗
