〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险分析用放大镜查找问题用显微镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装重庆局某军代室狠抓新装备质量成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟能/王毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牟能、特约通讯员王毅报道：质量风险分析用“放大镜”，查找质量问题用“显微镜”……10月中旬，海装重庆局某军代室在监造某新型舰炮过程中总结的经验，得到了上级机关的认可和推广。
    针对某新型舰炮研制要求高、工艺程序复杂、工期进度紧的情况，该军代室督促工厂对重要零部件、大部件加工等关键环节开展科学评估，用“放大镜”多角度、全方位进行质量风险分析，优先解决质量和进度风险大的难题。在查找质量问题中，他们不仅关注已显现的故障，更用“显微镜”分析出现的细微缺陷、局部故障的质量隐患。他们针对生产中暴露出来的质量问题及故障隐患，开展优化设计、完善工艺、配套协调等技术攻关，确保了产品零部件生产、总装调试、靶场射击等环节的质量。
    他们强化全寿命质量观念，狠抓舰炮售后服务保障。针对该新型舰炮装备数量大、使用频次高的特点，建立专职售后服务保障队伍，编制售后服务操作流程手册，对前期调试、试验过程中暴露出来的质量问题制订针对性措施并限期整改。该军代室总代表李川说：“该舰炮自列装以来，已装备多型多艘新型战舰，并完成了远海训练、远海护航等重大任务。”
〖-ZW/正文〗
