〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗女儿心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣 健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 弛
    干休所里只有她一个女军医，全所的人都把她当宝贝一样看待。尤其是老干部和家属们，见了她总是闺女长闺女短地叫。一开始，她很不适应，现在，她觉得这个称谓就是属于自己的，见了面如不这样叫，她反而有些不太适应。
    她是13年前来到这个干休所的，那时她刚从军医大学毕业，年轻漂亮，风华正茂，心中充满了激情。她想在部队干一番事业，甚至想当军营的林巧稚。然而事与愿违，她被分配到这个地处塞外边陲的干休所。一开始她想不通，说什么也不干。她找到干休所政委，眼泪流得稀里哗啦。政委没接她的茬，而是平心静气地说：“给你3个月先试试，如果不行再走也不迟。”她没有办法，就这样留了下来。
    第一次巡诊，她跟着一个老医生。有位老干部因老伴去世，着急上火引起便秘，3天不见好转，给了3支开塞露都不管用，老人痛苦地躺在床上揉着腹部，满脸通红，浑身是汗。这时，老医生来到老人跟前，二话没说，立即俯下身子给老人作了“超常”处理。老医生动作麻利，神情自然，似乎在做一件很寻常的事。事后，她问老医生当时怎么想，老医生淡淡地说，这有什么，解除病患痛苦是医生的职责，更何况他是一位战功赫赫的老英雄呢？
    这次巡诊对她的心灵是一个不小的震动，她似乎明白了什么，又似乎仍处在迷茫之中。这时干休所政委找到她，她想“完了，肯定要挨批评了。”没想到政委没有批评她，而是和她拉起了家常：从人生的理想谈到军人的荣誉使命，从医生的职业道德谈到军医的责任担当，从卫生所原所长郭惠萍全心全意为老干部服务的先进事迹谈到驻所里每名老干部在战争年代的丰功伟绩，包括每名老干部身上有几块弹片、有几处伤疤。一开始她有些敷衍，后来听得很认真，再后来她感到浑身的血在燃烧，在升腾……
    从此，她像变了一个人。进门一张笑脸，近前一声问候。每天，她都要到老干部家走一遍，为他们测体温、把脉搏、听呼吸、量血压，对患慢性病的老干部叮嘱按时吃药，对重症病老干部细心观察。为了适应新的工作岗位，她自学了《老年病学》《衰老与老年病防治研究》等10余部医学专著，收集整理了上百个治疗老年病验方，参加了全军心理咨询师培训，成功实现了从内科大夫到全能保健医生的“华丽转身”。
    医疗保健无小事，事事都要心如丝。每次巡诊，她都要随身带一个笔记本，将老干部的饮食起居、病情变化、注意事项等一一备注。时间长了，她的大脑就像数据库，对每一位服务对象身体状况都了如指掌。谁的脸肿了、嘴歪了，谁的手抖了、腿麻了，她都要亲自问一问，对任何一个异常情况都不放过。几年下来，她记录了厚厚6本，放在卫生所的资料柜里，如今已成为保障老干部的“就医指南”。
    军人的牺牲何止在战场。那天晚上丈夫出差，她正在辅导女儿写作业，一阵急促的电话铃声骤然响起。她简单向女儿交待了几句，就拿起急救箱向老干部王志安家跑去。原来，王老在上厕所时心脏病突发摔倒在地。她迅速对王老作了平卧、喂药、吸氧、打针等处理。直到凌晨王老缓过劲时，她才猛然想起女儿一个人在家。等她拖着疲惫的身体回到家中，看到女儿抱着布娃娃，脸上挂着两道泪痕，和衣蜷在床角喃喃呓语：“妈妈，我乖，你别不要我。”那一刻，她的眼泪夺眶而出。
    光阴荏苒，日月如梭。如今13年过去了，她真情为老干部服务的事迹赢得了广泛赞誉。她也因此先后8次被表彰为“老干部先进工作者”，3次被评为“优秀共产党员”，荣立三等功1次。
    她就是山西省大同军分区干休所主治医师赵华。
〖-ZW/正文〗
