〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师着力提升战场决策指挥科学性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中军帐”有了技术专家席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨弘宇/李可学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨弘宇、李可学报道：10月14日上午，兰州军区某师野战指挥方舱内气氛紧张，当“中军帐”开始研究作战方案时，技术专家周志武迅速将一份涵盖联通距离、通信带宽、信号强度等数十种要素的数据表格，传到了师指挥员的信息终端上。
    “详尽准确的数据，使战场分析由模糊向精准转变。”该师领导介绍说，为适应未来战争特点，他们在“中军帐”设立技术专家席，为指挥参谋人员配备技术“智囊”，提升战场决策科学性。
    在演训实践中他们发现，机关参谋人员虽然对装备性能有一定了解，但由于工作岗位的差异，对各类设备在不同天候、地形、电磁环境下的参数变化、性能差异等情况并不熟悉，使作战指挥与部队行动间出现一定程度的不协调，导致在演练中出现因技术问题影响战术行动的情况。
    针对这一问题，该师根据演练涉及的装备、地形、任务等具体要素，在作战筹划、定下决心、战斗实施等各阶段，将相关专业的技术专家编入“中军帐”，提供专业技术咨询，并从技术角度对各类方案进行评估。
    山地影响通信距离、控制指挥数据流量、启用多种通信模式……在演练现场笔者看到，技术专家刘琛对作战方案提出的细节问题与意见建议就达18项，为部队行动消除了不少技术隐患。
〖-ZW/正文〗
