〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团严格落实集中文印要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涉密文档加装“保密锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/毕静宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳小琳、毕静宽报道：打印隐患多、回收难管控、销毁怕流失……这些长期困扰部队涉密文档管理的难题，如今在第二炮兵某团得到有效解决。该团团长吴文忠介绍说，他们严格落实上级关于集中文印的要求，构建起“无网络文档集中打印系统”，实现了文档打印、分发、回收、销毁全过程管理无缝链接，使保密工作变得更加精确、便捷、高效，为涉密文档加装了“保密锁”。
    文档失泄密问题，一直是部队保密工作难抓难管的薄弱环节。该团调查发现，文档打印过程已经成为构成失泄密风险的重要渠道。为此，他们在上级机关的指导和有关专家的帮助下，集中技术力量攻关，按照“规范建、精确管、体系防、安全用”的标准，通过安装读取终端和打印终端的方式，对打印室进行“保密化改造”，建立了“无网络文档集中打印系统”，为实现集中文印创造了技术条件。
    在该团集中文印室，笔者登录打印系统，将文档上传到读取终端，再进入打印终端，输入提前申请的用户名和密码，在顺利完成打印的同时，一份打印日志也通过系统服务器自动生成，打印文件的内容、份数、密级、时间等信息一目了然。
    据介绍，此举不仅消除了涉密文档打印中的随意问题和管理混乱现象，而且为纸质涉密文档的流向管理、回收销毁提供了信息支撑，实现了“使用可管、流转可控、违规可查、泄密可究”的安全目标。
〖-ZW/正文〗
