〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路戒酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海波/熊海放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘海波 熊海放
    “老八路戒酒了！”近日，这一消息在山东省泰安军分区第三干休所不胫而走。
    老八路名叫韩志和，1943年1月入伍，先后参加豫东战役、济南战役、淮海战役、渡江和进军西南等战役战斗。韩老今年88岁，他戎马一生，4次负伤，至今身上还残留一块弹片。由于战争年代条件艰苦，弹片无法取出，他自创“酒精疗法”止痛。每遇疼痛难忍时，就喝上一小口酒，疼痛暂时缓解。久而久之，他和酒结下了不解之缘。
    随着进入高龄期，韩老患有严重的高血压、心脏病。遵医嘱，韩老除积极配合治疗外，还必须戒酒。然而，所里医护人员明白，让韩老戒酒又谈何容易！“为了老前辈的健康，再难也要想办法！”为此，所里为韩老制定了一套药疗与食疗、心理疏导与健身活动相结合的综合保障方案。100多个日夜，医护人员轮流陪韩老共同御“敌”，每天要持续好几个回合，打好几次“阵地”争夺战。为了守住“防线”，工作人员不知挨了多少“训斥”、受了多少委屈，但他们依然坚持着……他们还经常鼓励韩老：枪林弹雨您都走过来了，戒酒更没有问题。
    最终，韩老成功戒酒。
    如今，放下酒瓶的韩老精神矍铄、身体硬朗，前不久还参加了老干部门球队。
    看到韩老这些变化，所里老干部及家属感慨地说：“工作人员做了许多儿女没想到、做不来的事。生活在这样的环境中，我们感到很温暖。”
〖-ZW/正文〗
