〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国极限马拉松达人陈盆滨即将出征南极极限跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电 （记者吴俊宽）中国知名极限马拉松运动员陈盆滨计划于11月20日参加南极100公里冰上极限马拉松，以完成其七大洲挑战的最后一块拼图。
    现年36岁的陈盆滨以耐力见长，2010年首次挑战全程极限马拉松赛事。四年的时间里他先后在亚洲、非洲、北美洲、南美洲、大洋洲和欧洲都完成过极限马拉松比赛，如果此次能够在南极顺利完赛，陈盆滨将成为中国首位成功征服七大洲极限马拉松的运动员。
    极限马拉松赛距离一般设定在至少100公里，200公里以上的比赛则要求跑手近乎不眠不休地连日作战。赛事路线往往通过各种特殊地形，进一步增加难度。陈盆滨迄今曾历练过沙漠、丛林、沼泽等恶劣环境的考验。
    据介绍，目前南极仅有两场极限马拉松赛事，南极100公里极限马拉松是其中之一，始创于2006年。比赛安排在南纬80度的极圈地带，是世界上最南端的极限马拉松。比赛期间气温低达零下20摄氏度以下。跑道设置在海拔700多米的南极冰原上，位于查尔斯峰和罗斯曼山之间，全长100公里。参赛选手必须在远距、低温、低压三重挑战下，在24小时之内完成比赛。赛事举办至今单届比赛从未有超过10名选手完成赛事，最高完赛纪录是2006年的7人完赛。2013年，知名旅游指南《孤独星球》把这项赛事评价为“世界最佳冒险旅程”之一。
〖-ZW/正文〗
