〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把依法治军从严治军贯穿于强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖可铎
    “睿智者治法”。习主席站在时代发展和战略全局的高度，鲜明提出依法治军、从严治军是强军之基，并围绕坚持依法治军、从严治军作出了一系列重要论述，契合了我们党治国理政思想的新发展，反映了建设强大人民军队的新要求，丰富和发展了党关于新形势下的治军思想。我们一定要充分认识新形势下依法治军、从严治军的极端重要性，自觉将其摆在更加突出的战略位置，以强烈的政治责任感使命感贯彻落实到强军实践中去。
    把握深刻内涵，增强依法治军、从严治军的政治自觉
    依法治军是现代军队建设的基本规律，从严治军是古今中外治军之道的精要所在。实现党在新形势下的强军目标，必须紧跟形势任务的发展变化，深化对依法治军、从严治军思想内涵、重大意义的理解把握，自觉抓好这项具有战略性、长期性和根本性的工作。
    首要目的是铸牢军魂。坚持依法治军、从严治军与坚持党对军队的绝对领导具有内在的一致性。党对军队的绝对领导，是我军的根本原则和根本制度，是我军制胜密码最本质的东西，也是依法治军、从严治军的核心要求。我军建军治军一系列法规制度的本质，就是把党关于国防和军队建设的主张，通过法定程序上升为国家意志，使党指挥枪的原则更具稳定性、权威性和规范性。坚持依法治军、从严治军，首要目的就是从法规制度上保证党对军队的绝对领导。当前，意识形态领域斗争异常尖锐复杂，广大官兵在政治信念、军魂意识上经受的考验十分严峻，更需要不断加大依法治军、从严治军力度，认真落实党对军队绝对领导的一系列法规制度，真正从思想上政治上牢牢掌控部队，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    根本目标是提高战斗力。战斗力标准是军队建设的唯一的根本的标准。坚持依法治军、从严治军，就必须坚定地执行、维护和看齐这个标准，切实为能打仗、打胜仗蓄内功、打基础。随着我军现代化进程加快，战争形态发生深刻变化，战斗力建设对治军要求越来越高。搞信息化建设，强调网聚能力，没有一体化、标准化管理就不可能实现；搞实战化训练，强调战训一致，没有良好的训风演风考风就不可能实现；搞联合作战，强调各作战要素紧密协同，没有严明的法纪来统一思想、统一意志、统一行动就不可能实现。只有坚持依法治军、从严治军，狠抓部队正规化建设，才能推动战斗力要素生成聚合，真正把战斗力标准立起来落下去，提高部队能打仗、打胜仗的能力。
    现实需要是保障改革稳定。通过深化改革构建中国特色现代军事力量体系，是一项前所未有的创新事业，必然会带来切除积弊之痛、遭遇利益藩篱之难、存在迷航触礁之险。法治具有凝聚共识、管控长远、调控关系、化解矛盾，从而减少改革阻力的重要作用。当前，我军改革进入到攻坚期和深水区，涉及国防和军队体制结构的深层次利益关系，各种新老问题相互叠加、新旧矛盾相互交织，真枪真刀推进改革，必须有法治的方式和严明的纪律作保证。只有坚持依法治军、从严治军，才能确保改革在建设方向、政策导向、资源流向上不出偏差；才能协调和处理好各方面利益关系，更好地解决领导管理体制上存在的机关庞大臃肿、职能交叉、条块分割、政出多门等问题；才能打破旧的利益格局，切实从制度上解决制约发展的体制性障碍、结构性矛盾和政策性难题，确保如期实现改革发展的宏伟目标。
    转变观念思路，提高依法治军、从严治军的科学水平
    法治是社会进步的重要标志、军队建设发展的必然趋势。经过30多年的改革开放，人们思想观念发生很大变化，官兵民主法治意识有了明显增强。积极适应我军所处的新环境新形势，进一步转变观念和思路，才能让依法治军、从严治军成为基本思维方式和行为方式，在实践中促进强军目标的贯彻落实。
    从惯于注重治事治人向注重治法治律转变。依法治军、从严治军的本质要求是法规至上。在现实生活中，一些单位习惯于人治思维，抓工作唯上级指示是从，凭长官意志办事，而对贯彻落实条令条例、基层建设纲要等法规制度却关注不够、执行不力，“松”起来没有底线，“严”起来吹毛求疵，这样宽严失度，导致工作随意性大，土政策屡禁不止，工作效率低下。强军必先强法。领导和机关干部要认真学习习主席关于依法治军、从严治军的重要论述，自觉让法规制度进脑入心、进言入行、进岗入责，善于用法治思维和法治方式开展工作，把依法办事作为基本的领导方法、工作方法，自觉压缩自由裁量的空间，减少自由发挥的选项，用“铁规矩”取代“潜规则”，切实从单纯依靠行政命令抓工作的思维定势中、从凭老经验老套路抓工作的习惯性做法中、从突击式活动式抓工作的传统方式中解放出来，努力形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好局面。
    从单纯抓安全向全面抓管理转变。依法治军、从严治军涵盖军事、政治、后勤、装备工作等部队建设各个领域，绝不仅是一种行政管理手段和措施，而是关系部队全面建设的一项系统工程。在实际工作中，个别单位行政管理、安全管理抓得紧，从严治教、依法治训抓得不够；用条令条例规范官兵日常工作生活抓得紧，对依法理财管装等抓得不够；建立健全硬性管理规定抓得紧，创新和完善依法决策、科学指导、监督制约、考评激励等机制抓得不够。随着部队组织结构、力量编成的调整和武器装备的更新、现代后勤步伐的加快，对运用法治手段加强部队全面管理提出了新的更高要求。因此，必须破除“依法治军、从严治军就是抓管理”的狭隘观念，把治军思想和举措体现在依法指导开展工作的各个层面、各个环节，实现依法治军、从严治军对军队建设全领域、全过程、全时段的保证作用。
    从重在规范约束向促进官兵全面发展转变。管理的最终目标是培养人塑造人。坚持依法治军、从严治军，重要的是贯彻以人为本的理念，坚持把严格要求与科学管理相结合、依法带兵与以情带兵相统一、纪律约束与培养教化相一致，坚持把培养高尚志趣、砥砺过硬作风、提升综合素质体现到日常教育管理之中，坚持把尊重科学、尊重官兵的人文关怀贯穿于治军实践，切实克服强调集中多、发扬民主不够，强调服从多、启发自觉不够，强调奉献多、维护权益不够，强调统一多、尊重个性不够的倾向，努力使依法治军、从严治军与现代文明契合、与时代发展合拍，在推动我军现代化建设中促进官兵全面发展，激发蕴藏在官兵中巨大的强军正能量。
    突出重点要害，解决依法治军、从严治军的关键问题
    依法治军、从严治军是一个历史课题、动态过程，不同时期有不同的要求和重点。只有把握好当前我军建设的历史方位，积极研究新情况、探索新对策，才能牢牢掌握治军主动权，推动依法治军、从严治军的有效落实。
    在抓教治虚上用功见效。在全面深化改革的新形势下，社会思潮多样、多元、多变，部队官兵成分结构也发生了很大变化，特别需要加强和创新思想政治工作，切实纠正和克服教育内容、方式、方法的程式化和随意性，在依法治教中提高政治工作的质量和效益。应当树立依照法规条例和制度开展政治工作的理念，抓住实现中国梦强军梦的时代主题，扭住培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观这一着力点，规范教育方法，创新教育途径，引导官兵不断坚定中国特色社会主义的道路、理论和制度自信，把官兵培养成为忠诚使命、守法遵纪、爱岗精武的新一代军人。
    在抓训治假上用功见效。军事训练有着特殊的教育管理功能，是重要的治军方式。抓住了依法治训、从严治训，就抓住了治军的主要矛盾。依法治训必先严字当头。当前，各级按纲施训、从严治训，训风演风考风大为好转，但自我降低训练条件和标准，训练场、考场上摆花架子甚至弄虚作假现象依然存在。抓训治假，就是要按照军委、总部出台的法规和大纲要求，建立和完善军事训练监察制度，科学谋划指导，坚持纠治并举，认真抓好实战化训练，努力形成从严治训、依法治训的新常态。
    在抓官治风上用功见效。治军的关键在治官，治官的重点在纠风。各级干部特别是中高级干部是从严治军的决策者和组织者，也是法规制度的制定者和执行者，更要把领导干部作风作为治军的重点紧抓不放。要乘开展党的群众路线教育的良好势头，持续加强各级党委、领导和机关作风建设，持续抓好中央八项规定和巡视、审计等法规制度落实，持续开展针对性专项治理，大力倡导和践行“三严三实”作风，补足精神之“钙”，祛除行为之垢，有效解决严下不严上的突出问题，推动依法治军、从严治军向纵深发展。
    在抓纪治松上用功见效。“令行禁止，王者之师”。我军一贯重视和加强守法守纪教育，特别是近年来大力整肃军纪，严格执行和维护政治纪律、组织纪律、军事纪律、群众纪律、财经纪律、保密纪律等各项纪律规定，确保了部队高度集中统一和安全稳定。但也要清醒地看到，有法不依、纪律松弛的问题仍是制约部队建设的突出问题，推动正规化建设向更高水平发展仍有大量工作要做。要持续开展“学法规、用法规、守法规”活动，着力纯正风气环境，最大限度地消除违法违纪的诱因，堵塞违法违纪的漏洞，积极宣扬学法、懂法、守法、用法的典型，树立依法治军、从严治军的鲜明导向，使官兵形成与法治精神相适应的理念意识、生活方式与行为习惯，为深入贯彻依法治军、从严治军奠定坚实基础。
    在完善制度机制上用功见效。制度机制是依法治军、从严治军的重要保证。当前，我军正处于全面深化改革的新起点上。应当以此为契机，在继承我军优良传统的基础上，吸收借鉴外军有益治军经验，不断健全完善军事法规体系和制度机制，使部队全面建设和工作有法可依；围绕法规的有效执行，强化监督机制、问责机制和奖惩机制，确保法规制度落实到底、执行到位，推动依法治军、从严治军进入健康发展轨道，为实现强军目标提供强有力的法治保证。
〖-ZW/正文〗
