〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军某旅注重传承红色基因激励新战士建功军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗168名新兵与13个革命烈士家庭“结对认亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习主席在视察新疆军区某红军师时强调，要把红色基因融入官兵血脉，让红色基因代代相传。广大新兵是强军兴军的新鲜“血液”，在其身份转换期帮助他们“定好调”，坚强“主心骨”，塑造“精气神”，将红色基因的源头活水在第一时间灌注到新兵心田，对于做好红色基因传承工作具有基础性作用。
    传承红色基因，需要部队各级党委着眼实际，卓有成效地创新经常性教育管理工作，通过开拓新思路，运用新手段，探索新路子，使“红色基因”在潜移默化中融入新兵血脉，引导新战士在坚定信仰、塑造品格中，增强献身强军实践的使命感。
    在这里，我们特意编选了第1集团军某旅和广州军区某通信团创造性开展新兵“铸魂育人”工作的两则新闻，他们的做法值得借鉴。
    ――编 者
    第1集团军某旅注重传承红色基因激励新战士建功军营
    168名新兵与13个革命烈士家庭“结对认亲”
    ■本报记者 朱 达 特约记者 李 勇
    结对烈士亲属、聆听战斗事迹、追寻强军足迹……10月12日，烈属李连家一下子热闹起来――第1集团军某旅新兵大队12名新战士代表登门“认亲”。至此，这个旅新兵大队已组织168名新兵已与13个革命烈士家庭“结对认亲”。
    “每一个革命烈士的家庭，都是一座培育英雄主义精神的课堂！”这个旅新兵大队政委顾金东告诉记者，他们主动与驻地13位在边境作战中牺牲的革命烈士家庭 “结对认亲”，为的是将一颗颗英雄精神的火种播进新战士心田，让红色基因流淌进当代军人血液里，化为自觉献身强军实践的强大精神动力。
    记者在烈士李洪平的家里看到，12名新战士怀着崇敬心情，聆听烈士李洪平83岁父亲李连的讲述：30多年前的一次边境作战中，自己的大儿子李洪平为掩护战友献出年仅23岁的生命，用铁血军魂履行了在请战书中留下的“攻如尖刀，守如泰山”的誓言……新兵二连三班新战士宋垒是国外一所著名高校的留学生，今年回国探亲时，他毅然中断学业参军入伍。他告诉记者：“英雄精神催人奋进，我要继承烈士遗志，做到‘一不怕苦、二不怕死’，只要祖国需要，我将奉献自己的一切！”
    铭记苦难辉煌，肩负使命担当。在烈士孙家荣的遗像前，新战士们肃立，脱帽、鞠躬、默哀。烈士孙家荣是在边疆作战中抢运27名伤员时中弹牺牲的，做到了“把生的希望让给战友，把死的威胁留给自己”……新战士李国强神情凝重地注视着英雄年轻的脸庞并道出心声：“这一刻，我才真正理解‘战友’这两个字的分量，那真是一种超越生命的宝贵情谊。”
    据介绍，3年前，这个旅主动与驻地民政部门沟通，与13个革命烈士家庭建立联系，并利用新兵入营、考学入党等时机组织官兵上门“认亲”，先后有2300多名官兵成为烈士家庭的“新成员”。他们帮助照料烈士长辈的生活、收集编写烈士事迹材料，与烈士家庭定期开展“讲战斗故事、唱战斗歌曲、诵战斗诗篇”互访活动。今年新兵入伍后，该旅邀请烈士亲属担任新兵营连“辅导员”，请他们到新兵营连作报告，教育新战士传承血性基因锤炼过硬本领；利用营区宣传橱窗向新战士展示13位英烈的请战血书、战斗日记和照片等遗物。同时，他们还在旅政工网上开设 “烈士纪念堂”，组织新兵在网上讨论交流，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的使命责任。前不久，上级对这个旅新兵大队进行摸底排序考核，新战士们士气高涨，抽考的5个训练课目优秀率均在90%以上。
    10月12日，第1集团军某旅新兵看望烈士戴振平的母亲李应礼老奶奶。
    本报记者 朱 达摄
〖-ZW/正文〗
