〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治是大国崛起的必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封丽霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■封丽霞
    一位著名的学者曾经说过，“法律是人类最伟大的发明。别的发明让人类学会驾驭自然，而法律的发明，则令人类学会如何驾驭自己。”伟大的民族离不开伟大的法治。人类社会的进步，伴随着人类法治的进程。今时今日，人们越来越深刻地意识到，“法治”是国家走向繁荣富强、公平正义的“不二法门”，是大国软实力的重要见证，亦是不可阻挡的历史大势。
    近代以来，泱泱中华饱受外敌入侵的屈辱和祸害，面临“三千年未有之变局”。在“不讲变法就坐以待毙”的深刻惊醒之下，国人深刻认识到“富强之本，不尽在船坚炮利，而在上下同心、教养得法”。梁启超先生痛悟，“我们中国人最大的缺点，在没有法治精神。法治主义是今日救时惟一之主义。”法治是中国的百年梦想。中国近代以来的现代法治之路与富国强兵、救亡图存紧紧地凝结在一起。自戊戌变法和清末修律起，近代中国走向法治的每一次尝试，都在一定程度上使中国的政治法律制度发生变化。1949年新中国成立，为中国真正实现民主、走向法治奠定了坚实的基础。然而，历史的道路并不平坦，50年代中期之后，我们的法治建设出现了重大失误，新中国走向民主法治的进程一度中断。
    我们经历的每一次挫折，都可被理解为我们为了进步所必需付出的代价。在总结历史教训后，我们党认识到，没有社会主义民主和法治，就没有中国的现代化。作为改革开放新时代的重要内容，中国开始了依法治国，建设社会主义法治国家的进程。随着改革开放的深入进行，依法治国日益成为全党的普遍共识。1997年，十五大提出依法治国，建设社会主义法治国家的基本治国方略。2002年，十六大重申“依法治国是党领导人民治理国家的基本方略”。2007年，十七大强调“全面落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家”。2012年，十八大继续强调“加快建设社会主义法治国家。更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用”。
    今天，依法治国已成为中国历史发展的趋势，也是中国的前途所在。在经历了漫长而曲折的摸索之后，在实现建成中国特色社会主义法律体系的阶段性目标之后，我们又一次历史性地站在了一个良法善治、司法改革、建设法治社会的大门口。中国的法治进程要加速，这既是近代以来无数仁人志士为之执着追求、卓绝奋斗的强国梦想，也是建国以来我们党几经曲折、艰难探索得来的治国经验。
    一个国家，一个民族，何以会有盛衰兴亡的嬗变？对此，先秦法家韩非子曾有过总结：“国无常强，无常弱。奉法者强，则国强；奉法者弱，则国弱。”其本意就是，一个国家的强弱富贫不是一成不变的。如果奉行法治，国家就会富强；如果背弃法治，国家就会贫弱。这是国家强弱转变的历史辩证法。新中国成立以来，从工业强国到海洋强国，我们提出了一系列的“强国战略”，如今，“推进法治中国建设”的强国之策正在新的历史时期熠熠生辉。坚持法治，是我们实现强国之梦、大国崛起之梦的重要保障。法治，将恒久地照亮中国这个伟大国家的未来！
〖-ZW/正文〗
