〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟将加大埃博拉防控力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国升级埃博拉防护标准要求不裸露皮肤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓茹/林小春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔10月20日电（记者张晓茹）欧盟理事会20日发表声明说，考虑到西非埃博拉疫情持续肆虐，欧盟将进一步加大防控力度，保护公共卫生安全。
    为鼓励更多的医护人员参与防治埃博拉疫情，欧盟承诺将为不幸感染埃博拉病毒的国际医护工作者提供救助，视情况在当地或利用救援直升机转移到异地进行治疗。欧盟还呼吁，在自愿的基础上成立一个由各成员国医疗专家组成的小组，以便针对可能发生的疫情危机迅速做出回应。
    考虑到疫情跨境传播因素，欧盟建议各成员国可考虑通过使用签证信息系统和交通信息等来预测可能的疫情传播途径。
    据新华社华盛顿10月20日电（记者林小春）由于两名护士在照顾埃博拉患者时感染病毒，美国卫生部门20日升级埃博拉防护标准，其中最重要的一点是要求穿上防护服后不能裸露皮肤，并不再建议使用护目镜。
    新指南建议，医护人员戴两层手套；使用防水鞋套，其高度至少到小腿中部；使用可防液体渗透的一次性外层长袍，其长度要达到至少小腿中部或覆盖全身，且不使用集成头罩；使用达到N95标准的口罩或动力过滤式呼吸器；使用覆盖全脸的一次性抛弃式面罩；使用外科头罩，确保完全覆盖头颈部；如果病人呕吐或腹泻，应使用可覆盖到小腿中部位置的防水围裙。
    新指南不再推荐使用护目镜，因为它们无法覆盖保护整个脸部，效果不如一次性的抛弃式全脸面罩。此外，护目镜在长时间使用后还可能会起雾，可能导致医务人员戴着被污染的手套去触碰它。
〖-ZW/正文〗
