〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让权力在法治框架内运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国建设法治政府述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/安蓓/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我国建设法治政府述评
    以何种方式治国理政，这是千百年来人类社会发展面临的一个共同课题。
    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，紧紧围绕“全面推进依法治国”战略抉择，在深入推进依法行政，建设法治政府方面不断迈出重大步伐。
    党的十八届四中全会专题研究全面推进依法治国重大问题，既是对历史经验的深刻总结，也是着眼未来的战略部署，必将推动法治政府建设取得新的进展。
    给权力设置边界，打造高效政府
    负面清单、权力清单、责任清单――本届政府成立以来，三份“清单”着眼于转变政府职能、建设“有限”政府，简政放权先行、制度建设跟进，以润物细无声的法治精神与制度建设，推动改革从政策推动向法治引领转变。
    长期以来，政府职能存在“越位”和“缺位”：一方面，政府对于市场主体过多干涉，限制了民间投资的活力和空间，还容易产生权力寻租及腐败；另一方面，在环境保护、社会管理等一些需要政府监管的领域，却不能有效发挥作用。
    经济学家吴敬琏表示，通过制定负面清单，“法无禁止皆可为”的理念基本站住了。由此衍生出来的“权力清单”和“责任清单”等改革，正在确立一种新的政府管理模式。
    在经济学家常修泽看来，“三张清单”三位一体，具有清晰的逻辑：
    “负面清单”从经济改革切入，瞄准政府与市场的关系，打破许可制，拓宽创新空间；“权力清单”和“责任清单”从行政体制改革入手，界定政府权力边界。
    一年多来，国务院先后取消和下放7批共632项行政审批等事项，一批涉及企业投资项目核准、生产经营活动许可，以及资质资格认定事项被取消或下放。10月8日召开的国务院常务会议决定，再次修订政府核准的投资项目目录。至此，本届政府中央层面的核准工作量减少约76%。
    让权力在阳光下运行，打造“透明”政府
    让政府政策透明，是依法治国执政理念的内在要求。让权力运行透明，是建设现代法治政府的应有之义。改革开放以来，我国在打造“透明”政府上不断探索跨越，力促权力在“阳光”下运行。
    2008年，我国出台了首部针对政府信息公开的专门法规――《政府信息公开条例》，其中以“公开为原则、不公开为例外”的规定让政府信息公开有了制度上的保障。在条例逐年推进中，我国政务信息加速走入“阳光季”。
    十八大以来，在依法治国、职能转变、作风转变等一系列举措的推动下，我国在打造“透明”政府上全面提速。权力公开、信息公开，越来越成为各级政府的“必答题”而非“选择题”。
    “敢于公开、主动公开、充分公开，彰显出政府大力推进政府政务公开的信心、决心和勇气。让百姓看得到、看得懂、信得过，正是政府对公众的知情权、参与权、监督权的保障。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说。
    让权力受到有效监督，打造“责任”政府
    “有权必有责、用权受监督”是现代法治政府的基本要求。让监督的阳光照射到权力运行的每个角落，才能有效消除各种滥用、私用公权力的“腐败微生物”，使人民赋予的权力始终为人民谋福利。
    专家指出，虽然我国行政执法的监督体系已基本建立，但在执行中还缺乏有效整合，多是事后监督和被动监督，还难以对行政行为全过程监督，并对违规行为及时制止和纠正。而有效的监督能防止行政权异化，建设法治政府不能忽视对行政权的监督。
    云南省政府法制办主任张宪伟说，我国大多数行政执法监督行为有待通过法律形式进行严格规范，行政执法监督制约机制不健全、行政执法监督方式简单、程序滞后，都制约了行政执法监督功能的发挥。
    马怀德认为，当前要进一步增强领导干部的法治观念，建立健全法治评价体系和考核标准，对违法行政严厉问责。
    “法治政府的标准是有限有为、透明公开、权责一致、便民高效。政府行使决策、执行、监督等各项权力均应符合这一标准。只有依法行政，才能做到法治政府，真正推进和实现依法治国基本方略。”马怀德表示。
    （据新华社北京10月21日电 记者齐中熙、安蓓、何雨欣）
〖-ZW/正文〗
