〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动党管武装工作深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 宁
    坚持党管武装原则，是坚持党对军队绝对领导的必然要求和具体实践。省军区作为连接军地的桥梁纽带，必须始终紧贴形势任务发展变化，以强军目标为根本遵循，牢固树立创新发展的思想，在引导地方各级党委树牢履职、服务、作为、协同“四种意识”上下功夫，始终把党管武装作为巩固党的执政地位的基础工程，作为维护国家安全和发展的全局战略，作为推进强省兴武的重大任务，以强烈的责任感和使命感推动党管武装工作在强军目标指引下深入发展。
    深刻认识实现强军目标的战略定位，不断强化抓好党管武装工作政治责任。古往今来，国富兵强乃盛世之基。习主席审时度势，强调要把走军民融合式发展路子作为重要途径，把军政军民团结作为重要政治保证，统筹经济建设和国防建设，推动军民融合深度发展，努力实现富国与强军的统一。这为我们当前和今后统筹经济建设与国防建设指明了方向，是加强党管武装工作的新要求。受长期和平环境影响，当前，部分领导干部国防观念淡化，对科学统筹经济建设和国防建设的重要性缺乏明确认识，影响了党管武装工作落实的质量层次。因此，必须统一思想认识，增强落实责任。改进宣传引导方式。积极协调地方党委把武装工作相关内容纳入各级党校教学课程，利用军事日活动，有计划组织地方领导到部队接受军事训练，在耳濡目染中进一步强化国防观念，形成新形势下加强党管武装工作、推进军民深度融合发展的思路举措。丰富学习教育内容，着眼大众化群众性营造浓厚的舆论氛围，为党管武装工作的末端落实打牢群众基础。加强法规制度建设。积极协调地方党委政府，将地方领导班子党管武装工作纳入地方年度目标责任考核，不断强化第一书记、第一政委履职尽责的使命感和责任感。
    准确把握实现强军目标的核心要求，认真履行管好武装建好武装用好武装的职责使命。民兵应急分队能力建设是党的事业的重要组成部分，关联军事和经济，兼容平时和战时，涉及军队和地方，党委要紧紧扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，各司其职、各尽其责，从思想上、政治上、组织上加强对民兵应急分队能力建设的领导。要强化应急应战能力。民兵应急分队适应强军目标下遂行多样化军事任务需要，就要改变以往“走步子、抡棍子、打靶子”的基础训练模式，把抓建的思路提升到专业化、多能化，把训练的目标定位到针对性、实用性，把传统的组训方式拓展成多元化、融合式，使应急力量布势与应对危害需求相适应。大力加强各类预备役专业救援力量和民兵抢险救援分队建设，加大军警民联合演练力度，围绕组织指挥、力量使用、行动协同、综合保障等问题，对民兵应急分队实行每月一检验式拉动，每季一实战式出动、每年一综合式演练，使军地指挥员熟练掌握遂行各种应急行动任务的指挥程序和方法，确保遇有情况忙而不乱、有效应对。按照实战标准抓建设。民兵应急分队用在急时、建在平时、重在准备。军地各有关职能部门不仅要加强协作力度，加紧构建省国防动员指挥中心等军地联动平台，落实各级国动委机构人员编制和经费保障畅通等政策规定，为民兵应急分队遂行多样化军事任务创造条件，还要充分预想可能发生的各种复杂情况，不断完善各类应急行动预案，有预见性地抓好应急战备物资储备，确保一旦需要，民兵应急分队能够有案可依、依案而动、行动快捷、保障有力。
    积极适应实现强军目标的时代需要，尽心竭力为部队和国防后备力量建设排忧解难。军队打胜仗，人民是靠山。党政军各方应立足长远，加强协作，统筹规划，进一步加大支持部队和国防后备力量建设的力度，主动靠前排忧解难，在政策上予以支持、力量上予以加强、保障上予以倾斜，全力研究解决困扰部队和民兵预备役建设的重难点问题，把解决问题的数量和质量纳入党政领导目标责任。科学统筹发展、兼顾国防需求。要主动摒弃闭门搞训练、常年老一套的传统做法，坚持从实际出发，从实战出发，从实效出发，积极探索军民融合式发展的新途径、新办法、新机制，研究国防后备力量建设与经济社会发展总体规划、民兵人才培养与地方干部培养体系、民兵训练保障与地方社会化保障统在一起抓的问题，按照军需与民用一体、平时与战时衔接、经济与战备兼容的原则，把军事斗争准备需求融入地方基础设施建设，力求做到军民兼容、功能互补，形成经济建设对国防建设的强大支撑。严格法规政策、维护军队权益。把加强国防教育作为振奋民族精神，增强民族凝聚力的一项战略举措，深入学习宣传《国防教育法》和《国防动员法》等一系列法规政策，深入持久地开展国防教育进机关、进校园、进社区、进乡村活动，开设国防教育网页，设置国防教育宣传牌，大力营造人人关心国防、热爱国防、建设国防的浓厚氛围，为部队强军实践当好“大后勤”。
    （作者单位：青海省军区）
〖-ZW/正文〗
