〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济走势三问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102200303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    21日国家统计局三季度宏观数据发布，中国经济再次引起海内外关注。新常态下的中国经济将向何处去？只有保持客观理性，才能准确把脉中国经济的未来――
    中国经济走势三问
    一问：中高速如何持续？
    从7.4%到7.5%，再到7.3%，前三季度中国经济虽然呈倒V型增长，但幅度微小。国家统计局新闻发言人盛来运用“总体平稳、稳中有进、稳中提质”概括了这种发展态势。他同时表示，国内外环境仍然错综复杂，经济发展仍面临困难和挑战。
    此前，包括国际货币基金组织在内的多个国际机构，纷纷下调对中国经济增长的预期，唱衰中国的声音此起彼伏。德国《经济周刊》网站甚至称，经济衰退是规律，应对中国经济高增长预期表示怀疑。
    经济学家和投资者普遍关注的是，四季度中国经济能否回暖，增速下降是否会成为一种惯性？
    对此，国家行政学院经济学教研部主任张占斌指出，发展仍然是解决我国所有问题的关键。
    “虽然经济增速换挡具有客观必然性，但‘慢下来’的中国经济必须保持在7.5%左右这一合理区间，稳增长丝毫不能放松。”张占斌说。
    根据测算，如果考虑人口增长因素，国内生产总值和人均收入年均增速均须保持一定速度，才能确保如期实现全面建成小康社会目标。
    面对下行压力，盛来运认为，四季度和今后时期保持平稳较快发展的可能性比较大，因为新“四化”、中西部后发优势、消费结构升级、改革力度加大会给经济发展带来新的动力和活力。
    “新常态对我国经济发展而言，既是前所未有的挑战，也是千载难逢的机遇。我们要认识和适应新常态，积极作为，加快经济的全面转型升级，使中国经济进入新的境界。”国家行政学院决策咨询部副主任王小广说。
    二问：定向调控如何继续发力？
    位于天津滨海新区的民营企业凯腾投资集团，过去经营方向以国际贸易为主。由于国内资源价格逐渐攀升，部分制成品价格甚至高于国外，呈现价格倒挂。
    公司董事长毕连凯告诉记者，从三季度开始，公司调整发展思路，转向以进口为主的多样化经营，深挖国内市场潜力。
    “随着国家进出口配套支持政策的不断完善，我们对进口市场前景持乐观态度，下一步计划把国内加工优势同国外市场相结合，实现企业自身的转型升级。”毕连凯说。
    此前，外界纷纷猜测，一直坚持定向调控的中国政府是否会出台强刺激政策提振实体经济。美国《华尔街日报》网站刊文说，北京必须决定是继续坚持下去，还是采取更引人注目的促增长措施，包括普遍降息或者全面降低银行的存款准备金率。
    但是，不少经济学家并不这样认为。“中国宏观调控政策强调知难而进，淡化政策刺激预期，意在利用调整期倒逼压力，因势利导提升企业和产业竞争力。”北京大学国家发展研究院教授卢锋说。
    三问：百姓生活会受影响吗？
    数据表明，今年前三季度，城镇新增就业超过1000万人，全国居民人均可支配收入实际增长8.2%，跑赢了GDP。
    “考虑到供求结构、产业结构发生的深刻变化，整个经济运行对就业的承载能力正在加强。”盛来运说。
    人力资源企业易才集团上海分公司总经理陈赞告诉记者，目前快消品、金融和物流等行业对人才的需求都非常稳定，“特别是一些新兴业态，用人需求非常大，如第三方理财机构，其员工数量需求不亚于中小型银行。”
    与此同时，在收入增长、CPI温和的情况下，消费成为一大亮点。前三季度，社会消费品零售总额实际增长10.8%，网上零售额更是大增49.9%。
    “现阶段经济增速本身没有过去那么重要，这时候要追求让老百姓真正受益的增长，而不是为了增长而增长。”中国社科院人口与劳动经济研究所副所长张车伟说。
    中国人民大学教授宋立指出，经济新常态下，随着以消费为主的需求结构和以三产为主的产业结构的形成，过去发展相对滞后的地区会在消费升级、资本密集型产业发展、自主创新驱动下有一个“恢复式”发展，最终使百姓受益。
    （据新华社北京10月21日电）
〖-ZW/正文〗
