〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军井冈山舰共青团总支部发动“助学圆梦”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年资助6名贫困生考上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虢敏/徐苗波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■虢 敏 本报特约通讯员 徐苗波
    “感谢井冈山舰全体官兵用无私的关怀为我架起理想的桥梁，圆了我的大学梦，我一定好好学习，争取早日成才。”10月中旬，河北大学大一新生刘丽霞入学后，怀着感恩之情致信海军井冈山舰政委胡治豪，对该舰官兵连续3年的无私帮助表示感谢。
    刘丽霞来自井冈山市夏坪镇夏坪村的一个贫困家庭。3年前，正在读高一的她因家里无力支付学费，面临着辍学外出打工的无奈选择。
    就在同一时间，井冈山舰7名青年官兵代表到井冈山革命老区参观见学。他们看到老区还有许多像刘丽霞一样的学生，主动撰写了一份情况报告。很快，井冈山舰团总支部便发动全舰官兵开展了“助学圆梦”活动。
    该舰团总支部根据大家的心声，在全舰青年官兵们中倡导开展了“三少一多”，即“少抽一包烟、少打一次车、少喝一瓶饮料、多献一份爱心”活动，利用舰员自发的捐款成立了“井冈山舰水兵爱心基金”。同时该舰积极联系井冈山市民政局，确定了6名准备资助的贫困学生名单。
    经过3年努力，刘丽霞在今年的高考中以超过一本线的成绩，考上了河北大学。到目前为止，6名受资助的学生已全部考上大学，圆了自己的大学梦，其中1人还在2012年的高考中夺得井冈山市理科状元，被西安电子科技大学录取。
〖-ZW/正文〗
