〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军援塞医疗队宣讲埃博拉疫病防治知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙捷/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塞拉利昂弗里敦10月21日电 孙捷、黄显斌报道：当地时间10月18日下午，正在塞拉利昂执行抗击埃博拉疫情任务的我军援塞医疗队专家，向留守塞国的中方援塞专家组成员、中资企业员工及中国公民宣讲埃博拉疫病的防治常识。
    塞拉利昂是西非的埃博拉重灾区，疫情已蔓延至全国所有地区。自疫情爆发以来，中方大部分人员已经撤回国内，但仍有近千名援塞专家组成员、中资企业员工留守。
    由第302医院抽组的我军援塞医疗队抵塞后，在收治埃博拉患者的同时，始终心系援塞同胞的身体健康，队员们加班加点收集整理埃博拉病和当地高发的疟疾、霍乱、马尔堡出血热等烈性传染病的防治知识，制作成图文并茂的多媒体课件，对我国留塞公民进行普及宣讲。
    宣讲现场，医疗队重点介绍了埃博拉病毒的特征、传播途径、发病症状和预防措施等，还就如何在企业驻地实行封闭管理、如何应对未来可能继续蔓延的疫情等问题一一作了解答。
    据了解，塞拉利昂首都弗里敦地区是中资企业和华人集中区域。下一步，医疗队还将派遣小分队为驻塞偏远地区中资企业和建筑工地员工义务体检、送医送药，进行传染病防控知识宣讲和心理疏导。
〖-ZW/正文〗
