〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军各级党委狠抓自身训练促进战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班子成员勇当练兵场“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者龙绍华、邓忠开报道：10月中旬，第14集团军对某旅进行军事考核。出人意料的是，考核组到达旅里，一不按惯例抽点受考人员，二没有紧急拉动基层分队，而是要求该旅党委班子成员首先接受指挥技能考核。集团军领导介绍说，考部队先考党委班子，就是要增强各级领导干部带兵打仗的责任感、紧迫感，逼着他们在训练场上当好“领头雁”。
    该集团军党委认为，牢固树立战斗力标准，必须要在实践中见行动、见成效；只有党委班子当好榜样，才能带动部队将战斗力标准落到实处。他们研究出台《建设打仗型党委班子意见》，要求各级党委班子做到“五个带头”：带头练指挥技能、带头掌握主战装备、带头参加训练考核、带头接受检查监督、带头改进演风训风，身先士卒练强指挥打仗本领。
    要求别人做到的，自己首先做到。该集团军党委“一班人”严格自律，军长、政委带头参训，班子成员每周至少安排一个训练日，组织学军事理论、练信息化装备，进行战例研究、军情分析。指挥技能演练中，班子成员按照实际指挥身份调兵遣将、部署作战行动，在近似实战背景下练指挥、练谋略。
    该集团军坚持考部队先考班子、考班子先考主官，将各级党委班子的考核成绩及时在网上公布，并填入领导干部训练考评档案，与选拔使用直接挂钩。前不久，集团军组织军旅团营连五级指挥员集训，规范部队实战化训练的组织实施方法、程序和考评标准。集训期间，军旅团三级党委班子成员全程参训参考，抓住点滴时间研讨组训和指挥难题，受到部队官兵好评。
    近期考核结果显示，集团军部队训练成绩较去年底有了明显提升，进步幅度最大的课目合格率提高30%。
〖-ZW/正文〗
