〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国百岁老人近6万最长寿者128岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乡村长寿者明显多于城镇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月21日电 （记者张晓松、黄小希）截至今年6月30日，全国健在的百岁老人已达58789人，比去年同期增加4623人，其中年龄最大的128岁。这是中国老年学学会21日在北京公布的统计数据。
    统计数据显示，百岁老人中女性数量明显多于男性，占到总数的四分之三；居住在乡村的明显多于居住在城镇的，占到总数的七成。百岁老人最多的三个省份是海南、广西、安徽，增长最快的三个省份是河南、安徽、广西。
    中国老年学学会会长李本公分析指出，长寿老人普遍喜欢户外活动，喜欢与人沟通交往，饮食结构相对科学；同时，他们生活的地区也普遍呈现出生态环境优良、长寿文化厚重、经济发展适度、社会事业协调等特征。
    中国老年学学会同时公布了第七届中国十大寿星排行榜、第五届中国十大百岁夫妻排行榜。来自新疆疏勒县的维族女寿星阿丽米罕・色依提以128岁高龄蝉联十大寿星榜首，来自河南省禹州市的汉族老寿星平木虎、张新妞夫妇以215岁的年龄之和蝉联十大百岁夫妻榜首。
〖-ZW/正文〗
