〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国以空前力度打击腐败，赢得了大多数国家和地区的理解支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中外联手让贪官无处遁形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国以空前力度打击腐败，赢得了大多数国家和地区的理解支持――
    中外联手让贪官无处遁形
    澳大利亚媒体20日报道说，澳方已同意协助中方的追逃追赃行动，没收逃逸贪官资产的行动将在几周内展开。澳方此举，值得国人点赞。
    党的十八大以来，中国以空前力度打击腐败，“打老虎”没有上限，“打苍蝇”也没有下限。官员只要查出贪污腐败行为，必遭严厉处置。中国这种长效、持续的反腐，不仅受到世界关注，也赢得大多数国家和地区的理解和支持。
    强势反腐令国内一些贪官惶惶不可终日。有许多贪官早早为自己和家人安排了后路――儿女留学，配偶移民，自己“裸”在国内，一有风吹草动，立即卷款离境。贪官们“心仪”的目的地往往是那些与中国没有引渡协议的国家，如澳大利亚等国。这些人自以为没有引渡协议，他们就能逍遥法外。
    不过，天网恢恢，疏而不漏。打击贪腐是国际共识。越来越多国家意识到，不能任由他国贪官滥用本国移民或金融政策，不能让旨在吸引人才和资金的移民政策变成他国贪官外逃的“快速通道”，也不能让本国银行系统成为他国贪官的保险箱。
    澳大利亚政府2012年推出“重大投资者”签证，投资500万澳元到指定领域，即可在4年内拿到澳大利亚永久居留权。两年时间里，有1000多人提出申请。然而，迄今申请获准者只有286人。澳媒体报道说，证实财富来源合法性难度大，是审批速度缓慢的重要原因。
    按照澳大利亚法律法规，拥有大额资金必须说明来源，否则可动用税务手段征税或罚款。此外，虽然尚未签署引渡协议，但中澳均为《联合国反腐败公约》的缔约方。据澳媒体报道，对于违反《联合国反腐败公约》的人员，澳方可以考虑相关引渡请求。
    如今，中澳政府和警方携手合作，深挖一些隐匿在澳多年的“巨贪”。此举不但为在逃贪官敲响丧钟，也为境内一些蠢蠢欲动的贪官敲响警钟。
    一位澳大利亚网民在网上跟帖说，赞成澳大利亚政府对中国提供帮助，因为贪腐行为必定会在中国留下许多受害者。
    事实证明，腐败行为无论在世界哪个角落都会遭到唾弃，贪官无论在哪个国家都如过街老鼠，人人喊打。对于这些败类，各国应该精诚合作，让正义得以伸张，让贪官无处遁形。
    （新华社堪培拉10月21日电记者徐海静）
〖-ZW/正文〗
