〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8732部队多措并举提升保密工作质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外驻训拧紧“保密阀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周元进/姚武圻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周元进、姚武圻报道：“增强保密意识，强化敌情观念”，10月上旬，笔者走进武警8732部队野外驻训地，见到了这条醒目的保密标语。据了解，该部在野外驻训中，针对驻训地社情民情特点，狠抓保密制度、宣传教育、监督管理的末端落实，有效筑牢了保密防线。
    野外驻训以来，该部组织官兵深入学习《保密法》《野外驻训保密规定》等法律法规，在驻训场悬挂保密提示语、张贴保密宣传漫画，夯实官兵保密思想防线；对涉密载体逐一登记造册，逐人签订保密责任状和安全保证书，定期排查和不定期抽查涉密载体出入库记录及办公计算机上网记录，对保密秩序进行有效监督；建立完善集中文印室，规范文件管理秩序，严格清查涉密文件并隔离保存；针对在外人员易松懈麻痹的实际，定期发送保密提醒短信，时刻提醒在外人员绷紧“保密弦”。
    今年野外驻训以来，该部组织多次保密检查，排查出保密隐患6个，紧紧拧住了保密“安全阀”，没有发生一起失泄密事故。
〖-ZW/正文〗
