〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下士袁正东勇救落水学生彰显军人本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获救女孩千里寻恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/杨佳燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下士袁正东勇救落水学生彰显军人本色――
    获救女孩千里寻恩人
    本报讯 董建国、杨佳燕报道：10月中旬，云南临沧一对父女带着一面锦旗来到第14集团军某旅感谢救命恩人。至此，该旅坦克营一连下士袁正东休假途中勇救落水女学生的事迹，才被该旅官兵得知。
    8月下旬，袁正东利用休假时间前往云南临沧探望退伍战友。26日下午，他在河边散步时，忽然听到呼救声，原来一名女孩不慎落入河中。连日降雨致使河水上涨、水流湍急，但袁正东毫不犹豫地跳入水中。经过一番奋力拼搏，他将女孩营救上岸。确定女孩并无大碍后，他才悄然离开，但因走得匆忙，不慎将钱包遗失在河边的草丛中。
    落水女孩小杨是临沧市凤庆县诗礼乡一名高中生。获救后，小杨没来得及问救命恩人的姓名，但她在草丛中拾获了袁正东的钱包，其中有少量现金和一张工资卡。小杨和家人拿着钱包到当地派出所，希望通过相关线索找到救命恩人。但由于工资卡是用士兵证开户的，派出所也无法查证身份信息，只能确定发卡地是昆明。于是，小杨一家人从临沧赶赴昆明，向云南电视台求助。在云南电视台“民生关注”栏目记者的帮助下，终于查到袁正东所在单位，并和他取得了联系。
    历经数日，行程千里，小杨终于找到自己的救命恩人。当地媒体迅速对此事进行报道，袁正东的感人事迹在当地广为传颂。
〖-ZW/正文〗
