〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗金满Y常作灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁闻恋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鲁闻恋
    “藏书万卷可教子，遗金满Y常作灾”，是黄庭坚为朋友书斋的题诗。Y是盛放器物的竹笼子。意思是说，藏书万卷可以教化子孙，而遗金满篓常常会招致灾祸。这是诗人人生经验的总结，也应该是他目睹许多教训得出的深刻启示。
    给子孙教什么、留什么，是从古到今每个家庭都会遇到的问题。在这道考题面前，许多家长往往不及格、过不了关。但历史上也不乏一些有识之士，他们对待“留什么”的见识和态度，很能给人以启迪和教诲。
    汉代的疏广，是皇太子的老师。他的儿子疏受，也是太子的伴读。有一天他对儿子说：“我听说‘知足不辱、知止不殆’，现在我们
    宦成名立，不退，怕以后会后悔的。”于是上书请求退休，得允。皇帝念他父子教育辅助太子的功劳，加赐黄金20斤，皇太子另赠黄金50斤。
    如何使用这笔巨大的财富，乡邻与家人无不关心。疏广回到家乡后，每天卖金置酒，请族人、故旧、宾客相与娱乐。看这样一天天的下去，子孙们有点坐不住了。这时，一些与他要好的人劝他为子孙立业产。疏广听后，说了一番很有见地的话：“我岂老悖糊涂到不念子孙的地步！但贤而多财，则损其志；愚而多财，则益其过，就算我没有什么教化子孙，也不愿意留财以增加他们的过失。”听了这番话，人们更加敬佩他的为人了。
    与皇帝一同平定天下、功称第一的丞相萧何，对给子孙“留什么”，则另有一番考虑。他病重时，将全部家财捐给国家以充军费。平时“置田宅，必居穷僻处，为家不治垣屋”。他说，后世如果贤良，他们就效法我的节俭；后世如果不贤，什么都不留，这样也免得被
    有权势的人家所劫夺。这番计较，可以说得上是“为之计长远”了。
    俗话说：穷不过三代，富不过三代。世上没有人能够靠吃祖宗的老本而长久的，也没有人能够给子孙遗留钱财而使其享用无穷的。留钱的，钱飞了；留房的，房倒了；留地的，地荒了；留位的，位变了。又岂止飞了、倒了、荒了、变了？这些上辈留下的财富，有的恰成为子孙后代奢靡怠惰、不思进取的“媒f”，为他们从富贵显赫走向穷困潦倒提供了条件。
    世间唯德可以长久，唯德可以与功业俱成。唯有遗德于后，才能馨香长远。
    东汉有名的“四知太守”杨震，清廉自守，拒友人暮夜赠金。他贵为太守，却令子孙蔬食步行。故旧想为他置办产业，杨震坚决不肯。他说：“使后世称为清白子孙，以此遗之，不亦厚乎？”在杨震看来，给子孙留下清白的名誉和良好的门风，才是最厚重、最靠得住的遗产。
    最有意思的当数辛弃疾了。这位曾参与北伐的爱国志士，在福建安抚使任上时，向朝廷请求罢职归隐。他的儿子劝止他，辛弃疾专门写了首《最高楼》词责备儿子。小引云：“吾拟乞归，犬子以田产未置止我，赋此骂之。”
    词中写道：“待葺个、园儿名‘佚老’，更作个、亭儿名‘亦好’。闲饮酒，醉吟诗，千年田换八百主，一人口插几张匙。”南方有谚曰：一口不能着两匙。辛弃疾用此谚，谓富贵无常，所需有限，日食两餐，夜睡三尺，没必要贪多求富。
    留产留财，既“损其志”，又“增其过”，为什么还会有人聚敛钱财为子孙留？清代学者王夫之在《读通鉴论》中，分析得颇为近情近理。
    他说：身为王臣，已离饥寒之苦，而渔猎不已，即使蠢愚到不能医治的人，又何至于这样呢！他们斥田庐、藏珠玉、饰第宅、侈婚嫁，润及子孙，姻亲族党艳称不绝，则相尚以迷，虽身受欧刀而忘之矣。妻妾子女环向以相索，始于献笑，中于垂泣，终则怨谪交加而无一日得安于其室。一行为吏，身为子孙之仆隶，驱使死辱而莫能逃。这些孱弱的人受到家庭内部的威逼，甚于国家宪章的制约，这也是够可悲而令人同情的了。
    王夫之的结论是：“天子而斤斤然以积聚贻子孙，则贫必在国；士大夫斤斤然以积聚贻子孙，则败必在家；庶人斤斤然以积聚贻子孙，则后世必饥寒以死。”远看历史，近看现实，镜鉴历历在目，值得高悬在每个人头上。
〖-ZW/正文〗
