〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下深入推进依法治军从严治军具有重大战略意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央军委法制局课题组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中央军委法制局课题组
    习主席明确指出，要全面推进依法治国，加快建设社会主义法治国家；要牢记依法治军、从严治军是强军之基。随着我军所处的内外环境和担负的使命任务不断发生深刻变化，新形势下深入推进依法治军从严治军，对于我军积极适应时代发展要求，有效解决面临的新情况新问题，保障我军现代化战略转型发展，提高国防和军队建设法治化水平，具有重大战略意义。
    深入推进依法治军从严治军是全面推进依法治国的内在要求
    党的十八大以来，党中央和习主席反复强调，法治是治国理政的基本方式，更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，并作出全面推进依法治国的战略部署。这是我们党在总结历史经验基础上作出的重要战略抉择，也是从坚持和发展中国特色社会主义出发，在国家治理上提出的重大战略任务。党的十八届四中全会对全面推进依法治国若干重大问题作出决定，必然要求全面推进治党治国治军、内政外交国防、改革发展稳定各领域各方面工作的法治化。我军作为党绝对领导的人民军队，必须坚决贯彻党全面推进依法治国的部署要求，自觉融入法治中国建设总进程，与国家法治建设协调发展，深入推进依法治军从严治军，努力在新的历史起点上提高国防和军队建设的法治化水平。
    深入推进依法治军从严治军是实现强军目标的坚强保证
    习主席明确提出党在新形势下的强军目标，引领我军现代化建设战略转型，确立了军队建设新的起点和标准，对依法治军从严治军提出了新的更高要求。习主席关于“依法治军、从严治军是强军之基”的科学论断，深刻阐明了依法治军从严治军对实现强军目标的基础性和全局性重要保证作用。确保听党指挥，必须进一步把党关于国防和军队建设主张和治军成功经验从制度上、法律上确定下来，通过充分发挥法治的强制作用，确保党的意志主张和决策部署在军队得到不折不扣贯彻执行，保证部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。确保能打胜仗，必须紧紧围绕战斗力这个唯一的根本的标准，贯彻法治原则和要求，建立健全一整套适应现代军队建设和作战要求的组织模式、制度安排和运作方式，为加快推进军队组织形态管理形态现代化、构建中国特色现代军事力量体系、部队履行使命任务提供法律支撑，并将部队战备、训练、作战、指挥等各环节纳入法治轨道，以法治思维和法治方式破解制约部队战斗力建设的矛盾问题，切实锻造能打胜仗的精兵锐旅。确保作风优良，必须坚持教育和制度同向发力、同时发力，以纪律建设为核心，把我军长期培养和形成的一整套光荣传统和优良作风规范化、法制化，把改进作风纳入法治轨道，坚决维护法规制度的严肃性和权威性，坚决纠治和查处不正之风，通过制度建设和抓长期养成，持续努力、久久为功，确保部队始终保持严明的作风和铁的纪律。
    深入推进依法治军从严治军是深化国防和军队改革的迫切需要
    党的十八届三中全会作出全面深化改革的战略决策，也对深化国防和军队改革作出了部署。习主席强调，凡属重大改革都要于法有据，需要修改法律的可以先修改法律，先立后破，有序进行。这一重要论述深刻揭示了法治对深化改革的极端重要作用，充分体现了依法推进改革的科学方法论思想。在世界军事变革中，各主要国家普遍重视运用法治手段推进和保障军队改革。当前，国防和军队改革进入深水区和攻坚期，迫切需要解决大量体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题，改革任务艰巨复杂。这就要求必须把法治和改革有机统一起来，充分发挥法治注重顶层设计、系统谋划的优势，增强改革决策的权威性、科学性、预见性；发挥法治确定性的优势，为改革确立制度准星，防止改革异化、偏化、片面化；发挥法治稳定性的优势，掌握好改革节奏，控制好改革风险，减少和避免改革的随意性和短期行为，防止出现颠覆性错误；发挥法治强制性优势，确保改革举措严格贯彻执行和有效监督问责，排除改革阻力和干扰，保证改革目标全面顺利实现。
    深入推进依法治军从严治军是有效履行使命任务的重要保障
    新形势下，我国安全环境更趋复杂，维护国家主权、安全和发展利益任务更加艰巨繁重，必须拓展和深化军事斗争准备，提高部队履行使命任务的能力。要适应我军使命任务由维护传统安全向维护综合安全转变的新形势，细化完善有关做好海上、太空、网络等领域军事斗争准备的法律法规，把军事行动涉及的各种内外关系的处理纳入法治轨道。要紧跟武器装备不断升级、战争形态和作战样式不断演进的新步伐，加强军事法规制度的教育训练，统一标准要求，密切组织协同，依法从严磨砺，提高部队的实战化、信息化水平。要因应军队执行任务呈现种类多、用兵规模大、出动频率高的新情况，周密做好军事行动法律服务保障工作，军事行动拓展到哪里，法规制度就延伸到哪里，法律专业人员就配置到哪里，法律服务保障就落实到哪里，确保师出有名、行动有据。（下转第二版）（上接第一版）要针对现代战争战场透明、信息传播迅速的新特点，在军事斗争的各阶段坚持法律先行，善于开展法理斗争，将条令条例和法规制度落实到部队执行任务全过程，切实占领法理和道义制高点，积极营造于我有利的国际和国内舆论环境，确保在打赢军事仗的同时，打赢法律仗、政治仗。
    深入推进依法治军从严治军是确保部队高度集中统一和安全稳定的现实需要
    当前，意识形态领域斗争异常尖锐复杂，社会各种思潮和观点交锋激烈，对军队的渗透影响具有隐蔽性、侵蚀性、危害性。必须毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，严格政治纪律和组织纪律，在思想上划出红线、在行为上标明界限，真管真严、敢管敢严、长管长严，培养自觉而又严格的组织纪律观念，不断强化军魂意识、号令意识，确保一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。着眼保持和发扬我党我军的光荣传统和优良作风，深入研究应对部队官兵思想活跃、管理难度加大等新情况新问题，积极探索改进部队管理方式方法，以严格执行法规制度为抓手，建立健全既有利于集中统一领导又能够有效激发官兵积极性、既体现从严管理又贯彻以人为本的科学管理机制，把条令条例和规章制度有效贯彻落实到各项工作末端，使部队始终保持正规的战备、训练、工作和生活秩序，不断提高管理的科学化、规范化、法制化水平。针对思想、作风和管理等方面存在的问题，下大气力整肃军纪，瞄准靶子、抓住要害、集中整治、持续用劲，切实解决管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题；对顶风违纪现象，坚持露头就打，严肃责任追究，加大查处力度，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为，以严的标准、严的措施、严的纪律管理部队，确保军令政令畅通、上级决策指示落地生根，确保部队高度集中统一和安全稳定。
〖-ZW/正文〗
