〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军人血性植入“兵之初”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅着眼培养合格战斗员从难从严组织新训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/丁雅涵/赵奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    金秋季节，又一批朝气蓬勃的年轻人投身军营，融入实现强军目标的洪流。大江南北，三军部队新兵训练工作全面展开，新训场上热火朝天。
    军队的基础在士兵，士兵的基础在新训。从这个意义上说，新兵是军队的未来，新训是军队战斗力的源头。新训阶段，是军旅生涯的起步期、至关重要的拔节期、千锤百炼的转型期。为此，让我们把目光投向这个意义非凡的特殊时期，投向这个承载军队未来的特殊群体。本报从今天起推出《聚焦兵之初・走进新兵营》栏目，敬请关注。
    ■每名新兵都有成为钢铁战士的潜质，关键要看怎样打磨和锻造
    ■新训是部队战斗力建设的“奠基工程”，新训场连着未来战场
    把军人血性植入“兵之初”
    ――济南军区某防空旅着眼培养合格战斗员从难从严组织新训
    ■本报特约记者 付晓辉 丁雅涵 通讯员 赵 奎
    都说“初生牛犊不怕虎”。还真是，入伍不到一个月的新兵李善思，竟向排长贾祖超叫起了板――比战术。
    10月13日上午，这场别开生面的挑战赛在济南军区某防空旅新训场进行。在战友们的阵阵呐喊声中，李善思在碎石地上匍匐前进，低头爬过一段20米长的铁丝网，奋力赶超领先的贾排长……
    看到这激烈的一幕，新兵营长文军喜形于色。他说，经过一个月的历练，新兵们身上发生了很大变化：少了稚气娇气，多了虎气胆气。
    “就说李善思吧，小伙子刚来时说话细声细气，像个小女生，现在有了些兵的味道！”排长贾祖超说。
    说起这群“95后”新兵，不少带兵人最初都很头疼。首先是体质较差，一些新兵站军姿时间稍长一点就发晕，俯卧撑、仰卧起坐这类简单的动作做不到10个就累趴下了。最让人挠头的，还是一些新兵内心脆弱、性格怯懦。
    新兵四连连长张健鹏介绍说：刚入营时，有位新兵一听说手机要集中存放，就哇哇哭了起来；还有几名新兵，被班长批评了几句后一蹶不振，一连好几天茶不思饭不想；障碍训练时，不少新兵趴在高板上不敢往下跳……
    “对于十八九岁、缺少磨砺的新战士来说，这些现象都很正常。勇士从来不是天生的，每名新兵都有成为钢铁战士的潜质，关键要看怎样打磨和锻造！”该旅旅长金宏鹏认为，新训的一个重要任务，就是将军人血性植入“兵之初”。
    记者了解到，为达到这一目的，该旅组织新兵观看军史、战史类的影视作品，为他们讲解国际国内形势和我国周边安全环境，增强其忧患意识。他们积极开展心理行为训练，增强新兵的心理素质尤其是抗挫折能力。
    在此基础上，该旅注重在严格训练中强化新兵战斗精神、锤炼意志品质。他们适度加大训练难度强度，通过组织野外生存训练、紧急拉动演练、各类比武竞赛，锻造新兵的战斗作风。此外，他们还增加刺杀格斗、捕俘拳和夺刀训练，在激烈对抗中培植新兵的军人血性。
    记者在该旅新训场上看到，两个新兵连正在较量“团体冲坡”，以各连最后一名新兵到达终点的时间定胜负。只见参加比赛的新兵努力保持队形，只要有人掉队，靠前的战友就会折返回来，前拉后推一起往前赶。眼看就快到终点，一名新兵摔了一跤，为了不影响团体成绩，他连滚带爬往前冲……
    “入伍仅一个月，新兵们的精气神发生了很大变化。”作训参谋张政溢说，他们皮肤黑了、手起茧了、军姿挺拔了，走起路来虎虎生风了。晚上熄灯后，许多人悄悄在床上练端腹、俯卧撑，抓紧点滴时间赶进度。参观防空演练，有的新兵激动得要往阵地上冲……
    “新训是部队战斗力建设的‘奠基工程’，新训场连着未来战场！”该旅领导感慨地说，“我们的责任，就是要把新兵尽快培育成合格的战斗员。”
〖-ZW/正文〗
