〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团新兵营开展网祭英烈活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“先烈的血液在我们心中流淌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/吁青/李绍伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪灿明 吁 青 李绍伟
    献上一束“鲜花”，点燃一支“蜡烛”，洒下一杯“清酒”。10月中旬，广州军区某通信团新兵营组织了一场特殊的网祭英烈活动。
    伴随着《血染的风采》的旋律，新战士们围在电脑前，轻点鼠标，敲击键盘，“点燃”香炉，书写挽联，寄托情思，向革命先烈致敬。一幅幅震撼人心的画面，一段段感人至深的故事，一个个英勇无畏的形象，让新兵们的神情凝重起来。
    在烈士纪念碑旁的留言板上，有这么一段哀思：“共和国的旗帜上有你们血染的风采，我为你们自豪；青春有了军营的洗礼，我为自己骄傲，希望将来有一天也能把名字留在部队的荣誉史册上！”
    写下这段感怀的新兵名叫胡纪青，略带书生气的脸上，多了几分超乎同龄人的自信。曾就读于陕西理工学院的他，来自大别山区将军县金寨，他在大学毕业后毅然参军入伍。今天，当他看到共和国59位金寨籍将军浴血奋战的英烈事迹，再一次深受触动。在“英雄事迹大家讲”论坛区，他化身“红色宣讲员”，把自己从祖辈口中听来的故事与战友一同分享，追寻先烈英雄事迹。
    “英烈名录”下，数百位英烈的姓名罗列眼前。点击姓名，生平简介、英雄事迹、荣誉勋章一一映入眼帘。面对着一座座烈士雕像，阅读着他们的故事，一张张年轻的脸庞慢慢地严肃起来，仿佛在透过屏幕与之对话。来自南昌的新兵黄佳欣说，每一名英烈就如同一本无言的教材。
    “生活在和平时代的我们不能忘却，正是那千千万万的革命烈士，给我们带来这幸福的日子！”在读了“浙东刘胡兰”李敏烈士的事迹后，新兵潘雨晴的眼眶红了。从小家境优越的她，初到军营极不适应，训练中动辄就以“皮肤过敏”打掩护，打扫卫生捂着鼻子往后退。而今天，她沉默了，一股劲儿在心中暗暗升腾：“同样是一头齐耳短发，同样是20岁，还没有来得及做完青春梦就为了理想信念英勇就义。李敏烈士的事迹，对我来说是一次精神上的‘补钙’。”
    “英烈纪念堂”中，一处“无名烈士碑”前“插”满了鲜花与蜡烛，不少新兵“驻足”凝思。“时间模糊了他们的姓名，岁月销蚀了他们的尸骨，英雄事迹虽无法一一追溯，但我们不能忘却他们的流血牺牲，让先烈的血液在我们心中流淌！”大家郑重地为无名烈士们敬上了一杯“酒”。
    “透过网祭英烈，在兵之初的日子里，让他们读懂军人血性与奉献牺牲，也让他们把血气方刚化为信念与使命！”网祭活动结束后，团政委孟安甫告诉记者，这是一种精神的延续，一股力量的传承，也将指引着他们走好今后的从军路。
〖-ZW/正文〗
