〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提一提“不开的壶”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李占杰
    一位领导同志指出，解决作风方面存在的突出问题，要有“哪壶不开提哪壶”的精神，不解决问题不撒手，问题解决不彻底不放手。
    所谓“不开的壶”，都是作风方面的顽症、工作中一些难解的疙瘩，你不“提”，它不“开”，就像打扫灰尘，扫帚不到，灰尘不会自己跑掉。敢不敢提“不开的壶”，反映了有没有迎难而上的勇气，有没有解决问题的决心。在教育实践活动中，各级列出问题清单，突出抓好整改，一批群众关注的热点难点问题得到解决。但也有少数单位和个人怕提“不开的壶”，遇到矛盾绕道走，留下问题尾巴。活动收尾绝不是作风建设收场。对那些“不开的壶”要经常提一提，直到把问题彻底解决为止。
    习主席指出，解决“四风”问题“要不怕阵痛，痛改前非”。常提“不开的壶”，就要敢于自揭疮疤，有一点不依不饶的精神，锲而不舍、驰而不息，把作风转变的好势头保持下去，使作风建设要求真正落地生根。
    搞一搞“查哨查铺”
    ■闫兴国
    习主席在讲到深化改革问题时指出，随着改革方案不断出台，抓落实的任务越来越重。对通过的方案要查哨查铺，确保落实到位。多搞“查哨查铺”，不仅对改革有利有用，而且对所有工作落实有普遍指导意义。
    查哨查铺，对每一个当兵的人来说，是再熟悉不过的一件事了，
    也是条令规定的每天必做的事。通过查哨查铺，可以了解情况、发现问题，也可以促进落实、堵塞漏洞，是一个管用有效的工作方法。心理学认为，相对于单纯的号令和指示，人们更重视监督和考核的事。因此，把工作布置下去还不够，还必须运用“查哨查铺”的方法，经常督促检查，有效促进工作落实。
    一些单位工作有布置无落实，一个重要原因就是缺少监督检查，“查哨查铺”没有跟上。只有坚持工作布置到哪里，检查就跟进到哪里；指示和通知下发到哪里，督促就跟随到哪里。只有严查细究、明确责任，才能真正把工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
