〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区“优秀狙击手”、某边防团下士陈志远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梦想，随子弹一起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾闯/肖承槟/王东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区“优秀狙击手”、某边防团下士陈志远――
    梦想，随子弹一起飞
    ■贾 闯 肖承槟 本报特约通讯员 王东升
    深秋，西部边境，寒意渐浓。一场实战化演练进入关键时刻。
    只见一名身绑炸药的“歹徒”被包围后，准备与人质同归于尽。危急时刻，一名身披伪装服的狙击手果断扣动扳机。随着清脆的一声枪响，“歹徒”一头栽倒在地，人质安然无恙。
    这名狙击手就是被兰州军区评为“优秀狙击手”的昌吉军分区某边防团侦察班班长、下士陈志远。
    成为一名优秀狙击手，并不是陈志远兵之初的梦想。2009年，他带着驾驭战车驰骋疆场的梦想，从辽宁本溪入伍。没想到，走进军营后，他被分配到了边防团，成为一名边防战士。梦想的破灭，让他十分苦闷。“你想在部队有发展，就必须把个人梦想融入到强军目标中。”指导员王凯波的话，让他陷入深思。
    不久后的一天，连队组织观看电影《兵临城下》。看到电影中狙击手斗智斗勇、殊死拼搏的场面，陈志远热血沸腾。“当兵就要当精兵。不能驾驭战车，我就当一名神枪手！”那天晚上，他在日记里写下这样的誓言。
    要梦想成真，就要付出辛勤汗水。为了练就稳定性，陈志远每天趴在冰冷的戈壁荒滩上练习据枪，双手虎口和食指上磨出厚厚老茧。为了锻炼细心、耐心，他拿起绣花针学习刺绣，手指经常被扎得流血。他还先后啃下《狙击枪射击教程》《机械构图》《复杂电磁环境下枪械运用》等专业书籍。每次训练归来，他都要把当天的训练数据、体会感悟记下来。几年来，他记下了厚厚一本训练笔记，总结出狙击步枪实弹射击“打准五要诀”。
    梦想，随子弹一起飞。5年来，陈志远先后两次被评为“优秀训练标兵”“优秀士兵”，两次荣立个人三等功。去年，他走上全军特种兵比武场。面对各路高手，他沉着应对。200米开外的丛林间，突然出现头像靶，他准确判定风向风速，稳健击发。“砰！砰！”两发子弹穿透头像靶眉心，最终荣获指令射击项目桂冠。
    “你是一把钢枪，用毅力和精神来点燃光芒；你是一把尖刀，用意志和决心去超越突破；射击弹道是你的奉献轨迹，也是你演绎精彩人生的大舞台。”不久前，站在军分区第二届“感动北塔山模范标兵”领奖台上，听着颁奖辞，陈志远的神情显得极为平静。“获奖已成为过去，我要做的是：瞄准下一个靶心。”陈志远的获奖感言，赢得热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
