〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许庆虽然没有双臂，却在国际大赛中屡次夺金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用坚强丈量通向顶峰的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许庆虽然没有双臂，却在国际大赛中屡次夺金――
    用坚强丈量通向顶峰的路
    ■新华社记者  冶
    仁川亚残运会游泳项目的比赛在朴泰桓游泳馆紧张地进行着，看到一个个肢体残疾的游泳健儿在泳池中奋力搏水的场面，健全人无不感到，这是一个具有坚强品质的群体。
    许庆，中国残疾游泳运动员，北京残奥会男子50米蝶泳S6级金牌得主，这个项目世界纪录保持者，正是这个具有坚强品质群体中的佼佼者。
    许庆6岁车祸失去双臂，7岁与母亲去武汉购买假肢时偶遇一位前残疾人乒乓球世界冠军，经指点步入残疾人体育的行列。之后，一发而不可收，先是省残运会、全国残运会，直至残奥会，一路走来，收获奖牌无数，最终站在残疾人运动生涯的顶峰。
    这背后的艰辛毋庸赘述。许庆告诉记者，他当初和其他残疾孩子一样，有“自卑自闭”的一面，“夏天基本都没有穿过T恤衫”，与一大帮健全的孩子站在泳池边，“都没有勇气面对自己裸露的残肢”。
    但今天站在记者面前的许庆，谈吐从容而淡定。许庆说他参与残疾人体育，从一个感觉事事不如他人的孩子，变成了一个被很多人佩服、有一定“存在感”的人。
    说起一路走来最要感谢的人，许庆说，那还要属他母亲。“我是独生子，一路由母亲伴随走来，母亲给予我精神上最大的鼓励与支持。”他还透露思想上曾一时出现过波动。那是许庆拿到北京残奥会金牌后，心态发生了变化，一度想退役，因为处于巅峰状态的人都有点畏惧被别人超越。恰巧那时，许庆的半月板撕裂，考虑到备战伦敦残奥会的训练强度，他很想放弃。是他母亲一而再再而三地给他鼓劲，使他坚持走到今天。
    提到训练，许庆说：“那是非常枯燥的，大赛前要封闭训练一年半，一般人受不了。”检录时间到了，许庆匆匆离去。记者想：只有具有坚强品质的人，才能完成那般训练，耐得住那般寂寞，才能达到辉煌的顶峰。更何况像许庆这样的残疾人。
    （据新华社仁川10月21日电）
〖-ZW/正文〗
