〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗X-37B神秘试验引发担忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王明志
    当地时间10月17日，美国X-37B空天飞行器在范登堡空军基地成功着陆，结束了这种无人轨道试验飞行器的第三次太空之旅。从2012年12月11日“阿特拉斯”Ⅴ运载火箭将X-37B第三次送入太空时起，美国军方对其飞行目的就一直遮遮掩掩，直至美国国防部宣布其即将着陆的消息时，其试验目的也只用冠冕堂皇的短短几句话一带而过。这种讳莫如深的态度，加重了国际社会对其飞行试验真实目的的疑虑，并对这种空天飞行器的实际能力及未来影响充满担忧。
    从这次飞行情况看，X-37B的第三次太空之旅在前两次飞行试验对系统总体结构合理性、飞行器隔热防护材料可靠性、姿态控制精确性进行试验的基础上，在以下几个方面取得了重要成果：一是进一步检验了天地往返系统的精确导航、定位与自动着陆系统的稳定性、可靠性。已经进行的三次飞行试验均取得成功，证明了相关系统的可靠性。二是验证了飞行器在轨道间自由机动飞行的能力。在此次飞行中，X-37B可以灵活地在亚轨道和轨道之间进行机动飞行，表明其具备了从预定轨道向非预定轨道进行机动的能力。三是对飞行器所携载的任务设备进行综合测试。美方曾用“研究导弹”一词来形容X-37B，这在某种程度上表明，X-37B不仅可以执行侦察任务，也将具有某种天天攻击和天地攻击的能力。四是验证了长时间在轨部署能力。经过此次飞行，X-37B的在轨部署时间已经由前两次的224天和469天，拓展到674天，使人们对其下一次试验的在轨时间作出更加乐观的期待。
    X-37B从一开始就是一个具有鲜明军事特征的航天装备项目，三次成功试验大致可以折射出X-37B可能对未来战争和大国战略竞争的影响。在制空、制海和制信息权方面，美国凭借其掌握的核心技术，已经与对手形成相对优势，而X-37B所具有的快速进入太空能力，使美国拥有显著的航天响应能力优势，能够快速构建航天信息支撑与应用体系，并将航天技术优势转换为航天能力优势，在制航天权的战略竞争中掌握主动权。从这个角度理解，X-37B也折射出太空战从潜在可能性向现实危险性演进的趋势，随着功能从传统的传感器平台拓展成为集信息搜集、航天目标捕获与天地精确攻击于一体的通用航天平台，其将既能在作战中直接捕获或攻击对手天基系统中的节点目标，又能对时敏高价值目标直接实施超高声速天地精确打击，实现“1小时内全球快速打击”，使太空战由科幻变为现实。
    然而，从天基平台对太空和球面目标实施攻击，不仅有悖于和平利用太空的初衷，更使现有攻防对抗平衡面临被打破的危险，从而加剧军备竞赛势头。大国间的战略竞争需要保持微妙的战略平衡，核时代的“相互确保摧毁”在一定程度上保持了大国间对武力使用的节制性。X-37B在空天间超高声速飞行的特性决定现有防御手段难以对其构成威胁，使攻防间的微妙平衡被打破，极有可能激发美国在解决国际危机时使用武力或以武力相威胁的冲动，从根本上讲不利于维护世界和平。
    （作者单位：空军指挥学院）
    左图：X-37B正在准备试验。（资料照片） 新华社发
〖-ZW/正文〗
