〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终与官兵同坐一条凳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 波
    在党的群众路线教育实践活动中，领导机关和党员干部纷纷深入基层，与官兵坐在一条板凳上谈心、问计、解难题，清新之风扑面而来。现在，教育实践活动虽然基本结束了，但作风建设永远在路上，领导机关和党员干部要始终做到与官兵坐在一条板凳上。
    习主席说，群众意见是一把最好的尺子。虚心拜基层官兵为师，就能从他们身上不断汲取丰富的营养，学到许多坐在机关办公室看不到、手头各种本本中又找不到的新鲜东西。
    同坐在一条板凳上，不是做做样子，而是体现对基层官兵的根本态度。脚下沾有多少泥土，心中就积淀多少真情。只有同坐一条板凳，才能缩短心与心之间的距离。人们之所以怀念焦裕禄，就是因为他始终心里装着群众，总是与群众坐在一条板凳上。井冈山斗争时期，官兵有盐同咸、无盐同淡，结成了坚不可摧的战斗集体。党员干部要把基层当成自己的“家”，把官兵当亲人，以普通一兵的身份融入官兵，与战士同吃一锅饭、同坐一条板凳、同在一个阵地，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，促进基层建设健康发展。
    群众中有大智慧，板凳上有巧办法。要主动放下架子、俯下身子，多到基层接地气，从官兵中来，到官兵中去，以平等的身份与基层官兵相处，以对等的态度与他们交流。几个回合下来，就能捕捉到来自基层的各方面信息，准确掌握基层的第一手材料，从而不断丰富自己的头脑，修正、补充和完善“预定的思想、理论、计划、方案”，使之合乎基层不断变化的实际，在实践中获得预期的效果。
    同坐在一条板凳上，要求党员领导干部必须身先士卒、率先垂范。在群众心里，党员领导干部就是标杆、就是主心骨。“打铁还需自身硬”。党员领导干部在工作中的表现就是导向，就是镜子，工作怎么开展、标准如何把握，向党员领导干部看齐就行了。作为党员领导干部，如果在工作中精神不振作，“龙头”舞不起来，那么群众的精神状态也不会好，“龙尾”也摆不起来，我们的工作标准就要打折扣。因此，党员领导干部要按照“三严三实”要求，以自身的良好形象和模范行动影响带动官兵，凝聚起强军兴军的正能量。
    （作者单位：南京军区第105医院）
〖-ZW/正文〗
