〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四级军士长王小富危急关头奋不顾身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水塘里托起落水老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彬/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长王小富危急关头奋不顾身――
    水塘里托起落水老人
    本报讯 徐彬、特约记者李祥辉报道：“在人民群众生命安全遇到威胁的紧急关头，他不顾自身安危，奋勇相救……”近日，沈阳军区某团举行表彰大会，当团政委范建立郑重地为见义勇为英雄――四级军士长王小富戴上三等功奖章时，台下响起热烈掌声。
    9月13日10时，在该团新建供水井附近放羊的村民许春田，向正在执勤的王小富求救：“解放军同志！快帮忙救人，有人掉到水塘里了！”王小富向值班室报告后，立即向不远处的出事水塘奔去。
    跑到水塘边，王小富看到落水者是一位老大娘，她的老伴郑洪有正焦急地站在岸边呼救。此时，水已没到老大娘的脖子，情况十分危急，王小富来不及脱掉衣物，纵身跳入水中，一边快速向老人游去，一边大声安慰老人：“大娘您别怕，不要乱动，我马上来救您！”
    王小富奋力游到老人身边，伸出左臂紧紧抱住老人游回岸边，抓住水塘边的石头，用尽全力将老人托举上岸。最终老人成功获救，安然无恙，而王小富身上多处被岸边碎石划伤。
    “听到有群众落水，我也没来得及想太多，就直接跳下去救人了。”面对记者采访，王小富平静地说：“我觉得作为一名共产党员，就应该把人民群众当亲人，在群众生命安全受到威胁时，要义无反顾、挺身而出。”
〖-ZW/正文〗
