〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立区域协作机制破解联合作战指挥人才培养难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区联合参谋人才方阵快速崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉红/辛达海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张辉红、辛达海报道：金秋时节，在南京军区组织的陆空对抗实战化演习中，全区70多名经过跨兵种锤炼的联合参谋人才全程参演，联手探索基于联战联训的陆空对抗实战化训练方法，论证检验一系列创新战法和重难点攻关成果。南京军区干部部领导介绍，近年来军区部队联合参谋人才每年都在成长递增，得益于军区持续用力破解联合作战指挥人才培养难题。
    为解决联合参谋人才培养起步晚、质量效益不高、数量储备不足等一系列现实问题，南京军区与战区内军兵种部队制定《共育联合作战指挥人才协作机制》，着力打造“知识贯通、经历复合、实践锤炼”的联合参谋人才培养链路。
    该军区依托战区内军事训练协作区，建立区域性人才协作培养板块。军兵种部队每年互派教员，围绕联合作战理论、战法创新、重难点课题攻关、三军信息装备操作等内容，开展联合参谋人才基地化培育。每年遴选50名作战师旅以上单位优秀参谋，按照“军兵种指挥院校培训1个月―战区三军基层代职4个月―军兵种部队机关跟训5个月”的培育模式，进行联合作战知识与技能锻造。每年从陆军航空兵、电子对抗等专业遴选参谋骨干，安排到军以上机关相关部门，参与重大演训活动作战计划拟制、空中海上和特战行动处理、情报信息分析整合等实践锤炼，提高联合作战组织指挥能力。
    超前培养让联合参谋人才方阵快速崛起。目前，南京军区所有作战师旅都有3名以上军种交叉、兵种合成、要素融合等经历的联合参谋人才。
〖-ZW/正文〗
