〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸团长”铁腕治训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁文博/周明明/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102200502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102200502.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102200502.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102200502.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “黑脸团长”其实脸一点也不黑，而是因为他真想打仗勇于担当，真抓打仗铁腕治训，被官兵冠以“黑脸团长”的誉称。他就是第47集团军某炮兵团团长余学勤。
    “平时敢于冒风险，战时才能没风险。”这是余学勤挂在嘴边的一句话。以往实弹射击，习惯采用集中配置、集中射击，实战中易遭“敌”远程火力打击。余学勤提出利用实弹射击的机会，通过连续转移阵地，磨砺官兵快打快撤、动打结合、侦打一体的能力。
    带战术背景的实弹射击组织的不多，一些营连指挥员担心，实弹射击本来风险就大，如果转移阵地，官兵体能跟不上，口令传递、赋予射向、弹道测量等哪一个环节出了问题，都会造成意想不到的严重后果。“今天为保安全不组训，明天就会付出血的代价。”余学勤严厉地说，实战化训练不是盲目蛮干，为了提高训练实战化水平，即使冒一点风险也值得。训练场上他严密科学组织，官兵们在3小时内连续转移3次阵地，消耗弹药400多发，经受了一次近似实战的磨练。
    “形式主义像杂草，不清理它就疯长。”高炮连战士龙江霖说：“余团长爱到训练场转悠，对训练中的形式主义，露头就打，见到就批，官兵们都怕他。”
    此言不虚。盛夏时节，该团开赴祁连山腹地野外驻训，明确规定营与营配置间隔1公里、连与连之间500米。榴炮营营长感到配置地域太大，警戒防卫和召集人员不方便，便私自缩小了宿营配置距离。没想到帐篷刚搭，余学勤就看出了破绽，当场用尺子测量，让榴炮营拆除帐篷重新搭设。
    一次实弹射击，战炮分队都把观察所设到山头的正斜面上，方便观察但不利于隐蔽。余学勤一眼看出与实战要求不符，便带着营连指挥员现地展开战斗力标准讨论，要求部队巧妙利用地形地貌，把观察所设在较为隐蔽的地方，观察起来虽然忽隐忽现，但有利于保存自己，消灭敌人。
    余学勤带领团队训练，始终坚持实战化，坚持真难严实的要求，把战斗力这个唯一的根本标准立起来，时刻记在脑子里，落实到行动上。
    袁文博、周明明、本报特约记者 郭崇德摄影报道
    图①：余学勤（右二）与官兵一起研究破解高原高寒地区通信保障难题。
    图②：炮兵团组织实兵实弹演练，磨砺官兵快打快撤、动打结合、侦打一体的能力。
    图③：余学勤利用军营课堂深入训练一线言传身教。
    图④：余学勤（右一）抓训练敢想敢为、真抓真干，被官兵誉为“黑脸团长”。
〖-ZW/正文〗
