〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军紧盯打赢强化“生命线”作战功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻训中政治工作“硝烟味”更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者向勇报道：10月中旬，第39集团军机关工作组调查结果显示，今年以来所属部队野外驻训中政治工作进一步聚焦打赢，“硝烟味”浓厚。
    “这是我们紧盯打赢，强化政治工作作战功能带来的可喜变化。”该集团军领导介绍说，新的军事训练和考核大纲颁布实施后，部队野外驻训时间延长到4个月以上。针对野外驻训时间长、生活环境艰苦、野外获取信息渠道少、文化娱乐活动难开展等问题，各部队野外驻训中政治工作一度以“搞搞动员激励、抓抓心理疏导、演演娱乐节目”为主。
    可如今，这一情况发生了改变。记者9月下旬踏访该集团军多个野外驻训场看到：“心理防御和进攻”“舆论控制与争夺”等实战型课目轮番上演，成为野外驻训中政治工作的主体内容。某旅野外驻训以来开展的23项政治工作中，有20项是“打仗型”内容。
    “‘打仗型’内容走俏，是野外驻训实战化程度提高的最生动体现。”某旅政委李军介绍说，政治工作是为打赢服务的，军事训练的实战化程度有多高，政治工作的“硝烟味”就要有多浓。今年，该旅将40多个实战化演练课目贯穿驻训全程，逼着部队走到哪打到哪。训练处处紧贴实战，政治工作“打仗型”内容的比重自然水涨船高。
    “更直接的原因是考评标准改变了。”该集团军政治部领导告诉记者，过去考评政治工作，习惯站在自己的“一亩三分地”思考问题，看教育课上没上、笔记有没有记、文化活动是否开展，等等。如今，他们将战斗力作为衡量政治工作的重要标准突出出来，请优秀军事干部当裁判，将演练各个环节政治工作开展情况作为评判成效的重要标准，有效牵引政治工作向打仗聚焦。
    野外驻训中政治工作紧紧围绕战场转，还为集团军所属部队培养了一支心系打赢、能参善谋的政工人才队伍，有效解决了过去个别政治干部战场上插不上手、说不上话，战时政治工作融入不了作战进程和部队行动等问题，探索出一批政治工作新战法。
〖-ZW/正文〗
