〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好“一”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王渭忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王渭忠
    一次，歌唱家郭兰英问书画家李苦禅，什么字最难写，李苦禅随口答道：“一”字最难写。细细品味这句话，不光有很深的韵味，而且有深刻的道理。
    从学文断字开始，老师最早教我们学写的就是“一”字。随手一划，“一”字实在是太简单了，简单得令人忽视。其实，真正写好“一”字，却一点也不简单，“一”的笔划粗细、长短、位置、布局，都大有讲究，写好“一”实在不易。
    “一”字的书写，对为人处事、为官从政颇有启示。“一”字，由于太不起眼，常常被人轻视，因而留下许多人生的败笔。比如，日常生活中，让一个座位，扶一下老幼，雨幕中撑起一片晴朗，炎热中送来一丝清凉，饥渴中端上一杯清茶……看似十分简单的一个动作，展现的是一种文化修养，树立的是一种道德标杆。但这些平凡的一举一动，不少人却做不到。
    再从反面看，一些人蜕化变质，往往是从“一”开始的。从拿走公家的一只杯子、一把椅子、一张桌子，到收受他人的一条烟、一瓶酒、一幅画，莫不是从“一”而起，累至数千数万。他们以“不是我一个”来原谅自己，以“一次不要紧”来开脱自己，以“一点无所谓”来放纵自己，一次次突破防线，失去了理想信念、党性原则，从而演变成大节上的失衡、失规，走上违法违纪道路，最终酿成人生悲剧。
    “一”字轻视不得、马虎不得。没有“一”，哪来百千万？成也始于“一”，败也始于“一”。现代社会，存在太多诱惑，从“一”开始防范非常重要。只有重视这个看似简单实则难写的“一”字，不贪小利、不忽小节，才能从一点一滴开始，书写华美的人生篇章。
〖-ZW/正文〗
