〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最后的骑兵”仍在冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连宏伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■连宏伟
    10月的锡林郭勒大草原，秋风凛凛，碧空如洗。
    随着一颗信号弹划过湛蓝的天空，急促的马蹄声在草原上骤然响起，只见荷枪实弹的近百骠骑像风一样疾驰，赶在一伙“武装越境人员”逃窜前截断了他们的去路。
    在内蒙古锡林郭勒军分区组织的演练中，某骑兵营官兵干脆利落地完成了此次边境阻击任务。
    笔者在该营的骑兵纪念馆了解到，骑兵曾为我军立下赫赫战功，被誉为“离地三尺的马背空军”。然而，随着我军现代化建设步伐的加速推进，绝大部分的骑兵成为历史。该骑兵营是全军保留的两个骑兵营之一，被人们称为“最后的骑兵”。
    “保留兵种”绝不能有“保留思想”，“原始装备”绝不允许“原地踏步”。该骑兵营营长刘国奎告诉笔者，他们立足现有装备大抓实战化训练，在逼真战场环境下提高实战能力，时刻准备上阵冲锋。今年上半年，该营奉上级命令执行支援任务，50名官兵60匹军马星夜兼程，3天时间在巡逻车辆难以抵达的边境线上奔袭数百公里，顺利完成边境封控行动。
    与此同时，该营还将武装巡逻、防暴处突、抢险救灾等课目纳入军事训练中，有力提高了官兵执行非战争军事行动的能力。前年冬天，锡林郭勒大草原遭遇暴风雪袭击，上百户牧民被困“雪中孤岛”，该骑兵营6支马队星夜奔赴雪灾一线，为受灾群众带去了希望和温暖，被亲切地称为“马背卫士”。
    编余小议
    骑兵与“驴兵”
    ■张科进
    “最后的骑兵”，让编者想起了使用着世界上最先进装备的美国大兵，骑着毛驴在阿富汗的群山中打击塔利班的场景。
    骏马能历险，犁田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。骑兵也好，“驴兵”也罢，战争从来不会是哪一种或哪几种装备“包打天下”，即便强大如美军者，也得到哪座山头唱哪支歌，根据实际情况选择最佳的交通和作战方式。
    未来拿什么打胜仗？看一看落日余晖下的骑兵，想一想“你打你的、我打我的”“有什么样的装备，打什么样的仗”这些“家传秘诀”，答案不言自明。
〖-ZW/正文〗
