〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅凭经验是靠不住的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶少华
    看到这样一个故事：一艘海轮不幸触礁，船员拼命游到一座孤岛。很快，大家都感到口干舌燥，但经验告诉他们，海水又苦又咸不能喝。他们一个个口渴而死，最后一名船员在绝望中喝了一口海水，发现海水是甜的。原来，这座孤岛上有地下泉水不断翻涌，孤岛周围的水实际上可以饮用。
    这是因为经验害了船员。诚然，经验有积极的一面，处理问题借鉴以往的经验，可以使人少走弯路，提高效率。但无论什么工作都套用模板，经验也会成为思想上的障碍、行为上的枷锁，导致陷入困境、招致失败。
    任何经验都是一定时空条件下的产物，必须区别对待。法军在第一次世界大战中，运用阵地战打败德军。从此，他们便产生了“防御优于进攻”的路径依赖心理，花巨资建立了马其诺防线。结果，第二次世界大战中，该防线在德军闪电战面前毫无用处，法国在6个星期内便上演了一场军败国亡的悲剧。
    固守经验，就会形成思维定势，产生经验主义。而经验主义害死人。不可否认，个别单位一味用曾经管用的经验应对眼前的新事物，喜欢沉醉于过去取得的辉煌成绩而沾沾自喜，导致部队建设年年“涛声依旧”，始终在低层次徘徊。当碰到棘手问题，用老经验解决不了时，就束手无策。
    信息化时代，高新技术迅猛发展，任何经验都不是恒久不变的。就拿海水是咸的这一点来说，现在很多国家已经研制出“能喝的海水”。如果凭经验办事，就永远也不可能得到“能喝的甜海水”。这样下去，必然导致思维僵化、观念陈旧，就会有交不完的学费、摆不脱的缺憾、走不出的低谷、驱不散的黑暗。
    水无常势，兵无常形。军事领域最讲应变能力，最需要抛开经验开辟新路，不让经验绊住创新步伐。而创新离不开思维。只有不断提高逆向思维能力、辩证思维能力、创新思维能力，善于从不同角度看问题，才能避免经验的束缚。
    诗人余光中有句妙喻：当你的爱人已经改名为玛利亚，你还能赠她一首菩萨蛮吗？今天，新事物新知识新技能层出不穷，闭目塞听、坐井观天必然看不到外面的世界，因循守旧、墨守成规必然会止步不前，被时代远远抛弃。只有经常给自己出新题目，大胆冲破既有经验的禁锢，善于因时空而变、因时势而异，才能创造性地干好每一项工作、完成每一项任务，使我们的事业永葆生机和活力。
〖-ZW/正文〗
