〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空高炮某旅在新训场运用多种手段模拟实战环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逼真战场淬炼军营“小老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟刚/周传明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佟刚、周传明报道：枪炮声不绝于耳，喊杀声此起彼伏。10月14日上午，沈空高炮某旅新兵三连一场例行的越野训练在 “炮火硝烟”中进行。该旅领导介绍说，他们依据训练大纲和新兵的接受程度，利用自主研发的 “声光电模拟训练系统”等器材，在新训场构设实战环境，增强新兵的实战意识，提高新训效果。
    为把战斗力标准落实到新训工作中，打破以往那种“操场化”的新训模式，该旅注重在新训场营造逼真的战场氛围。他们结合单兵战术、夜间紧急集合等训练，利用空中烟幕弹、模拟子母弹、混合燃烧物等制造出战场效果，用强光灯模拟航弹火光，让新兵在训练场上感受“枪林弹雨”带来的震撼。
    提起前几天参加轻武器体验射击的经历，新兵李孝鹏兴奋不已。模拟炮弹频频在身边炸响，他随班长李颖持枪低姿匍匐前进20多米后，向百米外的胸环靶射击，整整打了两夹弹，感到既紧张又刺激。逼真的战场环境，令一些新兵心惊胆战，少数新兵甚至趴在地上不敢露头。
    前不久，该旅组织新兵进行拉动演练，用野战炊事单元保障给养，架设班用帐篷组织宿营，尤其是小股“敌特”的夜间偷袭，让不少新兵体会到了打仗的滋味。
    新兵张伟告诉笔者，现在他才理解班长反复对他们说的那句话――当兵就当能打仗的兵。
〖-ZW/正文〗
