〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风中的字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖复兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102200905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■肖复兴
    我家街对面是潘家园市场，这一天，较往常的人满为患清静了不少，但依然市声喧嚣，就连便道上都有人摆摊，卖的大都是过年的窗花、对联，也有一些自己书写的书法作品。到黄昏的时候，这些零星的小摊早都收拾好家什回家过年了。只有一个人在寒风中坚持着。
    这是一个中年人，听口音是河北沧县人。沧县是我的老家，一听就能听得出来，便感到几分亲切。我在马路这边就看见了他，穿着一件枣红色的羽绒服，在便道隔离的栏杆前，正弯腰收拾地上摆着的东西。长长一溜儿的便道上，只剩下他一个人，显得格外醒目。在街这边看，他的身前是一座绿色的报刊零售亭，早已经挂上了门板。绿色的亭子，和他身后白色的栏杆，街树的枯枝，市场灰色的外墙，颜色艳丽的广告牌，这些静物把他组合在一起，构成了一幅画。
    我过了马路，除了地上还摊着两幅书法，他已经收拾好东西准备要走。我匆匆瞥了一眼地上的两幅字，一幅隶书，一幅行草，尺幅都不小。客气地和他打过招呼，知道卖的都是他自己写的书法作品。我问今天行情可好？他摇摇头说，今儿不行，一幅也没卖出去。又问，这么晚了回沧县过年吗？他说在北京租的房子，全家今年都在这儿过年了。然后，彼此拜了个早年就分手了。寒风中，看见他的身影，显得有些孤独和凄清，怎么都感觉像巴金《寒夜》里的人物。
    天已经彻底黑了下来，路灯早亮了，倒悬的莲花一般，盛开在寂静的街道旁。路过报亭的时候，我忽然看见门板上贴着两幅书法，在街灯的映照下，白纸黑字，非常打眼。看出来了，是刚才那个中年男人摊在地上的那两幅字，一幅隶书，一幅行草。仔细一看，隶书是4个横写的大字：龙马精神。行草是4句诗：“箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存，从今若许闲乘月，莫笑农家腊酒浑。”禁不住莞尔一笑，字虽然写得一般，但觉得有点儿意思。两幅字都和春节相关呢，一幅为马年祝福而写，一幅为春天到来而写。后一幅，是放翁诗的改写，改得风趣有神，有点儿功夫，并非等闲之辈。
    这位老兄，一天没卖出去一幅字，却索性把这两幅字留了下来，贴在报亭上，留给人观赏，也留予风抚摸，和即将燃放的鞭炮欢庆。这是他心情的宣泄，也是他拜年的特殊方式。既然清风朗月不用一文钱买，那么，白纸黑字也可以无需一文钱卖，和大自然交融，一起过年迎春，是一种别样的境界。到潘家园来卖字画的人，多如过江之鲫，如他这样有此情怀的人，我还真没有见过。
    只是担心，不知道这两幅字能否熬过大年夜。明儿一早，人们出门到各家拜年的时候还能否看得到？走过马路，禁不住回头又望了望，寒风吹过，报亭上的那两幅字在猎猎地抖动。
    如今，春天到了，到潘家园去，我再没有见到这位卖字的人。
    插图 朱 凡绘（本报发表时有删节）
〖-ZW/正文〗
