〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队着眼打仗要求设置训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战化课目贯穿新训全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾磊/禹威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾磊、禹威报道：10月14日深夜，东海舰队某训练基地营区内一片宁静，经过一天训练的新兵们酣然入睡。突然，一阵紧急集合哨声响起，新兵们翻身下床快速穿戴，跑向集合地点，该基地组织的一次夜间紧急拉动演练打响。现场指导演练的舰队机关领导介绍说，他们依据新训大纲科学设置训练内容，一系列实战化课目贯穿新训全程。
    走访东海舰队多个新训单位，笔者看到这样一幕幕场景：游泳训练，新兵们没有像往年新训那样戴泳帽穿泳裤，而是穿着作训服、背着装具跳入水中；刺杀训练，过去的木枪换成了真刺刀；体能训练，除了传统的跑步、单双杠外，扛圆木、推轮胎等颇具特战色彩的课目受到青睐……
    该舰队司令部军训处领导告诉笔者，他们在严格落实新训大纲的基础上，指导各新训单位调整和细化训练内容，加大高强度课目的比重，增加了夜训、野外拉练、恶劣天候下训练等内容，制定了战场冲锋、防空袭、通过染毒地带等18个带实战想定的综合演练方案，增强训练实战化程度。
    在某教导队新训场，一场救护演练正在进行。参演新兵们个个神情紧张，有的匍匐前进接近“伤员”，有的为“伤员”包扎伤口。指挥演练的教导队队长黄佳逐说，虽然新兵们的动作并不娴熟，但演练重在强化他们的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
