〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上的铿锵玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗川藏线纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨 彪 张 放
    “到了，车队到了。”21日傍晚，川藏兵站部进藏运输车队进入扎木大站，大站医疗所护士陈丹丹背着医疗箱早早就等在了营区门口。第一时间为到站运输官兵进行巡诊，是陈丹丹在高原工作8年来养成的习惯，而今天让她早早来此等候的还有一个原因：丈夫余兵兵就在此趟车队中。
    余兵兵是川藏兵站部某部教导队助理教员、四级军士长，夫妻两人一个在四川雅安，一个在西藏扎木，长期分居在川藏线的两头。因为同时休假的机会并不多，所以结婚8年来，两人在一起的时间还不到半年。听说丈夫因为任务需要临时配属到车队执行此次运输任务，陈丹丹心里乐开了花。
    “路上还好吧？”“还好，妈让我们晚上一起给儿子打个电话。”见到思念已久的丈夫，几句寒暄后，陈丹丹突然沉默起来。夫妻团圆时刻，她想起了自己的儿子。因为夫妻俩都在部队，平时工作很忙，因此，儿子由陈丹丹的父母抚养着。每次打电话时，三岁的儿子都会问：“妈妈爸爸什么时候回来？”分别的时间长了，等陈丹丹休假回到家中，儿子常常因为觉得陌生，不自觉地躲着她。
    远离丈夫，愧对儿子，想到家中的一切，陈丹丹常常在深夜独自流泪。而今年即将满服役期的她，在进退走留面前，还是坚决递交了晋级申请。陈丹丹说：“兵站只有两名护士，我要走了，一个人根本就忙不过来。我对家庭亏欠得太多，但兵站同样需要我。”医疗所所长崔淑华告诉记者，陈丹丹是医疗所的护理骨干，曾在全军卫勤专业比武中获得过第三名的好成绩，荣立过两次三等功。
    吃过晚饭，武警交通二支队警务装备股参谋陈辰，又回到办公室加班整理战士档案。她要在一周内将支队所有满服役期战士的档案检查核对并整理归类。陈辰的父亲是一名在川藏线上奋斗了30年的养路老兵。父亲退休后，陈辰不顾母亲反对，递交申请来到川藏线。她说：“川藏线虽然很艰苦，但我能在这里得到磨砺锻炼，能继续父亲的事业。”
    哪个女孩不爱繁华都市、漂亮衣裳？记者穿行川藏线上一座座军营，见到了一个个像陈丹丹、陈辰这样不爱红妆爱军装的铿锵玫瑰，她们以靓丽的身姿绽放在三千里川藏线，为这条“西部奇路”带来温情的力量。
    （本报西藏波密10月21日电）
〖-ZW/正文〗
