〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治党重在从严管理干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓成祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■拓成祥
    “从严治党，重在从严管理干部。”习近平总书记提出的这一重要论断，抓住了从严治党治军的关键。落实好这个要求，对于建设一支政治强、能打仗、作风硬的干部队伍，意义十分重大。
    政治路线确立之后，干部就是决定的因素。党的各级干部是党的路线方针政策的具体执行者。干部队伍的素质，决定着党的建设的质量。如果干部队伍素质不高、作风不正，党的建设就不可能搞好。党要出问题，主要出在干部身上。军队各级干部承担统兵打仗的重要职责，一贯坚持把干部管理作为依法法军、从严治军的重要内容，依法管理、从严管理，保持了中央和军委各项决策指示的贯彻落实。实践证明，对干部严格管理，部队就风清气正、有战斗力；放松对干部的管理，部队风气就会变坏，战斗力就会下降削弱。
    管好干部，深知是前提。有的单位往往平时对干部疏于管理，出了问题才大吃一惊。这就是平时对干部知之不真、知之不深造成的。对干部依法从严施管，必须牢牢抓住了解干部这个环节，把“深知”纳入经常性思想工作体系，作为一项经常性活动开展起来，像“走进战士、了解战士”一样“走进干部、了解干部”，进一步健全完善谈心谈话、分析讲评、组织生活会汇报以及考核测评等制度。在此基础上，突出“知”的重点，着重掌握干部政治思想底数，防止因思想蜕变引发问题；掌握履职尽责底数，防止因事业心责任感淡化引发问题；掌握婚恋家庭底数，防止因个人问题处理不好引发问题；掌握“八小时以外”底数，防止因行为失控引发问题；掌握心理健康底数，防止因心理疾患引发问题。
    加强监督，重教是根本。这些年，少数党员干部特别是高级干部违纪违法，给党和
    军队的事业带来损失，对党和军队的形象造成损害，令人痛心。加强干部教育管理，需要做大量艰苦细致的工作，但最经常、最基础、最根本的还是要从教育入手，强化思想引导，提升思想境界，解决好“总开关”问题。在教育对象上，既要全员纳入，又要突出重点，防止“自觉的人总在接受教育，不自觉的人总在教育之外”和“抓教育的人自身教育不够”的问题。要加强督导、抠住人头，把参加教育情况作为量化管理内容，纳入干部考评范围，使干部教育成为硬任务、硬杠杠。
    辩证施治，用好是导向。用好一人激励一群，用错一人挫伤一片。军队是拿枪杆子的，端正用人导向尤为重要。端正导向，最重要的是进一步把听党指挥、信念坚定的政治标准，能打仗、打胜仗的能力标准，求真务实、敢于担当的作风标准突出出来，切实让那些工作勤奋扎实、综合素质过硬、单位建设进步明显的优秀干部得到优先提拔，让那些在完成重大任务、处理棘手问题等关键时刻敢于担当的优秀人才受到重用。要严格按标准条件选干部，从严掌握提升使用对象年龄、任职经历、考评结果及受训情况等资格条件，不迁就照顾，不降低标准。要积极拓宽群众监督渠道，落实好任前公示、住房审查、领导干部报告个人事项、满意度测评等制度办法，广泛接受群众监督，增强选人用人透明度。
    ――摘自作者在武警北京总队依法治警从严治警集训会上的讲话
〖-ZW/正文〗
