〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下深入推进依法治军从严治军具有重大战略意义（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）要针对现代战争战场透明、信息传播迅速的新特点，在军事斗争的各阶段坚持法律先行，善于开展法理斗争，将条令条例和法规制度落实到部队执行任务全过程，切实占领法理和道义制高点，积极营造于我有利的国际和国内舆论环境，确保在打赢军事仗的同时，打赢法律仗、政治仗。
    深入推进依法治军从严治军是确保部队高度集中统一和安全稳定的现实需要
    当前，意识形态领域斗争异常尖锐复杂，社会各种思潮和观点交锋激烈，对军队的渗透影响具有隐蔽性、侵蚀性、危害性。必须毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，严格政治纪律和组织纪律，在思想上划出红线、在行为上标明界限，真管真严、敢管敢严、长管长严，培养自觉而又严格的组织纪律观念，不断强化军魂意识、号令意识，确保一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。着眼保持和发扬我党我军的光荣传统和优良作风，深入研究应对部队官兵思想活跃、管理难度加大等新情况新问题，积极探索改进部队管理方式方法，以严格执行法规制度为抓手，建立健全既有利于集中统一领导又能够有效激发官兵积极性、既体现从严管理又贯彻以人为本的科学管理机制，把条令条例和规章制度有效贯彻落实到各项工作末端，使部队始终保持正规的战备、训练、工作和生活秩序，不断提高管理的科学化、规范化、法制化水平。针对思想、作风和管理等方面存在的问题，下大气力整肃军纪，瞄准靶子、抓住要害、集中整治、持续用劲，切实解决管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题；对顶风违纪现象，坚持露头就打，严肃责任追究，加大查处力度，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为，以严的标准、严的措施、严的纪律管理部队，确保军令政令畅通、上级决策指示落地生根，确保部队高度集中统一和安全稳定。
〖-ZW/正文〗
