〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅挖掘“草根”智慧加速信息化转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵中诸葛成为战斗力“助推器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者刘德武报道：改制换装只有3年的沈阳军区某机步旅，在加速向信息化转型中，战斗力建设三年上了三个新台阶――2012年，参加集团军指挥所演习一举夺魁；2013年参加沈阳军区首长机关比武摘得金牌；2014年参加“跨越-2014・朱日和”实兵对抗演习，成为7支“红军”部队中唯一取胜单位。
    从默默无名到一战扬名，旅领导感触颇深：“官兵之中有诸葛，只有充分调动他们的创新积极性，才能为战斗力提升集聚智慧和力量。”
    3年前，该旅由摩步旅改制换装为机步旅。装备更新了，人才、技术保障怎样实现同步更新？如何趟出一条周期短、战斗力生成快的转型之路？他们研究出台《旅作战能力建设三年规划》，明确了从连到旅战斗力形成的各层级不同的指标要求。为把规划落到实处，他们充分发挥“草根”智慧，定期开展“诸葛亮会”，组织“转型训法战法大讲堂”。3年来，该旅官兵先后创新出近百项实战管用的“草根成果”，成为部队战斗力建设的“助推器”。
    在这个旅，改革创新没有局外人。某新型装备夜间和恶劣天候实弹射击是个难题，官兵不畏风险大胆探索，创新出20多种新装备的训法战法。3年来，该旅有7名干部因训练创新被优先提拔到营长岗位，60多名官兵因创新立功受奖。
    搞改革创新，离不开咬定青山不放松的韧劲。炮兵传统手工作业速度慢、精度低，无法满足信息化作战需要。该旅炮兵团两届班子6年接力扶持官兵进行攻关，研发出“炮兵射击指挥扇形图板”。和传统手工方式相比，新作业手段速度提高了数倍，精度提高一个量级。如今，“炮兵射击指挥扇形图板”已实现批量生产，在全军推广。
〖-ZW/正文〗
