〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练为战斗力提升添燃加薪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马耀辉/罗未来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □新疆军区某团设立龙虎榜激发新兵血性
    □沈阳军区某部开展“六个一”体能竞赛
    本报讯 马耀辉、罗未来报道：连旗接力奋勇争先、轮胎拉力霸气十足……10月中旬，笔者走进新疆军区某团新训场，一股强劲的尚武风扑面而来。
    新训期间，这个团层层设立军体竞赛龙虎榜、精武强能冠军墙，利用训练间隙、周末假日，组织武术、摔跤、连旗接力、轮胎拉力等擂台争夺赛。通过在连队、班排之间开展“力王”“飞毛腿”等争当体能训练尖子活动，全力激发新兵血性，强化新兵投身强军实践的使命感和责任感。
    在军体竞赛的激励下，争第一、扛红旗、当标杆，已成为新兵的自觉行动，新兵的体能训练场也逐渐成为团队战斗力提升的“加油站”。
    本报讯 郑仲报道：“再来一个！”体能训练时间，沈阳军区某部操场上热闹非凡，在单手俯卧撑比赛现场，30多名官兵憋足了劲，互不相让，旁边的助威声更是一浪高过一浪。
    “体能训练是战斗力生成的倍增器。”党委“一班人”对体能训练的重要性早已达成共识。为增强官兵身体素质，培养官兵协同能力，他们把体能训练的“焦点”对准战斗力提升。
    该部针对专业技术军官和年轻干部多、保障任务重等特点，不断创新贴合实际的组训方法，积极开展“六个一”体能竞赛：每天组织一小时体能训练，每周组织一次球类比赛，每月组织一次三公里越野考核，每季度组织一次野外拉练，每半年组织一次趣味运动会，每年组织一次体能大比武。
    该部领导说，科学的组训方法，极大提升了官兵的身体素质，也为他们圆满完成上级赋予的各项保障任务奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
