〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金蔷薇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/故事地带〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102200903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴 彤（缩写）
    1
    清洁工约翰・沙梅是靠打扫区里几家手工艺作坊维持生活的。
    邻居们管沙梅叫“啄木鸟”，从这里，可以想象得出他是瘦瘦的，鼻子尖尖的，帽子底下总是翘出一绺头发，好像一簇鸟雀的冠毛。
    在墨西哥战争的时候，他在“小拿破仑”军团里当过兵。因为得了很重的热病，就被遣送回国了。团长借这个便，把他的女儿苏珊娜，一个8岁的女孩子，托付沙梅带回法兰西去。
    沙梅照顾苏姗娜无微不至，当然他也明白，她期望他的不仅是照顾，而且还有温柔。可是一个大兵，能想得出什么温柔来呢？他有什么办法使她快活呢？掷骰子吗？或者唱些兵营里粗野的小调吗？
    但总不能老是这样沉默下去。沙梅越来越频繁地感到小姑娘用困惑的目光望着他。最后他决定把自己一生的经历片片断断地讲给她听，把英吉利海峡沿岸一个渔村的琐碎小事都回想起来：那里的流沙、落潮后的水洼、有一口破钟的小礼拜堂、给邻居们医治胃病的他的母亲。
    在这些回忆里，沙梅找不出任何能使苏珊娜快活的有趣的东西。
    有一次，他朦胧地想起一朵金蔷薇的故事。在一家老渔妇的屋子里，十字架上，插着一朵做工粗糙，色泽晦暗的金蔷薇。
    全村的人都很奇怪：为什么这位老太婆不卖掉这个宝贝。要是卖掉它，她可以得到很大一笔钱。只有沙梅的母亲一个人肯定地说，卖掉这朵金蔷薇是有罪的，因为这是老太婆还是一个小姑娘的时候，她的情人祝她“幸福”送给她的。
    “这样的金蔷薇在世上不多，”沙梅的母亲说，“可是谁家要有它，就一定有福。不只是这家人，就是谁碰一碰这朵蔷薇都有福。”
    有一次，苏姗娜问他说，“约翰，有没有人会给我一朵金蔷薇？”
    “什么都可能，”沙梅回答说，“你总会碰见一个怪人送你一朵的。”
    2
    后来，沙梅以一个普普通通的大兵身份，去过老百姓的生活了。他尝试过各种卑微的职业，最后成了一个清洁工。有一次，在这样雾蒙蒙的黎明里，沙梅遇见了苏珊娜。“假如有人送给我一朵金蔷薇就好了！”苏珊娜叹息说，“那我一定会幸福的。我记得你在船上讲的故事，约翰。”
    通常，沙梅把一天从手工艺作坊扫出来的垃圾统统都扔掉。这次与苏珊娜相遇之后，他便开始把这些尘土悄悄地收到一起，装到口袋里，带到他的草房。邻居们认为这个清洁工“疯了”，很少有人知道，在这种尘土里有一些金屑，因为首饰匠们工作的时候，总要锉掉少许金子的。
    沙梅决定把首饰作坊尘土里的金子筛出来，然后把这些金子铸成一块小金锭，用这块金锭，为苏珊娜打成一朵小小的金蔷薇。说不定会像母亲跟他说过的，它可以使苏姗娜和许多普通人幸福。
    他做了一个小筛机，每天深夜，就在院子里把首饰作坊的尘土簸来簸去。在没有看到凹槽里隐约闪现出来的金色粉末之前，他总是焦灼不安。
    3
    不少日月逝去了，金屑已经积到可以铸成一小块金锭了。
    当蔷薇终于做成的时候，沙梅才听说苏珊娜在一年前已经去了美国。人家说，这一去永不再回来了。
    在最初的一刹那，沙梅甚至感到了轻松。但随后他那指望跟苏珊娜温柔而轻快相见的全部希望，不知怎么变成了一片锈铁。这片刺人的碎片，梗在沙梅的胸中，于是他祷告上帝，让这块锈铁快点刺进这颗羸弱的心里去：让它永远停止跳动。
    沙梅不再去打扫作坊了，他在自己的草房里躺了好几天，面对着墙。守望着沙梅的只有那个上了年纪的首饰匠，就是他，用金锭打成了一朵精致的蔷薇，花的旁边，在一条细枝上，还有一个小小的、尖尖的花蕾。
    首饰匠常常来看沙梅，但没给他带过药来，他认为这是无益的。果然，沙梅在一次首饰匠来探望他的时候，悄悄地死去了。首饰匠抬起了清洁工的头，从灰色的枕头下，拿出用蓝色的发带包着的金蔷薇，然后掩上咯吱作响的门扉，不慌不忙地走了。
    4
    首饰匠很快就把这朵金蔷薇卖给了一位不修边幅的文学家。依首饰匠看来，这
    位文学家并不那么富裕，没有资格买这样贵重的东西。
    显然，首饰匠给这位文学家叙述的金蔷薇的历史，在这次交易中起了决定性的作用。
    我们感谢这位年老的文学家，多亏他的记录，人们才知道从前士兵沙梅一生中这段奇异的经历。
    这位老文学家在他的记录中这样写道：“每一个刹那，每一个偶然投来的字眼和流盼，每一个深邃的或者戏谑的思想，人类心灵的每一个细微的跳动，同样，还有白杨的飞絮，或映在静夜水塘中的一点星光――都是金粉的微粒。”
    “我们，文学工作者，用几十年的时间来寻觅它们――这些珍贵的尘土，默默地收集着，簸出金粉，熔成合金，然后用这合金锻成自己的金蔷薇――中篇小说、长篇小说或长诗。”
    “沙梅的金蔷薇，让我觉得有几分像我们的创作活动。奇怪的是，没有一个人花过劳力去探索过，是怎样从这些珍贵的尘土中，产生出移山倒海般的文学的洪流来的。”
    “但是，恰如这个清洁工的金蔷薇是为了祝愿苏珊娜幸福而做的一样，我们的作品也是为了大地的美丽，为幸福、欢乐、自由而战斗的号召，人类心胸的开阔以及理智的力量战胜黑暗，如同永世不落的太阳一般光辉灿烂。”
    （选自康・帕乌斯托夫斯基 《金蔷薇》）
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
