〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好的政治生态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗加宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗加宏
    “蓬生麻中，不扶自直；白沙在涅，与之俱黑”。一个良好的从政环境对于干部的成长具有至关重要的作用。习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上强调：“各级干部要从我做起、从小事做起，带头坚守正道、弘扬正气，努力营造良好从政环境。”这里所说的从政环境，实际上也是一种政治生态。
    现在，大吃大喝的现象减少了，公款送礼的歪风遏制了，党内生活重现辣味，蹲连住班多了兵味……一年多的教育实践活动，让党风政风为之一新，军营内外风气明显转变，政治生态悄然发生了积极的变化。正如官兵反映，部队风气越来越好了，成长进步的正道打通了，干事创业的心劲上来了。
    “风俗既正，中人以下，皆自勉以为善；风俗一败，中人以上，皆自弃而为恶”。在一个坏的政治生态中，想独善其身、洁身自好往往很难，势必会出现“劣币驱逐良币”的逆淘汰。当“红头不如笔头，笔头不如口头”成为常态，不少人自然会心照不宣地选择关系；当“不给甜头不点头，给了甜头乱点头”成为现实，不少人自然会随波逐流地选择迎合；当找“靠山”胜过找组织，走程序变成走过场，不少人自然会你行我效地选择投靠。
    从善如登，从恶如崩。我们应该清醒地看到，目前的政治生态尽管得到了净化和改造，但还非常脆弱。从某种程度上说，这是高压态势“逼”出来的。一些深层次问题还没有从根本上破解，一些不良作风像割韭菜一样，割了一茬长一茬，还有一些人仍想“细心地保留着令人憎恨的东西”，盼着风头一过，从头再来。正因此，习总书记特别强调，“活动收尾绝不是作风建设收场”，必须要有“锲而不舍、驰而不息的决心和毅力”，绵绵用力、久久为功。
    每名官兵生活在政治生态之中，既受环境影响，同样也能改造环境。著名作家易卜生说：“每个人对于他所属的社会都负有责任，那个社会的弊病他也有一份。”政治生态不好，不能成为个人随波逐流的借口，恰是我们抱定信念、努力改变的动力。在营造政治生态上，主动权其实在我们自己手里。“你光明，世界就不会暗。”自己努力一分，政治生态就会变好一分。当好风气常在、好生态长存，教育实践活动的成果自然会得到巩固和拓展，不正之风自然会失去生存的土壤。
    （作者单位：73087部队）
〖-ZW/正文〗
