〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美大学合作开发“云机器人”实验成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥10月21日电（记者徐海涛）分布在世界各地、具有不同能力的机器人如何开展合作，完成更大、更复杂的任务？这是当今国际机器人研究的一个重大热点方向――“云机器人”所要解决的问题。记者20日从中国科学技术大学获悉，该校机器人实验室与美国卡内基-梅隆大学机器人实验室联合进行的首次云机器人实验取得成功，并以最高分获得2014Robo Cup机器人世界杯中国公开赛技术挑战赛冠军。
    据介绍，自2010年以来，中美团队聚焦于不同技术侧面，分别开展了有关云机器人的持续性基础研究。中科大在外部开放知识获取、机器人自动推理与规划、人机语义理解等方面重点研究，形成了一条机器人运用外部知识提高性能的技术路线。美方在机器人大数据分析与人机合作等方面进行深入探讨，也取得了重要成果。在此基础上双方合作研究，探索通过云机器人平台，实现双方机器人以及机器人与人之间的资源共享与合作。
    在日前进行的首次云机器人联合实验中，位于中国合肥的中科大“可佳”（Ke Jia）机器人与位于美国匹兹堡的卡内基-梅隆大学“可宝”（Co Bot）机器人，借助云平台实现了远程合作与资源共享测试。实验中，云端向双方机器人提供多种知识源和数据源，“可佳”向“可宝”输送语义理解和自动规划服务，“可宝”向“可佳”输送大数据分析服务。借助于这些知识共享和远程合作，“可佳”与“可宝”分别完成了各自单独工作无法完成的测试任务。
〖-ZW/正文〗
