〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就应对埃博拉疫情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李克强应约同联合国秘书长通电话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月21日电 国务院总理李克强21日晚应约同联合国秘书长潘基文通电话，就应对埃博拉疫情交换意见。
    潘基文介绍了联合国为抗击埃博拉疫情所做工作和有关考虑。
    李克强表示，埃博拉疫情对疫区国家人民的健康与生命安全造成损害，严重影响了当地经济发展和社会稳定，对全球公共卫生安全构成紧迫威胁。国际社会必须加强协调合作，共同抗击疫情，当务之急是向疫区提供更多物资、资金和医护人员等援助，并引导民众正确看待和应对疫情，坚定战胜疫情的信心。从长远看，要加大对非洲国家的发展援助，提升其公共卫生能力。
    李克强指出，中非同为发展中国家，有深厚的传统友谊。中方对疫区国家深感忧虑，第一时间提供了人道主义援助，之后又提供了多批紧急援助，并派出大量专家和医护人员赴疫区参与防控工作。中方正在积极研究新一轮援助方案，包括加大公共卫生、物资等援助，帮助非洲国家提升疫情防控能力。中方高度重视联合国成立的多方信托基金，将提供力所能及的帮助，支持联合国在援助非洲和抗击疫情中发挥领导和统筹作用。
    潘基文高度赞赏中方对非洲疫区国家的援助和对联合国工作的支持，表示中国的援助有力支持了疫区国家抗击疫情的工作，增强了疫区人民战胜疫情的信心。联合国将进一步推动国际社会团结合作，发挥联合国特派团和多方信托基金的作用，加大全球援助非洲国家抗击疫情的力度，有效防控疫情蔓延。联合国愿同中方继续保持密切沟通与合作。
〖-ZW/正文〗
