〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新婚夫妇的“高原约定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志/习伟/郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 志 习 伟 本报特约记者 郑孝刚
    在青藏高原某训练场，说起武盼、李洁这对新婚伉俪，官兵们没有不夸赞的。
    武盼是兰州军区某部干事，李洁是某部队医院护师。今年7月，他俩刚完婚，武盼便赶赴高原驻训。李洁也随之申请参加了高原驻训医疗保障任务。出发前，二人约定：“必须拿成绩！”
    武盼和李洁到高原后，一个在野战医疗队，一个在应急兵站指挥中心，虽然相距仅60多公里，但很少有机会见面。
    武盼和李洁对此从未有过抱怨，而是铆着劲在打赢路上比翼双飞。
    初上高原，有些官兵存在怕吃苦受累的思想。武盼针对这一问题，利用工作间隙搞调研、摸情况，在掌握了大量鲜活事例的基础上，撰写了题为《走上高原为什么，吃苦锻炼得什么》的教育提纲。这份提纲思想摸得透，结合实际紧，传到野战政工网上后，点击率很高，收到了很好的效果。
    在护理伤员的过程中，李洁了解到许多官兵不注意训练后放松，主动编排了一套防治高原训练颈肩腰腿疼的十步操，一经推广便深受官兵欢迎。
    大数据采集，是这次高原驻训任务的重要内容，李洁负责采集卫勤保障数据工作。数据采集看似简单，其实十分考验耐心。每次采集到血压、心率、血氧浓度等数据，李洁都会严格筛选、分类、排查、核对，每个步骤都十分认真仔细，直至确认无误后才进行录入。
    武盼录制兵站“昆仑广播”时，李洁建议在广播中增设“温馨小贴士”栏目，并亲自撰写稿件，为官兵保持健康提供建议，深受大家喜欢。
    踏踏实实做事，点点滴滴奉献。这对新婚夫妇如今仍坚守战位，各自忙碌在高原驻训场上。“有的人感觉高原训练压力大、很辛苦，但我感觉两个人有共同的目标，共同的语言，又共同拥有这一段不寻常的经历，那是一件多么幸福的事情！”面对采访，武盼如是说。
〖-ZW/正文〗
