〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅好也要适当适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋柳生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋柳生
    不久前，北京、上海和广州的部分地铁站将悬挂署名秦玉海的多幅摄影作品撤下。这不是因为摄影作品本身有什么问题，而是作者出了问题。据报道，作者秦玉海系河南省人大常委会党组书记、副主任，因涉嫌严重违纪违法被组织立案调查。
    秦玉海违纪违法是否与摄影爱好有关，不得而知。但曾经处于十分繁忙的领导岗位的他，却在“雅好”上有如此成就，不能不让人有一些想法。他曾担任过市长、市委书记、公安局局长、政法委副书记和副省长等职，这些领导岗位没有一个是清闲的。而他的 “雅好”成就也突出，其作品不仅曾悬挂于大城市地铁站，而且还举办过个人摄影展，摄影作品制作成宣传册、挂历、台历，在全国大赛中获奖，甚至在国外展出。对于这样的领导岗位和这样的“业余佳绩”，人们不能不想，二者是如何统一的？莫非有的人真有分身之术？
    随着经济文化的发展、生活丰富多样，如今包括部队在内的许多领导干部都有自己的兴趣爱好。高雅的兴趣爱好可以拓展视野、增长知识、增进修养、陶冶情操，对做领导工作会有一定的帮助。但是，也不能不看到其中存在的问题。一个方面是，有的同志处理得不适当。这主要是选择的爱好离做本职工作距离太远，对开展工作很难起帮助作用。比如有的爱好收藏，喜欢什么玉礼器、名手表、老相机、陈年酒、古家具等。不否认这其中蕴含着历史、蕴含着文化，但这些东西对于做部队领导工作并无太多的意义。这是不是说爱好与本职关联性小就不能有？不是。而是说爱好需要时间和精力，作为军人，与本职关联性小的爱好要少弄。
    老一辈无产阶级革命家业余爱好下棋、打球、研究地理，这都与带兵打仗有关。军人选择爱好要有自己的标准和要求，就是尽可能使之对履行本职发挥辅助作用。同时，因为收藏品中含有一定的市场价值，也容易使个别人产生图领导所好的想法，对领导施以“雅贿”，领导干部很容易为之“中弹”。
    另一个方面是，对兴趣爱好把控失度。古人说，“过犹不及”。有的同志把太多的时间花在兴趣爱好上，过于专注和投入。如有的因为爱收藏，无论是出差、学习，还是下基层，都要到古玩市场看看有没有自己喜爱的藏品。有的因为爱书画，所到之处都要拜访当地的名家名流，等等。这无疑过于执着。更重要的是，像有的书画爱好者，不只把大量的时间精力投入到练习画技和书写中，一旦小有成就还这里办展览、那里搞拍卖。这不仅制作要花钱，更需要大量的时间。作为一名军队领导干部，军务战备在身，教育训练繁忙，哪有时间做这样的事？画画也好，写字也好，茶余饭后、假期周末抹几笔、写几张都是可以的，完全把自己当成专业画师和书法家，就做过了。至于摄影爱好、写作爱好、垂钓爱好等，也概莫能外。
    历史上军队将领不乏有成就的书画爱好者，亦不乏诗人和作家等，但无一不是以本职为主。军队干部领兵打仗，事关国家安危，事关官兵性命，必须把抓训练、抓教育、谋打赢作为根本职能和使命任务。如果不是这样，因为业余爱好而荒废了主业，关键时刻部队拉不动、打不赢，那不仅仅是一句“一切等于零”所能交代的，完全可以说是对党和人民犯罪。因此说，我们的业余爱好必须归于业余，与主业错位不得。
〖-ZW/正文〗
