〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣洁羽毛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛晓康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛晓康
    军区话剧团的老王，原先是个出色的话剧演员，后来，他进步成一名编剧，简称王编。
    那日，王编拿着他写的西藏测绘兵的剧本初稿找到薛作者，一脸真诚地说，结尾不够精彩动人，请薛作者帮忙出出主意。于是，薛作者陪王编信心满满地去西藏军区测绘队深入采访。
    测绘队的官兵极热情，听说薛作者和王编都是北方人，便集体包饺子来招待。
    有个叫普布的藏族兵，被兵们称作“高原雄鹰”，他坐在一边观看，挺幽默，说他不是不会包饺子，而是不能包，因为他的“羽毛”掉了几根。
    那是一次测量一座山峰高度，需要有人把仪器扛上去，普布自告奋勇，扛着仪器，唱着歌上去了。
    官兵在另一座山峰上面观测，发觉普布的仪器不稳定。原来是普布戴着鸭绒手套，操作仪器不方便。普布急了，摘下手套。兵们从望远镜里看到了，焦急万分，痛心地集体高喊：“要戴手套！”普布没理会，裸着两只手全神贯注地操作仪器。
    目标测量完毕后，站在大冰川上的普布放声吼叫：“哦嗬――胜利啦……哦嗬嗬――胜利啦……”
    听着这与往日不同的声音，官兵心里往下一沉：我们的高原雄鹰有可能是掉了些“羽毛”。肯定是掉了……
    手术台上，普布的“羽毛”――一只手和另一只手上的4根指头被齐刷刷截掉，重新长出来的指望是一点儿也没有了。大家难过地围住他，好言宽慰。他却举了那只还有一根手指头的手摇晃着，哈哈地乐：“看，我现在是测绘队名副其实的‘一把手’了。”
    王编听了普布的故事，激动了，迅速取出照相机，要给普布拍照。普布很听话地站着，不动。王编说，身体不动是对的，但脸上可以动。接着又是启发又是示范地“导演”一番，仍是不满意。王编的原意是要他笑，是那种自豪的笑，胜利的笑。但普布辜负了王编，是出于无奈――脸已冻坏，脸皮硬如龟壳，哭和笑都一样的表情。
    王编更激动了，向官兵宣布，他的话剧完全根据测绘兵的真人真事写成。趁包饺子的功夫，他朗读了剧本的结尾部分。大概情节是这样的――
    郑老兵在一次执行测绘任务中失踪了，他媳妇正好来探亲。大家统一口径，编一大堆好言来安慰那媳妇，说她男人因大雪封山，一时回不来。可是，渐渐日子长了，那媳妇就犯疑了，也猜出来了，就要走。兵们劝她再等一等，说她男人就要回来了，她死活不听。突然，远处传来马蹄声，大家跑到高处一看，兴奋死了，又蹦又跳地大喊她男人的名字。那媳妇却平静地笑笑，说：“你们的情我领了，我知道他不会回来了。”说完，头也不回地走了。兵们狂呼乱叫催郑老兵骑马去追。结果追上了，两人在雪地里又是亲吻拥抱，又是翻滚哭笑……
    兵们听了，都停下包饺子的手，说不是那回事儿。王编就很“专业”地解释：“这叫悲喜剧效果，这种结尾容易被上面通过。”大家听了，觉得别扭，就说，再有多少能被上面通过的结尾，让人看了也觉得假。真正的结尾是这样的――
    郑老兵在执行任务中牺牲了，官兵把他掩埋在山脚下，还栽了一棵高原红柳。部队通知他媳妇来队处理遗物，可他媳妇不相信，也不来队，只一封接一封地给部队写信。每封信里都有一句同样的话：“我的郑哥没有死，他不会死，我每天都梦见他还在山上爬……”
    王编听了直摇头，这时，普布起身往里屋走，出来时手里拿了一个笔记本，用袖口擦了擦，递给薛作者：“这是我们测绘队老队长转业时送给我的，不知道对结尾有没点用处。”
    薛作者就看，看得很认真――
    Δ他很年轻，长得很高，很敦实，个性很强，嘴唇很厚，陕西口音很浓，通常把“我”念成“鹅”。大学毕业后，自愿申请到西藏当测绘兵。一次，他在山上得了肺水肿，被送往医院抢救，出院后又赶到山上。那天，他连续工作14小时，深夜2点了，又去帐篷外为战友站岗2个小时。第二天，战友们怕惊醒他，都轻轻走路，轻轻说话，轻轻拿东西，一切都是轻轻地。10点多钟，炊事员做了碗面条端去，怕凉了，就轻轻叫他。他不应。炊事员轻轻拉开他的被子……战友们轻轻地流泪，雪花轻轻地洒在他的坟头……他叫杜永宏。
    Δ他很年轻，长得很俊，很能吃苦，嘴唇很薄，四川口音很浓，通常把“10”念成“4”。那天，过一条冰雪河，河上的那座独木桥已经腐朽不堪，大家争着去探桥，结果他争到了……河水中，他向战友们挥了两下手，过完了他19岁的生日……他叫李应华。
    Δ他很年轻……那天，眼看一场雪崩就要发生，队长命令迅速后撤。他坚持最后一个撤，执行检查工作现场任务。他说如果牺牲了，请在他身上盖一面测旗。雪崩来了，他成一堆肉泥，拣都拣不起来了。一面测旗盖在了他那一只还算完整的脚上……他叫胡承德。
    Δ他很年轻……那天，他硬说自己不饿，把最后一点干粮让给了别人。他死的时候，衣兜里装了几根干野菜，嘴里含了一个野桃子的核……他叫马员泽。
    Δ他很年轻……那天，他被突然蹿出的一群饿狼抢走了。找到他时，已经血肉全无，只一具骨架……他叫何之仲。
    Δ他很年轻……那天，一阵风暴袭来，把他卷进了万丈深渊……他叫汤继明。
    Δ他很年轻……那天……他叫刘振刚。
    Δ他很年轻……他叫童天长。
    ……
    薛作者看不下去了，王编用肘顶顶薛作者：“想出好结尾了吗？”
    薛作者无语。
    官兵全都盯着薛作者，表情端庄无比。薛作者不知如何回答，看着兵们一个个是那样的年轻，真的很年轻，太年轻……看着看着，眼泪就那么流下来……
    王编直到退休，也没有写出那台话剧的结尾。王编说：“永远不会有结尾了，结尾处全都是你们泪蛋蛋洒下的省略号。”
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
