〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援青路上的“夫妻接力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段峰/吴彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段 峰 吴 彤
    “景军，走在你曾走过的援青路上，更加深刻体会到你去年工作的不易，要照顾好自己，等我的好消息……”正在青海援建的军医孙红霞不久前给丈夫谢景军打电话时这样说道。同为武警河南省总队医院军医的他们，演绎了一场援青路上的“夫妻接力”。
    去年6月，谢景军响应号召，申请到青海援建。一年中，他个人所做的手术达200余台，义诊600余人次，还将5项微创外科技术传授给了当地医生。
    孙红霞每次电话里听到谢景军讲述自己工作取得的进展，总是暗自替丈夫高兴。休假期间，作为眼科医生的她赶赴青海和丈夫一起到边远山区义诊，给生活在大山深处患有眼疾的村民带来了希望。也就在这时，一个念头闪现在孙红霞的脑海：自己要在事业上与丈夫齐头并进，若有机会，也要参加援青工作，用自己所学的专业知识救助更多需要帮助的病人。
    今年6月，谢景军圆满完成一年的援青任务，满载荣誉回到河南。刚到家的那一晚，看着家里被照顾得井井有条，谢景军内心充满了对妻子的感激。然而妻子的话这一次却打乱了他平静的心：“老谢，2014年的援青任务下来了，我报名了。现在我把家交给你，我也要到青海为那些需要救助的患者尽一份力。”看着神情庄重的妻子，谢景军虽心有不舍，仍毅然选择了支持。
    丈夫归来，妻子接力。如今，孙红霞正像丈夫一样，背起行囊和医药箱，奋战在紧张的援青医疗战线上，为那里的人们送上安康……
〖-ZW/正文〗
