〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国首只人民币主权债在伦敦证交所挂牌交易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴心韬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦10月21日电 （记者吴心韬）英国政府发行的首只人民币主权债券21日在伦敦证券交易所挂牌交易。中国驻英大使刘晓明在挂牌仪式上表示，此次发行意义重大、影响深远，表明人民币国际化在英国迈出坚实步伐。
    本月14日，英国财政部发布公告称，英国政府已成功发行了首只人民币主权债券，规模为30亿元人民币，期限为三年。这是首只由西方国家发行的人民币主权债券，也是全球非中国发行的最大一笔人民币债券。债券发行收入将被纳入英国外汇储备。
    刘晓明表示，英国政府成为首个发行人民币主权债的外国政府，人民币也将成为英国外汇储备货币之一，这体现了英国政府对建设伦敦离岸人民币市场的“新承诺”，创造了人民币国际化的“新里程碑”，同时为中英经贸合作注入“新动力”。
〖-ZW/正文〗
