〖ZQ/总期〗20739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国外长敦促日本解决慰安妇问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔10月21日电 （记者张青）据韩联社报道，韩国外交部长官尹炳世21日在首尔会见到访的日本国家安全保障局局长谷内正太郎时表示，韩日需尽快解决历史问题，特别是慰安妇问题。
    尹炳世说，当前韩日关系乌云密布，而明年适逢韩日邦交正常化50周年，韩日两国需尽快解决历史问题，特别是慰安妇问题。他对历史问题阻碍韩日关系发展表示了遗憾。
    尹炳世还指出，在解决历史问题方面日本拿出诚意是十分重要的。今年以来日本方面多次表示将继承“河野谈话”精神，但事实上日本国内却不断出现与其相悖的舆论潮流，这十分令人担忧。
    谷内正太郎表示很理解韩国方面在慰安妇问题上的立场，希望双方通过正在举行的局长级会谈尽早解决这一问题。在安保问题上，谷内正太郎表示在强化日美同盟的同时会考虑韩国的国家利益。
    当天，韩国青瓦台国家安保室室长金宽镇也会见了谷内正太郎，双方就两国关系等话题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
