〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会通过有关叙问题决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月16日电（记者王湘江、顾震球）联合国大会16日投票通过有关叙利亚问题的决议。
    根据现场宣布的表决结果，有137个国家对这份由阿拉伯国家起草的决议投了赞成票，12个国家投票反对，17个国家弃权。
    这份决议的主要内容与本月初遭到安理会否决的一份决议草案内容相似，主要是对阿盟最近提出的有关解决叙利亚危机的倡议表示支持，同时对叙利亚政府镇压反对派的行动表示谴责。决议还向叙利亚政府提出5点要求：立即停止一切暴力行动；释放所有近期被拘禁的人士；从叙利亚城镇撤出所有政府军；保障和平示威的自由；确保阿盟和国际媒体人士自由进入叙利亚。
    决议呼吁联合国任命一位特使，为和平解决叙利亚危机进行斡旋，并通过提供技术和物质援助的方式，为阿盟处理叙利亚危机的努力提供支持。
    1月22日，阿盟外长会议公布了一份有关结束叙利亚国内暴力冲突的倡议，敦促叙利亚总统巴沙尔・阿萨德将所有权力移交给第一副总统，并要求叙当局在两个月内组建包括反对派在内的国民团结政府。2月4日，阿盟以这份倡议为蓝本起草的一份安理会决议草案在联合国安理会表决中被否决。
    相关链接
    安理会决议与联大决议有何不同
    联合国安全理事会（简称联合国安理会、安理会）是联合国的六大主要机构之一。安理会由5个常任理事国和10个非常任理事国组成。每个理事国都有1个投票权，程序问题要至少9票才能通过。常任理事国对实质问题都拥有否决权，只要有1票反对就不能通过。非常任理事国无否决权。5个常任理事国是中国、法国、俄罗斯、英国、美国。根据《联合国宪章》，联合国安理会决议具有强制性，相关国家必须接受并履行。
    联合国大会（简称联大），是联合国的主要审议、监督和审查机构，由全体会员国组成，每年举行一届常会。大会审议的事项非常广泛，凡维持国际和平与安全以及《联合国宪章》范围内的任何问题均可讨论，其讨论决定只能向会员国或安理会提出建议，而无权迫使任何一国政府采取任何行动。大会表决原则是，每个会员国在大会拥有投票权，但对重要问题的决定，均需经出席并参加投票的会员国以三分之二的多数通过；其他问题只需以简单多数通过。联大通过的决议只具有政治影响力，不具有法律约束力。
    （张旭东整理）
〖-ZW/正文〗
