〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国宣布对伊朗情报部实施制裁等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国宣布对伊朗情报部实施制裁
    据新华社华盛顿2月16日电（记者易爱军、冉维）美国财政部16日以向恐怖组织和叙利亚政府提供物质支持以及侵犯伊朗公民人权为由宣布对伊朗情报部实施制裁，制裁措施包括禁止本国公民与其实施交易，冻结其在美国境内所有资产，禁止向其所有工作人员发放签证。
    国际空间站宇航员完成今年首次太空行走
    据新华社莫斯科2月17日电（记者贺颖骏）俄罗斯飞行控制中心17日发布消息说，国际空间站的两名俄罗斯宇航员当天完成了2012年首次太空行走，整个太空行走耗时超过6个小时。安东・什卡普列罗夫和奥列格・科诺年科执行了本次舱外作业任务。在这次太空行走中，两位宇航员按计划把“码头”号对接舱的吊杆挪到了“探索”号试验舱，但另一项主要任务――为“星辰”号服务舱安装5块防陨石板因时间不够未能完成。
    法英将继续加强核能和防务领域合作
    据新华社巴黎2月17日电（记者应强、李明）法国总统萨科齐和来访的英国首相卡梅伦17日在巴黎表示，虽然法英双方在欧洲一体化建设上存在不同看法，但两国将继续深化在核能和防务领域的合作。
    法英两国领导人当天在巴黎爱丽舍宫举行会晤。萨科齐和卡梅伦在会晤后共同举行的新闻发布会上表示，自2010年法英两国领导人会晤后，双方在共同防务方面的合作取得积极进展，未来将继续在民用和军用核能发展方面深化合作。
〖-ZW/正文〗
