〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队安全执勤的一个秘诀在于〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细节之处见关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵钢/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 钢 本报特约通讯员 赖栋才
    武警湖北省总队已连续多年安全执勤无事故，总队领导告诉笔者，其中一个秘诀在于：细节之处见关爱。
    一般来说，为方便哨兵快速据枪射击，通常采用肩枪的方式执勤。但笔者发现，该总队哨兵执勤时大都采取肩枪与挂枪互换的方式。原来，长时间的肩枪，哨兵很容易疲劳，很多哨兵患肩周炎、拇指变形；而传统的挂枪，又不利于哨兵在紧急情况下快速出枪。怎么办？该总队对这一问题进行专门研究，对前背带环进行革新，加装了一个按压式卡扣。当遇到紧急情况时，哨兵只要一按卡锁，便可快速出枪射击。这个小小的革新，既不影响哨兵执勤，又减轻了站哨的辛苦。
    同样细腻的关爱，还体现在子弹袋肩带子母粘上。由于子弹袋并不是按照每个哨兵身材量身定做的，而哨兵有胖有瘦，穿着子弹袋也有松有紧，容易让哨兵感到很不舒适。为提高子弹袋的适体度，该总队对子弹袋进行了简易改造，安装了子弹袋肩带子母粘，哨兵可根据身材合理调整松紧。上级业务部门检查时感叹：“你们替哨兵想得真周到！”
    据介绍，近年来，该总队在扎实抓好常规执勤建设的基础上，在诸如此类的细节上扎扎实实地替官兵着想，推行了20多项实在管用的设施小革新、部署小谋略、处置小计策，在确保执勤目标安全中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
