〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区王杰生前所在连指导员郑志江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四面墙”播洒心灵阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴强/邵敏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202180205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■戴 强 本报特约记者 邵 敏 周 林
    “荣誉墙励斗志，故事墙明事理，笑脸墙释压力，微博墙解心锁。”2月9日上午，南京军区某装甲旅地爆连指导员郑志江的带兵魅力深深感染着前来参观的空军某部官兵。
    “爱兵爱在根本处，带兵带上成才路。”任指导员以来，郑志江在连队设立荣誉墙、故事墙、笑脸墙、微博墙等 “四面墙”，营造阳光向上、轻松快乐的学习训练环境，开启了战士的心灵之窗，促进了战士成长成才。
    郑志江所在连是王杰生前所在连，是一个满载荣誉的战斗集体。郑志江把连队多年来获得的锦旗、奖状等挂在楼道墙壁上，设立连队荣誉栏，形成了一面特色鲜明的荣誉墙。
    战士小姜面对高强度的训练，打起了退堂鼓。郑志江发现后，带着小姜来到荣誉墙前，给他讲每一项荣誉背后的故事。小姜看着一面面鲜红的锦旗，听着一个个感人的故事，懂得了成绩是靠长期摔打磨练换来的。
    此后，小姜主动加大训练强度。在新兵营组织的比武中，他夺得了战术基础动作第一名，名字也被写在了连队荣誉栏里。
    这件事之后，郑志江又在连队俱乐部学习栏里设立了一面故事墙，专门讲述战士身边的成长故事。
    墙不仅可以励志，还可以缓解压力。上等兵小李刚从其他连队调入，一时难以适应连队的紧张节奏，工作中频频出现失误，一连几天吃不好、睡不香。
    郑志江了解情况后，并没有简单地对其说教，而是叮嘱一名排长用相机抓拍小李学习训练中的“开怀一笑”，将照片贴到笑脸墙上。小李看到后，笑得很开心，工作也很快进入状态。
    如今，90后官兵习惯“在线”，一些隐私问题“线上”更容易解决。郑志江刚到连队时，就在连队网页上开设了个人微博墙，不仅用于公布日常信息、祝福问候和生活感悟，更用来在键对键中谈心交流，解开思想疙瘩。
    战士小赵家中出现宅基地纠纷，父亲被人打伤住进医院，小赵很想回家解决问题。郑志江找小赵谈心，他总是三缄其口。于是郑志江试着通过微博让小赵敞开了心扉，稳定了他的思想情绪。事后，郑志江向上级反映，经过机关业务部门协调，小赵家的纠纷得到圆满解决。
    设立 “四面墙”，播洒心灵阳光。郑志江先后被军区表彰为“优秀基层政工干部”，被集团军评为“十佳政治教员”和 “理论学习之星”。他所带连队被上级表彰为 “基层建设先进连队标兵”“理论学习先进单位”。
    瞧，郑志江（左前一）与战士们在笑脸墙前笑得多开心。
    黄 锟摄
〖-ZW/正文〗
