〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信团上士唐树仁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗58张汇款存根见证诚信孝悌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍会娟/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍会娟、特约记者邓忠开报道：成都军区驻滇某通信团执勤连上士唐树仁的宿舍衣柜内格里有一个精致的小盒子，里面整齐摆放着58张汇款存根。这些时间跨度长达7年、部分已经泛黄的存根，是他偿还父亲生前留下的债务和给爷爷奶奶寄生活费的凭据，也见证了一名普通士兵的诚信和孝心。
    2005年4月，唐树仁患病近两年的父亲去世。他在整理父亲遗物时发现了一个记录着家庭账目的小本子，其中包括这两年来父亲向亲朋好友借钱治病的账目。唐树仁仔细算了算，一共有4万多元欠款。此时的唐家已是家徒四壁，有的亲戚朋友劝他：“俗话说人死债亡，你爸都不在了，他欠的这些债你就不要管了，当作不知道就过去了。再说，我们农村借钱都没有写借据的习惯，空口无凭，你不还别人也说不出什么……”但是，唐树仁并没有这样办，他拿着账本一个一个找到债主，核对清楚后写下欠条，并承诺会尽快把欠款还上。
    4万多元，对于当时工资只有千余元的唐树仁来说，是一笔巨大的债务。回到部队后，他对自己每个月的开支都作了详细计划，大到买本书，小到买卷卫生纸，都要力争节省每一分钱。每当他攒够一笔钱后，就立即偿还亲戚朋友。每还上一笔，他也在本子上记好，并留下汇款存根。今年春节，他将最后一笔2000元欠款寄还给了债主。
    家里年迈的爷爷奶奶也让唐树仁十分操心，每两个月他就要给二老寄一次生活费，每周都要打电话回家，以便及时了解两位老人的生活、健康状况。除了根据情况经常寄药给老人外，他还叮嘱在外上学的弟弟多回家看望。这几年为了还债和赡养爷爷奶奶，唐树仁自己省吃俭用，除了必要的开支外，从来不乱花一分钱。
    据唐树仁所在连指导员陈勇介绍，连队了解到他家庭困难后，多次提出帮助解决，但他都不肯。唐树仁不仅是诚实守信的道德标兵，还是个业务骨干，工作勤奋努力，多次被连队评为 “优秀士兵”、“爱军精武标兵”、“先进执勤个人”。
〖-ZW/正文〗
