〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守望祖国空疆，广空某雷达团时刻绷紧战备弦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观测风云雷达兵目不转睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日，记者来到广空某雷达团八站，刚下车就听到一声急促哨声，“转进一等战备！各战位一号班人员立即到位！”在站里蹲点的该团政委刘文远告诉记者：“为做好战备值班，连队会不定期组织战备等级转进，确保官兵时刻绷紧战备弦。”
    看着10余名雷达兵向山顶飞奔，记者也紧随其后，可很快就被远远甩在后面。通往阵地的是一条300多米长的陡峭山路，共有380多级台阶，接近雷达主阵地的地方坡度近70度。指导员陈仲朝介绍说：“官兵们每天值班换班，都要跑上跑下三四次。虽然规定时间是3分钟上山，但战士们都能在两分钟内跑上阵地。”
    当记者气喘吁吁地爬上山顶，官兵们已在各自岗位上各就各位，严阵以待。走进雷达方舱，记者看到，雷达操纵员正目不转睛地盯着监视屏，实时把采集到的各类空情编批上报，标记员熟练地记录着空中目标数据……
    走进该雷达团最偏远的高山雷达四站，记者看到不少官兵的袖口半湿半干。站长王俊解释说：“由于近期频遭雨雪天气，雷达天线和电缆经常结冰，为确保雷达装备24小时正常开机，站里利用战备间隙组织官兵开展清理积雪和敲冰比赛等一系列战备文化活动。”
    记者来到比赛现场，只见官兵们3人一组，用自制的长竹竿将雷达天线和电缆上冻结的冰柱一点点敲下来。王俊介绍说，比赛成绩列入战备值班总成绩，既保障了战备之需，又强健了官兵体魄。
    比赛结束，操纵员伍文成绩喜人，如同他的战备成绩一样骄人。去年，他在空军组织的战备演练中，因准确判定和成功处置一起不明空情，年底荣立二等功。他对记者说：“山上条件虽然艰苦，但我喜欢这种无处不在的战斗氛围。”
    记者了解到，今年以来，该团从提高官兵战备观念入手，详细制订各类空情保障方案和预案，并在每个雷达站增设空情分析席，有效提高了空情分析判断能力，确保了雷达装备始终保持良好战备性能。
    （本报广州2月16日电）
〖-ZW/正文〗
