〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港《2010年法律适应化修改（军事提述）条例》已于2012年2月17日正式生效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港特区完成有关驻军的法律适应化立法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东/王新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港2月17日电 赵东报道：今天出版的香港特别行政区政府《宪报》全文刊载《2010年法律适应化修改（军事提述）条例》。该条例2月8日由香港特别行政区立法会三读通过，2月17日起正式生效。
    对香港原有法律涉及军事事宜的条文进行专项适应化处理，是香港特别行政区政府根据全国人民代表大会常务委员会的决定和《香港特别行政区基本法》的规定开展的一项大规模本地立法工作，自1998年启动以来，历时14年，香港特别行政区政府先后草拟了8稿中文文本、17稿英文文本，并咨询了香港各方面的意见。香港特别行政区政府提出的这部条例草案，得到了香港社会的广泛理解和支持。
    《2010年法律适应化修改（军事提述）条例》对香港原有法律涉及军事事宜的85部法例作出了137项适应化修改和3项修订，涵盖香港驻军的权利、豁免和义务以及军事设施保护等多项内容，进一步完善了香港特别行政区有关驻军的法律制度，为驻军更好地履行防务职责提供了有力的法律保障。
    权威解读
    完善香港驻军履行职责的法律保障
    香港《2010年法律适应化修改（军事提述）条例》（以下简称《条例》）已于2012年2月17日正式生效，该《条例》对完善香港驻军履行职责的法律保障具有重要意义。这部法律的立法工作自1998年启动以来，历时14年，凝聚了香港特别行政区政府和立法机构的智慧和心血，也体现了他们的担当和责任，值得我们特别关注并致以敬意。
    法律适应化，是香港特别行政区特有的一项大规模立法活动。根据全国人民代表大会常务委员会1997年2月23日关于处理香港原有法律的决定和《基本法》的相关规定，香港特别行政区对香港原有成文法做出适应化修改，以符合中华人民共和国对香港恢复行使主权后香港的地位和《基本法》的有关规定。1997年以来，香港特别行政区致力于法律适应化工作，已基本完成社会各个领域的法律适应化立法。而涉及驻军权利、豁免和义务等军事事宜的法律条文，散见于近百部原有成文法当中。对这些涉及军事事宜的法律条文做出适应化处理，是一项庞大、复杂的立法工程。为此，香港特别行政区政府自1998年以来，投入专门的立法资源，咨询社会各方面的意见，8易中文稿、17易英文稿，历时14年圆满完成立法工作，这也体现了香港特别行政区政府审慎、严谨的态度。根据《驻军法》“香港特别行政区制定政策和拟定法案，涉及香港驻军的，应当征求香港驻军的意见”的规定，香港特别行政区政府也多次征求了驻军对条例草案的意见。
    全国人民代表大会常务委员会的决定规定，“有关英国驻香港军队的权利、豁免及义务的规定，凡不抵触《中华人民共和国香港特别行政区基本法》和《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》的规定者，予以保留，适用于中华人民共和国中央人民政府派驻香港特别行政区的军队。”据此，该《条例》只对原有法律进行直接和纯属技术性的适应化处理，不加入其他可能涉及法律改革的修改，不对原有涉及军事事宜的条文做任何实质性变动，驻军的权利和豁免没有任何扩张，完全符合全国人民代表大会常务委员会的决定和《基本法》的规定。该《条例》在香港特别行政区立法会顺利通过，表明了香港社会的理解和支持。
    该《条例》的制定，是香港特别行政区政府支持驻军依法履行职责、保障驻军权利的重大举措，在香港特别行政区本地立法层面进一步厘清了《基本法》、《驻军法》明确的中央与特区的关系，完善了驻军有效履行职责的法律基础。该《条例》清除了原有法律中涉及军事事宜条文的殖民色彩，不仅符合香港作为中华人民共和国特别行政区的地位，而且符合中央人民政府派驻香港特别行政区的军队的实际。
    香港驻军严守法纪，取信于民，深得香港民众的热爱。驻军应认真学习和掌握《条例》的规定，严格遵守香港特别行政区法律，以恪守职责，维护香港安全稳定和人民安居乐业的贡献，回报香港社会的支持和拥戴。
    （作者：王新建 中央军委法制局）
〖-ZW/正文〗
