〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部公布欧洲撤军计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月16日电（记者王丰丰、杜静）美国国防部16日公布从欧洲撤军计划，至2017年，美军将从欧洲撤出约1万驻军。
    据美国国防部匿名高级官员称，今年与2014财年，美军将先后撤出驻德第170陆军旅与172陆军旅、驻德空军第81战斗机中队和驻意第603空中交通管理中队。至2017年，驻欧美军人数将从当前的约8万降至7万。
    此外，驻欧美军还将作出一系列调整，陆军第五军总部将从德国威斯巴登撤出，驻欧美国陆军司令部将从德国海德堡搬到威斯巴登。陆军还将把第173空降旅从德各个驻地迁至意大利维琴察统一驻地。
    国防部官员说，将留驻欧洲的部队包括拥有陆军最前沿装备的第二斯特赖克骑兵团和第173空降旅，而撤离两个无最现代化装备的陆军旅是陆军裁军计划的一部分，将节省国防经费。
〖-ZW/正文〗
