〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警山东边防总队创新社会管理效果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金东/郭巨灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施金东、郭巨灿报道：武警山东边防总队全面深化爱民固边战略，着力服务保障民生，取得显著成效。近期，总队被山东省委省政府表彰为“平安山东建设先进单位”，爱民固边战略被评为山东省公安机关社会管理创新奖。
    这个总队各级着眼维护山东沿海地区稳定，不断深化爱民固边模范村、模范乡镇、模范县区创建，大力推行民警兼任村官工作。截至目前，全省边防部队共创建爱民固边模范村678个，模范乡镇22个，模范县（市、区）9个，432个村实现“刑事案件零发案”；有856名边防警官兼任沿海一线村居村官，“民警兼任村官”工作模式被山东省公安厅肯定推广。
    这个总队各级坚持服务和保障民生，大力推进关爱工程。一年来，全省边防部队先后把143名困难儿童列为常年定点帮扶对象，先后帮扶孤寡老人2789人次、残疾人2340人次、贫困户1783人次。积极加强和改进群众工作模式，深入开展“走千家访万户、送真情暖民心”等系列主题爱民实践活动，为群众解决实际困难2.6万余件。
    这个总队积极推进社会管理创新，不断提升边防管理服务水平。全省边防部队全力打造服务型边防派出所、服务型警队，依托互联网开通“山东公安边防服务在线”平台，推进网上办证、网上咨询等“一网通”，开设网上警务室30个，民警微博55个，警民联系QQ群60个，全省边防辖区的群众满意度进一步提高。
〖-ZW/正文〗
