〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在南京军区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毫不放松地推进军事斗争准备心无旁骛地抓好各项工作落实不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月17日电记者安普忠、代烽报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在南京军区部队调研时强调，要认真学习贯彻胡主席重要指示精神和军委部署要求，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，大力加强部队革命化现代化正规化建设，毫不放松地推进军事斗争准备，心无旁骛地抓好各项工作落实，不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    江淮大地，春意融融。郭伯雄首先来到某集团军通信团，察看了基础设施建设情况，亲切看望了正在训练的新兵，并与部分新兵进行座谈，勉励他们大力弘扬“硬骨头”精神，勤奋学习，刻苦训练，争做“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人。在听取集团军工作情况汇报后，郭伯雄叮嘱他们牢记使命任务，始终把军事斗争准备作为长期的重要战略任务，一天也不停止、一刻也不放松地抓紧抓好，努力把军事斗争准备提高到新水平。调研期间，郭伯雄还来到安徽省军区，听取了工作情况汇报，对他们取得的成绩给予充分肯定，希望他们继续继承和发扬拥政爱民的优良传统和作风，进一步巩固和发展军政军民团结，为促进地方经济发展和维护社会和谐稳定作出新贡献。
    郭伯雄指出，今年是党和国家发展进程中具有重要意义的一年，也是军队建设和军事斗争准备十分关键的一年。各级一定要坚持不懈地用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，时刻牢记我军的根本职能和肩负的神圣使命，深刻认识形势，始终保持强烈的忧患意识和战备观念，牢固树立当兵打仗、带兵打仗的思想，不管形势如何变化，不管其他任务多么繁重，都要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，抓紧干、往前赶、往实里抓，不断提高军事斗争准备水平。
    郭伯雄强调，军事训练是最直接的军事斗争准备。各级要始终把军事训练作为和平时期部队经常性中心工作，作为加快转变战斗力生成模式的重要举措，深入推进军事训练转变，持续兴起大抓军事训练热潮，不断提高基于信息系统的体系作战能力。要加强基础训练和战术训练，突出搞好新装备训练，积极开展复杂电磁环境下训练，深化对抗性、实战化训练，切实把信息化条件下作战需要的本领练好练精练过硬。要继续深化党委班子岗位练兵，狠抓首长机关训练，培养战略思维、辩证思维、创新思维能力和敏锐的观察能力、深刻的分析能力、准确的判断能力，以及在关键时刻勇于负责、敢于担当、果断处置复杂情况的胆略和能力。要始终坚持严格正规科学扎实地训练，依法治训、按纲施训、科学组训、严抠细训，不断提高训练质量和效益。要大力开展岗位练兵和群众性比武竞赛，充分发挥先进典型的示范导向作用，营造你追我赶、创先争优的练兵氛围，努力培养一批新一代训练尖子人才。
    郭伯雄指出，今年我们党要召开十八大，对军队工作提出了新的更高要求。各级要更加重视从思想上政治上建设和掌握部队，不断深化党的创新理论武装，深入开展军魂教育，持续培育当代革命军人核心价值观，有针对性地做好经常性思想工作，高度重视意识形态领域斗争，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要更加重视做好抓基层打基础的工作，坚持全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，着力抓好基层党组织和干部骨干队伍建设，抓好“两个经常性”工作落实，重视研究部队管理教育遇到的新情况新问题，推进基层建设全面进步和官兵全面发展。要更加重视做好部队安全稳定工作，加大依法治军、从严治军力度，坚持严格教育、严格训练、严格管理、严格要求，真正把部队管好带好，坚决防止发生重大安全问题。要更加重视做好抢险救灾和维护社会稳定工作，扎实做好非战争军事行动各项准备，确保一旦有事，能够一声令下，迅即行动，坚决完成任务。
    郭伯雄强调，胡主席对抓好工作落实高度重视，作过一系列重要指示，我们一定要认真学习并自觉运用到工作实践中。当前，年度工作已经全面展开，各级要以高度负责的精神，加强领导，精心组织，狠抓落实，确保各项工作有力有序有效推进。要大力加强党委班子和干部队伍建设，扎实开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，引导各级领导和机关自觉坚持高标准、严要求，以良好形象影响和带动部队。
    南京军区司令员赵克石、政委陈国令和军委办公厅主任王冠中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
