〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空军的蓝天劲舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在空军八一飞行表演队组建50周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/李建文/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202180101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柳 刚 李建文 特约记者 申进科
    他们是蜚声中外的“蓝天舞者”――
    50年，纵马天空，泼墨写意，演绎出世界一流的“空中芭蕾”，成为世界上知名的超音速飞行表演队。
    他们是奉行国家大礼的“中国蓝天仪仗队”――
    50年，先后为147个国家和地区的655个代表团遂行迎宾表演任务406次，以蓝天为画布挥毫，向世界展示着国威军威。
    他们，就是空军八一飞行表演队。“长空铺起红地毯，礼迎世界五洲客。”50年来，他们在华夏苍穹舞出了一道道绚丽壮美的航迹。2011年12月，中央军委为他们记一等功。
    国家大礼 万无一失
    “一次成功的表演，就是打胜一场战斗”
    2010年11月16日上午，第8届中国国际航空航天博览会开幕在即。
    此刻，珠海机场雾霭茫茫。看台上，数万观众、47国驻华武官、几十家中外媒体记者引颈而望，只为一睹换装歼-10战机后的“中国蓝天仪仗队”英姿。
    天气太糟了，这也许是一场没有飞行表演的开幕式？正当人们纷纷揣测时，发动机轰鸣声从雾霭笼罩的跑道上传来――
    一架身披彩色涂装的歼-10战机似离弦之箭短距起飞，机头昂起以仰角70度直刺云霄，准时拉开了航展大幕。
    随即，4架歼-10战机肩并肩以间隔2米的距离腾空而起，一场令人震撼的视觉盛宴全面上演……
    掌声如雷。八一飞行表演队的精湛飞行，不仅征服了普通观众，就连参加航展的国外同行也不由赞道：如此恶劣天气他们居然敢飞，还飞得这么棒！（下转第六版）（上接第一版）
    这一刻的精彩，仅仅只是八一飞行表演队50年辉煌历史中溅起的一朵“浪花”。
    这一刻的精彩，传递着他们发自肺腑的心声：祖国荣誉高于一切，奉行国家大礼，再大的危险也要飞！
    “一次成功的表演，就是打胜一场战斗。”自1962年1月组建，作为国家和人民空军的“窗口”，八一飞行表演队一茬茬官兵牢记神圣使命，不断突破极限，书写出一个个空中传奇。
    队史馆里，一张张泛黄的老照片凝固了50年来那一个个精彩瞬间――
    1967年8月，某国总统率代表团前来，随行记者的座机不幸坠毁。按常规，这次飞行演出可以取消。可飞行员们毅然按时升空。那天，机场一边是精彩纷呈的飞行表演，一边是浓烟滚滚的空难场景。
    1982年5月，葡萄牙军队总参谋长一行前来。9架战机刚起飞，狂风骤起，黄沙铺天盖地，能见度不足千米。沙尘中，飞行员盘旋、俯冲……外宾们迎风站立，齐声喝彩：“中国空军真了不起！”
    国家大礼，万无一失。遂行迎外飞行表演成功率100%――这，是他们50年来用勇敢和智慧浇铸的一个“荣誉数字”。
    然而，鲜为人知的，也是让他们刻骨铭心的，则是用鲜血书写的教训！
    现任师长、八一飞行表演队“男一号”严锋对记者动情地讲述：那天上午，6架战机升空训练。一架战机在做高难度动作中坠毁。看着烈火燃烧、硝烟弥漫的战机残骸，飞行员们抱头痛哭……
    然而，第二天，他们便擦干眼泪，平静地再次飞上蓝天。看到这一幕，兄弟部队纷纷赞道：“好样的，向英勇无畏的八一飞行表演队致敬！”
    这，就是50年八一飞行表演队官兵的“魂”――用生命捍卫祖国荣誉！
    6次改装 屡创辉煌
    “飞行表演好比刀尖上舞蹈，突破极限才能演绎完美”
    这一刻，现场许多观众张大了嘴巴――
    短短3.6秒，连续做了850度翻滚，10吨多重的战机犹如一片树叶，在空中飘然落下。眼看要与大地“接吻”，飞行员才一把将战机拉起……
    这一刻，现场有人忍不住捂住了眼睛――
    4机对头交叉飞行，相对时速达到1300公里，彼此间隔不到40米。“嗖”的一声，战机奇迹般擦肩而过，在空中编织出一个中国结……
    2009年11月15日，人民空军成立60周年飞行庆典上，八一飞行表演队驾驭国产新型战机歼-10首次亮相，惊艳之作赢得了中外观众满堂喝彩。
    国际上，一套新的特技飞行表演动作，从设计、训练到最后成型，一般至少需要一年。令人吃惊的是：此时，八一飞行表演队换装仅仅3个多月。
    这是组建以来他们的第6次改装。从歼5到歼6、歼教5、歼7EB、歼7GB，再到如今的歼-10，每一次改装，他们的飞行表演能力就会实现新跃升，就会在蓝天展示更震撼的演出！
    上世纪80年代，华夏的天空留下他们这样的航迹――驾驭歼教5，3个月内创造了当时绝无仅有的、每机相隔10米的9机编队高难度飞行。
    如今，同一片天空中，他们飞出了更高难度的“魔鬼编队”――歼-10战机6机三角队形，飞机前后左右间隔1-1.2米，高度差几乎为零。
    保持这么微小的距离飞行，难度好比万米高空中走钢丝！
    “特技飞行是勇敢与智慧的完美结合。”飞行表演队队长曹振对记者说，“飞行表演好比刀尖上舞蹈，突破极限才能演绎完美。”
    欣赏他们在蓝天上的华美之作，人们拍掌叫绝时，难以想象飞行员为此所付出的汗水和艰辛――
    空中拉斤斗，一个起落往往就要飞十几个，落地后全身汗水浸透，手经常累得吃饭时连筷子都拿不稳。
    公园里坐过山车最大载荷是3个G，而他们要在8个G载荷下保持清醒头脑，准确操作战机……
    训练部门曾做过这样的统计：编队6号机飞行员郭福勇做完整套空中表演动作，所承受的高载荷，相当于体重65公斤的他要在短短22分钟内搬运7吨多的重物。
    说起这，表演队政委刘培龙感慨道：“正是凭着这种不畏艰险、顽强拼搏的精神，一茬茬官兵将飞机性能和人的生理负荷飞到极限。”
    在飞行员居住的“天舞阁”大厅，挂着他们的愿景目标――走出国门，走向世界八大航展的璀璨舞台。飞行员曹振忠自信地说：“这一天已不远了。”
    精舞善战 空中刀锋
    “我们不仅是表演队，也是一流的战斗队”
    2011年9月1日，吉林长春首届航空开放日，八一飞行表演队再一次技惊观众。
    “三机叠罗汉”――下方飞机的座舱盖跟上方飞机的机腹仅距1米；“云中漫步”――战机以200公里的最小时速在低空优雅“走”过，操作稍有不当就可能空中停车……
    这曲酣畅淋漓的蓝天之舞，引起社会各界热议。一片赞叹声中，有的观众表达了这样的看法：“飞行表演确实很棒，但不知道打起仗来到底怎样？”
    普通观众怎会知道：就在这场演出之前的一个月，他们一直担负着战斗值班任务。
    普通观众更不会知道：他们在进行表演训练同时，也进行作战课目训练，人人随时可执行作战任务。
    “我们不仅是表演队，也是一流的战斗队。”队长曹振介绍：如今飞行表演队成员都是从各部队挑选的优秀飞行员，堪称 “王牌中的王牌”。目前最年轻的成员、1983年出生的井飞，也是飞行时间超过1000小时的空军一级飞行员。
    瞧！这场面绝对是普通观众无法目睹的精彩――八一飞行表演队进行空中加油课目训练。空中加油好比高空 “穿针引线”，操作差之毫厘就会无功而返。
    “10米、5米、2米……”巨大的气旋涡流中，飞行员姜金泉稳稳操纵战机，准确与加油机实现对接。
    他还创造了一个让人吃惊的空中加油训练记录――一个架次对接10次，次次加油成功！
    精舞善战，空中刀锋。仰望蓝天，八一飞行表演队所在师政委葛斌说：“他们不仅展现了中国空军的发展与自信，更展现了一种让对手畏惧、让敌人胆颤的威慑力。”
    短评
    苍穹写忠诚
    50年来，八一飞行表演队一茬茬官兵视祖国荣誉高于一切，用勇敢和智慧在华夏的天空演绎出一曲曲华美震撼的蓝天之舞。
    50年不懈奋斗，为什么八一飞行表演队的勇士敢于与天斗、与各种险情斗？为什么他们面对牺牲依旧从容飞翔？答案只有一个――忠诚，对党和人民的忠诚，对祖国和军队的忠诚。这种忠诚，是我们这支人民军队的力量之源。在拓展深化军事斗争准备的历史进程中，我们都应像八一飞行表演队那样忠诚使命，顽强拼搏，不畏艰险，团结协作，无私奉献，把智慧和力量凝聚到加快转变战斗力生成模式上来，用实际行动为军队现代化建设添砖加瓦。
    上图由苑小伟摄
〖-ZW/正文〗
