〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在铸剑砺胆中懂得军人担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵强化新战士精气神训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调配学习套餐
    焕发尚武热情
    本报讯 宋海军、特约记者张荣报道：2月14日，记者在第二炮兵某基地新兵营看到，百余名新战士正在局域网上点击浏览最新图书。该基地科学调配新战士学习套餐，较好地满足了新战士学习需求。
    新兵入营后，该基地政治部派遣工作组到新训单位，通过座谈讨论、问卷调查等形式进行摸底调研，建立了新兵“文化知识库”和“文化需求库”；针对需求各异的特点，他们科学设置学习内容和时间，激发新战士学习热情。记者从该基地新兵训练计划中看到，每个学习课程都有明确的目标，创新理论“铸魂”、科学文化“补脑”、红色经典“励志”……同时，他们还安排新训骨干与新战士结成学习成才帮带对子，开设网上书屋、电子阅览室等多种学习平台，为新战士创造良好的学习环境。
    学习课堂汲取知识营养，训练场上焕发尚武热情。走出学习室，新兵们精神饱满地投入到基础课目、安全技能等训练中。新战士贺游文说：“新兵生活很充实，学习训练两不误。”
    强化心理训练
    练就一身虎胆
    本报讯 彭湃、特约记者李永飞报道：春寒料峭，练兵正酣。记者走进第二炮兵某旅新兵营训练场发现，体能、队列等基础课目训练热火朝天，心理行为训练、应急处置训练等成为今年新训的重要内容。新兵集训队政委倪勇说：“根据未来作战需要，将心理训练融入新兵集训，提高了新战士心理素质。”
    铸剑铸魂，练兵练胆。这个旅着眼未来信息化战争对官兵心理素质的新要求，坚持从新兵训练开始强化心理行为训练。新兵刚入营，他们就建立起“军事体能数据库”“心理状况数据库”等信息资料库，有针对性地设置训练课目，夯实新战士心理素质基础。
    训练中，他们不仅开展徒手攀岩、信任背摔等10多个心理共同课目训练，还结合部队特点开展抗干扰、连续操作等特色课目，专门挑选雨雪、大风等各种恶劣复杂的环境，逐步加大训练强度难度，有针对性地开展心理强化训练和发射训练观摩，不断锤炼新战士不怕疲劳、连续作战的顽强作风。
    挑战训练极限
    褪去骄娇二气
    本报讯 特约记者王清勇、张荣报道：一场突如其来的雨雪，使第二炮兵某旅新训场气温陡降。寒流中，新战士个个憋足了劲训练，一招一式透着成熟和勇敢。该旅政委戴伟德感慨地说：“通过开展极限挑战训练等活动，较好地帮助新战士褪去了‘骄娇’二气。”
    为尽快帮新战士“脱娇”，该旅在新训筹划时就集中训练骨干进行了分析研究，群策群力为新兵训练调剂“精神营养餐”：利用驻地红色资源，组织新战士参观，引导新战士学习吃苦精神和战斗精神；广泛开展“我为训练献一计”活动，大力开展“滚雪球训练法”“闯关训练法”等趣味训练法，调动新战士的训练积极性；每天为新战士制定一个目标，让新战士在挑战极限中突破自我。
    记者在采访中了解到，从基础课目训练到心理训练，该旅每个新训课目都有明确的训练目标：体能强化“壮骨”、心理训练“练胆”、文化辅导“强能”、作风养成“治娇”……新兵陈准告诉记者：“在新兵连训练，我学会了自信和坚强，爱上了吃苦，懂得了军人的责任担当！”
〖-ZW/正文〗
