〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平出席中美农业高层研讨会并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/周效政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国得梅因2月16日电（记者吴黎明、周效政）当地时间2月16日，正在美国访问的国家副主席习近平在艾奥瓦州出席了中美农业高层研讨会。
    习近平在致辞中对中美农业高层研讨会的成功召开表示热烈祝贺。向参加此次研讨会的两国农业界人士表示诚挚欢迎。他说，民以食为天。农业是人类社会赖以生存发展的基础产业，从战略高度推动国际农业和粮食合作，对于促进各国互利共赢、共同发展具有重大而深远的意义。农业是发展中美关系、深化中美合作的重要领域。长期以来，中美农业交流合作保持稳定发展良好势头，这首先得益于中美两国同为农业大国，两国在农业领域具有重大共同利益和广阔合作空间。其次得益于中国在过去10年认真履行入世承诺，农产品关税水平降为世界平均水平的1/4。同时，还得益于两国政府高度重视，得益于两国农业部门在中美战略与经济对话、中美商贸联委会、中美农业联委会等多个机制下开展了顺畅、有效的对话和务实合作。
    习近平说，中国始终高度重视国家粮食安全，把发展农业、造福农村、富裕农民、稳定地解决13亿人口的吃饭问题作为治国安邦重中之重的大事。当前，中国的粮食库存充裕，市场供应充足，并在各地建立了粮食储备和成品粮油储备。这不但有效稳定了国内粮食市场价格，也为保障世界粮食安全作出重大贡献。中国积极开展国际农业交流合作，在南南合作框架内向有关发展中国家提供了力所能及的农业援助，为发展中国家提高农业生产水平和粮食生产能力、实现联合国千年发展目标发挥了积极作用。
    习近平指出，在当前形势下，把中美农业领域的互利合作提高到一个新水平，不仅有利于保证各自国内经济平稳运行，而且有助于支持世界经济加快复苏。在新的历史起点上深化中美农业交流合作，一是要加强科技合作，着力提高农业生产效率，推动农业可持续发展。二是要加强经贸往来，着力提高资源配置效率，创造公平合理的市场环境。三是要加强沟通协调，着力深化应对国际农业热点问题的协调和合作，携手保障世界粮食安全。相信具有良好基础的中美农业交流合作，必将在现有水平上得到新的提升，展现出更加广阔的发展前景。
    研讨会由中国农业部部长韩长赋和美国农业部部长维尔萨克共同主持。韩长赋、维尔萨克、美国驻中国大使骆家辉、艾奥瓦州州长布兰斯塔德分别致欢迎辞。
    美方在致辞中表示，习近平副主席在对美国繁忙的访问之际专程出席研讨会，显示了中国领导人对加强美中农业合作的高度重视。他说，美中是全球最大的两个农业国，近年来两国农业领域合作密切，农业贸易增长迅速，给两国人民带来诸多福祉。当前粮食问题仍然是亟需解决的全球性问题之一。美中两国应基于共同利益和共同愿景，在相互尊重和互惠的基础上进一步加强农业领域合作，共同努力为解决当今世界的粮食问题、饥饿问题等作出贡献。相信美中两个伟大的经济体有能力帮助世界变得更美好。
    外交部长杨洁篪等陪同人员以及来自中美两国150多位农业部门官员和专家学者参加研讨会。
〖-ZW/正文〗
