〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中美过去和未来之间架起一座桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记习近平副主席访问美国艾奥瓦州与老朋友茶叙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张保平/吴黎明/杜尚泽/吴成良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张保平 吴黎明 人民日报记者 杜尚泽 吴成良
    在历史长河中，27年只是弹指一挥间；在世界版图上，美国艾奥瓦州的马斯卡廷可以说毫不起眼。
    但中国国家副主席习近平27年前在马斯卡廷同当地人民结下的深情厚谊，却像一粒种子，生根、发芽、开花、结果，最终枝繁叶茂。
    在美国正式访问的第三天，习副主席一路雨雪兼程，重访艾奥瓦州，就是想看一看当年的老朋友，听一听他们的动人心声。
    茶叙的地点选在前艾州友好省州委员会委员兰蒂夫人家里，十几位老朋友从四面八方赶来，激动地围坐在习副主席周围。跳动的炉火，映红了主人和客人的脸庞。他们沉浸在共同的回忆中，仿佛一起穿越时光隧道，重新回到了1985年。
    兰蒂夫人对习副主席说：“今天，您的到来，在中美过去和未来之间架起了一座桥梁。”其实，他们每一个人都是中美友谊的一座桥梁，是厚植友谊、传承希望的桥梁。
    一颗好奇心折射相互了解的强烈意愿
    “阔别27年，今天再次回到马斯卡廷，见到当年结识的老朋友，我感到非常亲切。那些日子给我留下了深刻印象，因为你们是我最早结识的美国朋友，马斯卡廷的短暂考察学习，让我对美国有了初步了解。”习副主席真挚的开场白被老朋友们的掌声打断。
    1985年，在河北省正定县工作的习近平，率石家庄市玉米考察团，来到大洋彼岸的“友好省州”艾奥瓦访问。当时，中美建交不久，两国人民相互了解与沟通的夙愿极为强烈。
    他们的到访成为这个美国中部农业州小镇上的大新闻，《马斯卡廷日报》把“中国访问者”称为小镇的超级明星。回忆起当时的感受，习副主席说：“我们是怀着一颗好奇的心来到这里的。”双方的每一次交流，常常是一开口就提问，情形好似一场友好的记者招待会。
    在马斯卡廷短短两天的停留，是习近平同美国民众直接接触的宝贵时光。他当时住在德沃切克家中，主人家里的小女儿对中国客人同样充满新鲜感，忍不住问东问西。
    “您看过美国电影吗？”“我看过的美国电影有《猎鹿人》、《教父》等。”习近平的回答着实让这个美国小女孩吃了一惊。
    习近平当年的老房东德沃切克夫人后来迁居外地，老太太此次闻讯专程从上千英里之外的佛罗里达州赶来。她说：“您也是我们最早接触的中国朋友。尽管之前对中国人民存有疑虑，但和您相处后，我们对中国人民的一些负面看法就随之消失了。”信任源于交流。交流的规律就是这样：只有拨动心弦，才能赢得共鸣；只有感动内心，才能感动世界。
    一个个细节只为倍加呵护宝贵的情谊
    习副主席和德沃切克一家结下了很深的友情。“我记得您是纽约人。当时，您为我们准备了丰盛的早餐，我们临走时您还赠送了爆米花作礼物。”
    德沃切克先生问道：“您还记得当时送给我们的礼物吗？”
    “是不是一瓶酒？白菊花泡的药酒！”习副主席不假思索地朗声回答。
    “它是我这辈子喝过的最烈的酒。”
    掌声、笑声、惊叹声交织在一起，空气中洋溢着激动和欣喜。27年前的往事，习副主席竟历历在目、如数家珍。能在装满大事的心底牢牢珍藏那些岁月，只因倍加珍惜和呵护这段来之不易的友情。
    马斯卡廷朋友对中国客人的情谊，同样浓得化不开。当年全程陪同访问的贝隆先生，至今还珍藏着习近平当年给他的名片；当年获赠茶叶的储班特，将茶叶盒小心收藏、保存至今……
    人民的友谊，历经岁月淘洗，愈加醇香，具有持久的生命力。兰蒂夫人说：“友谊是一件大事，充满友谊的世界才能是一个和平的世界。”
    一把金钥匙开启中美地方合作的大门
    “欢迎您回家！”淳朴的美国老朋友们的话语沁人心脾。
    习副主席动情地说：“真可以说是回家了，27年前，马斯卡廷市授予我们荣誉市民称号，还赠送每人一把‘金钥匙’。这把钥匙真的起了作用，中美地方合作的大门开启后，合作步伐不断加快。”
    作为农业大省，河北省与艾奥瓦州早在1983年就建立了友好省州关系。那时，中美地方合作刚刚起步，一切都还在实践中摸索与创新。1985年访美，习近平和代表团认真考察了当地农业发展。“我们回国后写了一份很好的报告，其中很多内容都引用了你们的原话。”
    “希望我们之间的交往和友情为中美两国人民树立一个榜样。”兰蒂夫人回应道。
    “我此次访美，是为落实两国元首共识，推进中美合作伙伴关系建设而来。地方合作正是中美合作伙伴关系的基础。”中美地方合作，从无到有，从少到多，发展到今天已有38对友好省州、176对友好城市，宛如烂漫的山花，充满生机与活力。习副主席说：“地方合作的大门一经打开，就再也没有任何力量可以把它们关上了，相反这扇门只会越开越大。”
    一代代传承缔造两国关系的美好未来
    “我曾经在1982年访问过中国，自此和上海的一家人成了好朋友，还认了亲戚。我的义子现在上海担任医学教授。”在座的一位老人，骄傲地向习副主席讲起她的“中国情”。
    1985年，习近平在马戈林家做客时，正好是小马戈林的生日。美好的瞬间定格在一幅照片上。马戈林先生说：“照片上有我们祖孙三代，都牢记着与您的珍贵情谊。美中两国关系的发展已经跨越了几代人、还会继续跨越几十代人……”
    “这就是中美人民为什么要永结同好，因为我们有一个厚植的友谊基础。”习副主席为此总结道。
    “历史是人民创造的。”习副主席说：“我本人从两次到访马斯卡廷的亲身经历中看到，中美关系有着深厚的群众基础，两国人民彼此抱有极大的好感和兴趣。进一步增进两国16亿人民之间的相互了解和友谊，将决定两国关系的未来。”
    中美建交之初，邓小平说：“现在两国人民都在握手。”
    今天，跨越浩瀚的太平洋，两国人民的手又一次紧紧地握在一起……
    （据新华社美国马斯卡廷2月16日电）
〖-ZW/正文〗
