〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警森林指挥部机动支队未雨绸缪完善应急预案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔东杰/薛寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔东杰、薛寒报道：装备全部上车，战备值班人员24小时不离作战值班室，小分队前往重点防火区驻防……为应对华北、北京地区长时间干旱缺雨少雪的严峻防火形势，武警森林指挥部机动支队严阵以待，完善各项应急预案，确保一有需要，部队能随时拉得出。
    去冬今春，华北、北京地区长时间干旱，少雨缺雪，风干物燥，森林防火形势严峻，担负全国森林防火灭火突击支援任务的武警森林指挥部机动支队，积极应对，全面做好防火灭火准备。为了提高部队机动速度、指挥效率和扑火能力，该支队进行了一系列改革探索。部队输送由单一陆路输送改为摩托、铁路和空中直升机立体输送；火场投送兵力装备了履带式灭火消防车；支队和所属6个大队火线指挥全部采用信息化、数字化手段，用上了地球卫星综合通信车、便携式卫星传输设备，实时传送信息和视频，每个战斗班配备地球定位仪GPS系统，保证指挥调动顺畅及时、准确到位。实现以风灭火为主向以水灭火为主、以人力灭火向机械化灭火的转变，加大便携水泵灭火战法研究，改进细水雾灭火机、远程快速铺设管线车等，使部队扑火战斗力大大提高。
    为落实“打早、打小、打了”的要求，该机动支队已完善立足北京、面向华北、辐射全国的各种行动预案和具体作战方案，并进行多次综合演练。不久前发生的两起山火，由于各项战备工作扎实，他们第一时间出动，提前到位，及时控制火势，受到了有关部门领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
