〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历干部这样成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某航运团走活人才培养“一盘棋”记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丹/杨宝录/张林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202180204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵 丹 杨宝录 张 林
    前不久，空降兵某航运团对人才队伍建设状况调查显示，这个团有20多名全日制博士和硕士研究生学历干部，且每年递增3%左右。高学历不等于高能力，如何使他们在部队建设中增长才干发挥优势？该团党委积极探索高学历干部的成长规律，把握好起步期，跟踪好过渡期，放手成长期，不断激发高学历干部的内在潜力。
    毕业于国防科技大学的硕士研究生王志刚融入基层快、表率作用好、带兵能力强，下连不到一年半，就被任命为导航连连长。在这个团，像王志刚这样得到重用的高学历干部还有不少。该团党委根据每一位高学历干部的思想状况、知识结构、综合素质等，对其任职岗位进行初步定位，从指挥员、机关干部、技术骨干等方向进行培养。
    刚参加完政治机关干部大比武的团政治处干事张兴华有过这样的经历：刚到连队时，雄心勃勃，立志要干一番事业。可在战士们眼里，他是一个既不懂专业、又不懂管理的“学生官”，老士官也时常给他出难题。
    在连队干部的引导下，张兴华很快意识到，要想摘掉“学生官”的帽子，就得先放下自己高学历的架子。他决心低调做人、高调做事，下连不到半年，因表现出众被抽调到机关帮助工作。不久前，由他牵头完成的“网络进班排”工作，从总体设计到具体配置接通，一次性通过上级验收。
    曾获得基层管理先进个人的通信营营长韦标说：“不少高学历干部刚到基层时都会产生心理落差。解决这个问题，需要自我调解和组织帮带双管齐下。”
    为此，该团党委“一班人”深入基层调研，探索出“督导帮带”制度。他们为每位高学历干部“配备”一至两名“督导员”，其中一人是党委常委或所在单位主官，面对面对高学历干部进行思想引导、工作剖析。现任场站副站长姜姜就是受益者，从排长到副站长仅用了6年多时间，但每一步都走得很扎实。
    这两年，该团又有10名干部收到研究生录取通知书。他们期待着能够早日学成归来，继续在这片成长成才的沃土上砥砺淬火、一展身手。
    下图：空降兵某航运团导航连连长王志刚（右一）在对战友进行技术传帮带。
    本报记者张 哲摄
〖-ZW/正文〗
