〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心・细心・耐心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者认为，做好老干部工作，细心、热心、耐心是必不可少的。
    热心，就是态度要热情。主动热情的态度，能够消除老干部心中的疙瘩，帮助老干部释怀郁闷的心情，解开忧郁的情结。接待老干部来访，看到后向前多迎两步，进房后让座端水，交流时全神贯注，离开时送到家门。对于老干部提出的问题，如能解决的，应马上解决，不推不拖；一时解决不了的，解释清楚；对于确实解决不了的，要有理有据有节地回答清楚。如此，就能赢得老干部的理解。
    细心，就是政策宣传要细，及时把党和军队出台的新政策传达到每名老同志，不留死角。调查研究要细，注重在走访、慰问、拉家常的过程中，了解老干部的困难，帮他们排忧解难。
    耐心，就是不急不躁，不怕麻烦。俗话说：“树老根多，人老话多。”老干部由于年事已高，不免一件事反复提、一句话来回说、一个道理多次讲。作为工作人员，必须有耐心，侧耳倾听。老干部倾诉衷肠时，要耐心聆听；老干部反映问题时，要耐心思考；老干部就一件事情较真时，要耐心解释，努力在和谐顺畅的氛围中妥善地处理好各种情况，帮助他们解决问题。
    （作者系总装司令部秘书局秘书）
〖-ZW/正文〗
