〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉兵秣马亚丁湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击第十批护航编队海上综合救助演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 高 飞 通讯员 李根成
    蓝天碧海作沙场，远海大洋砺精兵。当地时间2月16日，亚丁湾西部海域，正在执行第422批护航任务的我海军第十批护航编队，组织“海口”舰、“运城”舰，与被护商船“振华20”，进行了一场实战背景下海上装备应急抢修、紧急医疗救护和反海盗袭扰等内容的综合救助演练。
    下午14时40分，值班员报告：“被护商船‘振华20’导航雷达出现故障，2名船员甲板作业时意外受伤，请求编队派技术人员和医疗人员进行装备抢修、医疗救护。”“同意！”随着编队指挥员李士红一声令下，装备组、后勤组立即启动应急预案，迅速成立了抢修小组和医疗小组。
    记者跟随抢修组一行，携带维修装备和备品备件，乘坐舰载小艇向商船驶去。抢修人员凭借过硬的维修技能，很快判明故障为导航雷达发射机电容受损，在对元器件进行更换后，导航雷达重新恢复正常工作状态。
    紧急医疗救护同步展开。医疗小组抵达“振华20”后，迅速展开诊治。一名船员头皮开裂受伤较轻，随即对伤口进行清创缝合；另一名船员左前臂开放性骨折，心率快、血压低、全身出冷汗，需要立即手术。由于商船不具备手术条件，经报编指同意，医疗小组在进行止血、包扎、夹板固定后，用直升机将重伤员从“振华20”轮后送到“海口”舰救治。
    白云簇拥蓝天，浪花点缀大海。看似平静的海面却暗流涌动。应急抢修演练刚刚结束，反海盗袭扰演练展开。“发现2艘可疑小艇快速接近，随船护卫小组协同船员进行反海盗袭扰！”“反海盗部署！”随着警报拉响，记者在“振华20”轮驾驶室看到，左舷90度，由“运城”舰两艘舰载小艇模拟的可疑“海盗”船，正从5海里处高速驶来。在护卫组长孙少飞的指导下，商船船员和特战队员分别进入各自部位，迅速做好反海盗准备。
    当“海盗”船距“振华20”轮2海里时，特战队员发射3枚信号弹。接着，3发爆震弹在大洋上空炸响。然而，穷凶极恶的“海盗”船并未因此停止，继续向商船接近。在警告无效的情况下，编指命令特战队员进行拦阻射击。面对强大的反击威力，“海盗”船不得不逃离。
    这次演练，从军舰、商船、直升机、小艇，到舰员、船员、特战队员、医护人员，各参演兵力反应迅速、协调配合、处置得当，是一次对训练成果的真实检验。
    （本报亚丁湾2月16日电）
〖-ZW/正文〗
