〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励志书并非成功模板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏贵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个世界上总是存在着人尖儿，或是商业巨子、或是艺海明星、或是政坛精英、或是学界天才……于是，这些人便成了这个大家的榜样，他们说的、写的往往被视为金科玉律，往往一个成功的时代宠儿刚闪亮登场，有关他（她）的成功秘笈就接踵而至了。尤其当今，媒体担起了向公众推销的职责，成功学畅销书推出一轮又一轮，而且书目不断在变，令人眼花缭乱。
    “人往高处走”是人的本性，来到这个世界，谁都不愿活得窝囊，都想站在高山之巅，享尽人间的风光。作为凡夫俗子的我也不例外。所以，打心眼对成功人士挺崇拜的，很想探寻他们走向成功的路径，甚至很想成为他们那样的人。这不，每当有轰动效应的励志书面市，我都要购来先睹为快，《世界因你不同》《谁动了我的奶酪》《最伟大的推销员》之类的，几年下来，读了不下几十本，窃以为会发生质变，事实上这只是一种错觉。这时，方才觉得这些东西是没有思想、没有内涵、没有营养的，大可不必把它当成真经来念。
    当下，不少励志书是为迎合“时尚”而策划出来的。因世人都很浮躁，都想“克隆”一把成功人士，社会有大面积追名逐利的需求，商家就乐不可支地提供“服务”，他们找来大批写手，打着传播名人成功秘密的招牌，东拼西凑，胡编乱造，你想急功近利，他就给你推销“跨一步就成功”；你想一夜暴富，就给你推销“致富圣经”；你想学习为人处世，就给你推销“年轻人一定要懂得的人情世故”，等等，可以说是应有尽有。所兜售的都是“放之四海而皆准的真理”，因人而异的“营养价值”并不高，再说不少写手自己绝非成功人士，读他们炮制的东西怎么能成功呢？
    每个成功者和常人一样，都有着人性的种种弱点，他们在讲述自己时，不会有卢梭写《忏悔录》时那般坦白的勇气，对有损他（她）光环的事是不会实话实说的，这并非他们清醒地选择了虚伪，而是每个成功者都会情不自禁地美化自己，就像一个人出门前要穿戴好，照照镜子，为的是在外界留个完美的公众形象。
    名人们书写的成功，向来都没有绝对的真实。就像比尔盖茨的书不会告诉你他母亲是IBM董事，是她促成儿子第一单大生意；巴菲特的书只会告诉你他8岁就参加纽交所，但不会告诉你是他国会议员的父亲带他去的，由高盛董事接待的。因而，对他们的成功路径，普通读者就只能“雾里看花”了。有些名人出于道德诚信，在他（她）的成功学书中，虽想尽可能展示一个真实的自我，但功成名就往往是一个漫长而复杂的过程，要书写成功的全景，大多要靠回忆来完成。而回忆又是遗忘的一种形式，不可避免地是一个整理和加工的过程，在这个过程中，逻辑、观念、趣味、眼光都参与进来了，呈现给我们的就不会是“当时的具体”了。这些，可看成由客观历史造成的成功学的失真。
    励志书是用来励志的，但它提供的只是普遍常识。不同的植物生长在同一种气候里，都会顺着天性自然发展从而呈现出千姿百态；不同的人生长在同一个时代里，也应顺着个性有更多的自我面貌。一句话，成功没有固定模式，励志书不可作为成功的模板，也敢说从来没哪个成功人士是被励志书克隆出来的。
    励志书伴随着成功人士而产生，至今已不知留下多少经典，什么“天道酬勤”啊，“艰难困苦，玉汝与成”呀，“少壮不努力老大徒伤悲”呀……在不同的社会和文化中有不同的理解，不同的人也会有不同的判断。对于一个有理想、有诚信、有才华的人来说，成功的机会往往是以各种面目出现的。
    三百六十行，行行出状元，只要你老老实实做人做事，对某一事业感兴趣，做出正确选择，刻苦地学习和实践，并长久地坚持下去，就会收获属于自己的成功。
〖-ZW/正文〗
