〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天涯哨兵”新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/柳刚/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202180105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李选清 柳 刚 特约记者 李华敏
    “欢迎您回‘家’！”
    2月16日9时40分，交通艇刚靠上东瑁洲岛码头，连长余国庆就热情地迎了上来。
    “您第一次上岛时，我还是一名新兵，不知道您还记不记得我？”余国庆的这句话把记者思绪拉回到10年前――
    2001年8月16日，记者首次采访东瑁洲岛。岛上官兵艰苦创业，把孤岛建设成为书香浓郁的海上堡垒的事迹，让记者深受感动，写过一篇《天涯哨兵的绚丽世界》。
    阳光下，望着余国庆黝黑的脸庞，记者顿时备感亲切。
    从码头到连部，只有870米。10年，距离没变，但这条路却发生了巨变――
    当年，这条路被称为“创业路”，是官兵拣珊瑚石，如燕子垒窝般修出来的，坑坑洼洼。如今，呈现在记者眼前的，是一条宽敞平坦的水泥大道。道路两旁，相思树郁郁葱葱。余国庆边走边介绍：“这些相思树都是一茬茬老兵离开海岛时种下的，大家亲切地称这条路为相思路。”
    这条路还叫“文化路”。每棵相思树上，都挂着官兵原创的格言标牌。“一个人不在于干什么，而在于干出了什么”……品读这些富有哲理的士兵格言，记者的步子不由得慢了下来。
    椰亭，依旧是连队“会客厅”。椰汁，依旧甘甜；海风，依旧清爽。“小岛小迎四面八方客岛不小，大海大聚东西南北兵海不大”，悬挂于此的这副新对联，展现出新一代“天涯哨兵”的胸怀和追求。
    景依旧，人不同。10年前给记者递上椰汁的连长黄文忠，如今已是某炮兵团团长；当年的新兵余国庆，接过了东瑁洲岛连长的接力棒。
    与记者同行的三亚警备区政治部主任蒋红卫说：“10年来，余国庆从一名初中生成为大学生，从一个跑5公里拖后腿的列兵成为军政兼通的标兵连长。小岛的人才接力，如同大海涨潮，一浪高过一浪。”
    据统计：这10年来，岛上先后有28名战士考上军校包括士官学校，2名士兵提干。目前，连队还有12名战士在参加成人自考。
    此行再上东瑁洲岛，记者无论走到哪里，连队“东岛电视台”的两名小记者都相伴左右。编导傅杰是上等兵，来自深圳信息技术学院；播音兼摄像邬孝军也是上等兵，毕业于浙江工商职业学校。（下转第六版）（上接第一版）他俩主持的“东岛电视台”每周一播，最受驻岛官兵欢迎的节目是《每周一星》和《东岛看世界》。
    “东岛电视台”报道过的岛上风云人物、士官王兆丰，曾与阎维文同台演出，小品、相声、乐器样样拿手，2009年退伍后竞聘成为中央电视台《军营大舞台》节目的制片人。
    看着“东岛电视台”的精彩画面，记者不由想起10年前岛上那张官兵自办的《东岛班报》。一张小小的班报，是那时官兵为数不多的“精神食粮”。
    从小报到电视台，传播方式变了，不变的是海岛官兵眺望世界的渴望。直到今天，东瑁洲岛上依旧无市电，无光纤，不通互联网。但孤悬海上的小岛官兵，也在大步追赶信息时代的潮头――
    10年前，连队图书室只有几百册图书，如今各类藏书已达5300多册，不少官兵还买了电子书。
    更让记者没想到的是，官兵用24台电脑组成了局域网。打开电脑，记者看到：从国内时事到国际热点，从军事理论到模拟训练，从政治教育到娱乐视频，内容丰富多彩。
    操课间隙，官兵三五成群地进行英语对话。连队指导员李超告诉记者：“随着海南国际旅游岛建设的深入推进，守岛官兵的素质也需要水涨船高。这不，新年度我们专门增加了执勤英语300句的学习内容。”
    连队观察哨里，三排下士黄宗柏正在执勤。此刻，蓝天上，民航客机、直升机频繁飞行；海面上，商船、游轮穿梭游弋……
    “如此之多的目标，一个人能看得过来吗？”记者问。
    黄宗柏指着光波闪烁的雷达显示屏说：“没问题，不仅看得准还望得远，观测到的图像还能上传至陆地指挥所。”
    10年前，就站在这个地方，记者用高倍望远镜和官兵一起观测目标。不到半小时，记者的眼睛就累得模糊了。
    驾驭新装备要有新本领。连队目前98%的官兵实现了一专多能。一次，上级组织考核，连队炊事班请缨上阵进行火炮射击，打出了“满堂红”。
    在连队的发电机房，记者又遇到了一个“熟人”――电工班长、上士汪清波。10年前记者上岛时，他只是一名新兵。如今他依旧坚守在那里，成为海岛上最老的兵。
    这几天，他的心情格外好，因为连队的太阳能光伏电站还有2个多月就将建成。他笑着对记者说：“知道吗，到那时岛上就可以实现24小时长明电了，我也可以‘下岗’了。”
    10年坚守一个岗位，他依旧干出了别样精彩。从最早的手摇发电到自动发电，从保障一台发电机到多台发电机，从安装风能路灯到建设太阳能光伏电站，他给战友带来了一个个光明、温馨的夜晚。
    榕树下，坐在石凳上与记者叙旧，汪班长并没有说太多自己这些年的辛苦，而是谈起对国际时事的看法，还拿出自己写的体会文章，请记者指正。
    身居小岛，胸怀世界，汪清波身上的这种追求，让记者找到了东瑁洲岛10年巨变的力量源泉！
    临别之际，记者在连队留言簿上写下了此次“回家”的感受：“十年再上东瑁洲，处处变化更喜人。”
    （本报三亚2月17日电）
    上图：官兵环岛巡逻。陈耀强摄
〖-ZW/正文〗
