〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国网络游戏市场销售收入428亿元等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国网络游戏市场销售收入428亿元
    据新华社北京2月17日电（记者璩静、左元峰）我国游戏类软件实现持续高速发展，2011年网络游戏市场销售收入达到428.5亿元，同比增长32.4%。
    百将祈福书画展在津举行
    本报讯 汤尚罗报道：近日，展示百名将军书法作品的《龙年百将祈福书法展》在天津举行，展览由天津市政协等单位举办。来自陆、海、空、二炮和武警部队的108位将军，以楷、隶、行、草等字体书写“福”字，风格鲜明，笔墨雄浑，气韵豪迈。
    驻南昌铁路局军代处为过往军列提供优质服务
    本报南昌2月17日电 沈勇报道：今年春运期间，驻南昌铁路局军代处积极开展为军列押运员送温暖活动。每当有过往军列通过，军代表都将热饭、热水、棉衣送上军车，赢得了过往部队官兵的一致好评。
    广东省惠州百名女青年“约会”最可爱的人
    本报惠州2月17日电 姜博西、特约记者骆宏望报道：近日，一场军地男女青年大型联谊会在广州军区某机步师举行。此次活动共有200多名当地党政机关和企事业单位女青年参加，现场先后有80余对志同道合的男女青年“牵手”成功。
    新沂市53家重大火灾隐患单位摘掉黄牌
    本报讯 沈斌报道：2月8日，江苏新沂市政府为恒盛君悦大酒店等3家完成了重大火灾隐患整改的单位摘掉了消防安全黄牌。至此，新沂市因存在重大火灾隐患而被市政府挂“黄牌”督办的84家单位，已整改完成了53家。
〖-ZW/正文〗
