〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵情怀 将军风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/卜金宝/李景璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是一位功勋卓著的开国将军，却平易近人，关心普通士兵的学习；他身为我军的高级干部，始终保持艰苦朴素的作风；他一生严于律己，临终前还惦记着缴纳党费。老将军陈仁洪生前秘书李宏余深情回忆将军的难忘往事――
    士兵情怀 将军风范
    ■史小威 本报记者 卜金宝 李景璇
    人物小传：陈仁洪，江西省铅山县人，1917年生，1930年加入中国共产主义青年团，1931年参加中国工农红军，1932年加入中国共产党。历任支队长，营长，副团长，旅参谋长，师长，军长，军政委，北京军区、济南军区副政委，济南军区政委等职。1955年被授予少将军衔。1990年2月28日逝世。
    龙年元宵节后的一天，记者在北京市小西天北京军区政治部第一干休所，拜访了开国将军陈仁洪生前秘书李宏余，听他讲述了老将军生活中的点点滴滴。
    今后给你一个任务，就是学文化
    记者：你当战士时就在陈仁洪将军身边，他给你印象最深的是什么？
    李宏余：士兵情怀，将军风范！1965年3月，我入伍来到24军第三工区155团警卫排当战士。那年6月中旬的一天上午，团长、政委召集有关部门负责人开会，布置陈仁洪军长来团视察的接待工作。那时我入伍仅3个月，天真好奇，听领导说要我参加接待军长的任务后，激动得一夜没有睡好觉。
    第二天上午9点多，两辆吉普车开到团部门口，走下来一位将军。他亲热地拉着团长、政委的手说：“你们在这执行艰巨的施工任务，辛苦了，困难一定不少吧。”我在一旁忙着打洗脸水、沏茶。由于心情激动，连茶杯盖也盖不好。陈军长见我的神态紧张，走过来说：“小鬼，我自己来吧，谢谢你了。”首长和蔼的语气，使我紧张的情绪顿时放松了许多。我当时就想，这就是陈军长，一位将军，和战士还这么客气。
    记者：从那以后，你就到了陈军长的身边？
    李宏余：说来也巧，时隔不久，我被调到军部警卫连，被分配到陈军长身边当警卫员。见面时，陈军长亲切地把我拉到他身边说：“我们认识，听说你高小毕业就参军了。今后给你一个任务，就是学文化，每天要争取学1小时。”说着就把一支钢笔和练习本子放在我的手上。我一时不知说什么好，只是傻傻地望着首长，暗暗地下决心，一定要好好学习，争取早日成才。
    从此，我为陈军长当了7年警卫员。期间，经常跟随首长下部队。每到一地，他都注意了解战士们的情况，叮嘱他们珍惜青春年华，多学点东西。他也常过问我的学习情况，问我家里来信了没有，有什么困难没有？我在首长的关心下健康成长。
    现在条件好了，但不能忘记过去
    记者：陈仁洪将军一生保持着艰苦奋斗的光荣传统，这对你一定很有影响。
    李宏余：1967年，陈军长在72师农场连队蹲点，他见到一些战士穿草鞋，十分高兴。对连队的干部说：“草鞋是我们红军的传家宝，要教育战士不要忘了过去。”结束蹲点回军部时，我请一位战士给我编了一双草鞋，并带回连队穿了起来。有的同志风言风语地说我“出风头”，我就把草鞋扔到了陈军长家的门外。没想到，被首长看到了，他不声不响地捡回来，并洗干净晒在户外，见到我就问：为什么好好的一双草鞋不要了？”我就把情况向他作了汇报。
    第二天一早，他就把连队指导员叫来，意味深长地说：“草鞋，对革命的贡献是很大的，草鞋曾伴随着红军走向胜利。要教育战士明白，我们不是要大家现在都穿草鞋，而是要让大家懂得，没有当年的草鞋，就没有后来的布鞋，更谈不上今天穿皮鞋，这就是历史。”为此，指导员就草鞋问题，给全连讲了一课。
    记者：陈军长要求部队发扬艰苦奋斗的作风，他自己首先做到，所以大家打心底里服他。
    李宏余：是的。他穿的衣服是补了又补，实在不能穿了还要剪成布条用来扎墩布。记得有一次出差，我见他的袜子破旧，就建议买两双新的。他说：“我当军长，不是没有钱，也不是买不起几双袜子。我总是想，现在条件好了，但不能忘记过去。袜子破旧一点，缝补一下穿在脚上不是一样很好吗？”
    不管怎么说，一定要按规定办事
    记者：老将军对家人和工作人员要求很严。
    李宏余：1989年初，他从济南军区政委的岗位上退居二线，任中顾委委员，组织上决定我回到他身边做秘书工作。他找我谈话，特别严肃地规定两条：一是家属、子女、工作人员，谁都不许利用我的名义办私事，我们决不能以权谋私；二是我的汽车是组织上给我工作用的，不是自家财物，不准随便使用。
    日月如梭啊！首长毕竟年事已高，两鬓斑白，体质渐弱。我对他说：“首长，您革命一辈子了，现在退居二线，应该享受一点了。有些事不出大原则，可以灵活一点。”未等我说完，他认真地说：“小李，难道你还不了解我吗？不管怎么说，一定要按规定办事。”一席话，使我猛然觉得，首长还是从前的性格。记得有一次，他的孩子探家返回部队，因带的东西较多，我就安排小车送他的孩子到火车站，不想被首长发现了。他严厉地批评了我，最后只得用自行车送到地铁口。
    记者：老将军有强烈的忧患意识，他对腐败现象深恶痛绝。
    李宏余：他常说：“谁搞歪门邪道，终将变质。”并告诫大家：“重要的问题不是对腐败现象议论纷纷，而是首先从自己做起。”他从济南调回北京时，管理部门见他的家具破旧，准备购置新的。他坚决谢绝，一再表示：“这些家具修修还能用，不能让公家为我花钱。”
    这是向组织汇报，不能代劳
    记者：老将军始终把自己看作一个普通党员，从不搞特殊化。
    李宏余：1989年5月，老将军从济南回到北京，第一件事就是亲自把组织关系交给老干部服务处的党委书记，并汇报了自己的情况。我对他说：“诸如这点小事，以后我为您代劳好了，不必亲自去跑。”他严肃地说：“这是向组织汇报，不能代劳。”他是这样说的，也是这样做的。他虽身为高级干部，但从来都是以普通党员的身份，积极参加党的组织生活，向党小组汇报思想。有事外出，他主动向党小组长请假，回来后还要及时汇报。
    记者：老将军临终前还在学习，可谓活到老学到老啊！
    李宏余：他从领导岗位上退下来后，每天听广播、读书看报，学习文件。他特别重视对哲学的学习。为此，他又一次找出毛主席的《实践论》等著作进行学习，并联系实际作了很多批注。就在他全神贯注地学习，认真准备在中顾委会上的发言提纲时，病魔缠身，住进医院。他明知自己病情严重，但仍然坚持学习党的文件。实在坚持不了时，就叫我给他读，给他讲。直到他生命垂危的最后时刻，他还问我：“李秘书，这个月的党费你代我缴了吗？”顿时，我浑身的热血像泉水一样涌往心口。我强忍着内心的激动，控制着就要夺眶而出的眼泪，轻轻地对他说： “首长，请放心吧，党费早已缴了。”听我说完，他安详地闭上了眼睛。
    （详情请登录国防部网：www.mod.gov.cn）
〖-ZW/正文〗
