〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个视角看待批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挨批评肯定不好受，关键是怎么看待。过去不少人总觉得批评是同自己过不去。后来，有人提出，批评是政治上的关心爱护。对这样一种提法，开始也许有人并不认为是真话，但经过长期的批评实践的感悟，现在大家都理解了、认同了。其实，放开一想，对批评的视角和解读还很多，比如：
    受批评说明你有地位。美国前总统尼克松说过：“批评你，是因为你重要。”一个人在领导和组织心目中可有可无，也不会受到语重心长的批评和教育。在这种氛围下，批评已经关乎地位的评估。为什么有的领导感慨下决心批评并不难，难的是下决心不批评？原因就在这里。
    受批评说明你可信任。陈毅元帅之所以“当面敢批评”，正是因为与被批评者 “难得是诤友”，如果心存芥蒂，处处提防，才不会冒着风险批评呢。战争年代，上级对下级“刮”起“胡子”来，常常很严厉，但只要改正了，该使用照样使用，该提拔照样提拔，就是例证。
    受批评还说明你可造就。“树不斫不成梁，人不修不成才”。一般说来，干事少，出错几率小；干事多，出错几率大。所以，经常挨点批评，除水平有待提高外，还说明你是敬业之人、可造之才。实践表明，只要善于总结经验教训，小批评小进步，大批评大进步，常批评常进步。
    换一些视角看待批评，对被批评者来说，可以激发对批评的内在需求。现在有的同志对批评很恐惧，一个重要原因是把批评看作贬低人、埋汰人、压制人。如同理论学习的高度自觉有赖于变“要我学”为“我要学”一样，只有把批评与信任人、尊重人、爱护人联系起来，就会理解批评者的良苦用心，害怕批评就会变成接受批评，甚至从心底里欢迎批评，一段时间听不到批评就有点坐立不安，似乎失去了领导和组织信任似的。到了这种境界，批评何难之有？
    换一些视角看待批评，对于批评者来说，可以强化坚持原则的责任意识。眼下，“原则性不强”好像也成了一个“光荣的缺点”，这同没有把问题提到应有高度有关。如果认识到批评是对同志政治上负责的表现，是以人为本的题中应有之义，那么对原则问题就不会该批评不批评，对触碰“高压线”的现象就不会该制止不制止。
    当前，全军和武警部队团以上党委机关正在展开“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，能不能真正取得实效，关键取决于敢不敢较真碰硬，能不能对违规违纪的人和事敢抓敢管，切实解决问题。因此，拿起批评和自我批评的武器，增强党的原则性，战斗性至关重要。
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
