〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在总参谋部陆航部机关及所属部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步巩固和深化思想作风建设成果高标准落实“讲政治顾大局守纪律”政治要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日电记者孙继炼、尹航报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在总参谋部陆航部机关及所属某陆航团调研时强调，思想作风建设是带基础性根本性的建设，各级党委和领导机关要进一步巩固去年以来抓思想作风教育整顿的成果，紧密结合新的形势任务，认真贯彻胡主席和军委的决策指示，高标准落实“讲政治、顾大局、守纪律”的政治要求，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，科学筹划并切实抓好各项建设和工作，以部队建设的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    调研期间，徐才厚先后到某陆航团和陆航部机关，察看武器装备和官兵学习、训练、生活情况，与飞行员交谈，听取工作汇报，对部队建设取得的成绩给予充分肯定。他还接见了全军“爱军精武标兵”张治林、“载人航天工程突出贡献者”袁水利、中国“十大杰出青年”李洪涛、总参优秀士官李忠文等部队先进典型代表，勉励他们牢记职责使命，模范践行当代革命军人核心价值观，自觉弘扬“陆航精神”，为推进陆航部队建设发展作出更大贡献。
    徐才厚指出，今年是党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年。胡主席着眼迎接党的十八大召开的特殊要求，亲自作出在全军团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的决策部署。这既是深入推进党委机关思想作风建设的有力举措，也是适应今年形势任务要求加强部队全面建设、保持部队团结统一和安全稳定的重要保证。各级一定要把落实“讲政治、顾大局、守纪律”要求作为重大政治任务，贯彻到抓工作、搞建设的全过程。讲政治，最核心的是高举旗帜、听党指挥。要深入学习贯彻党的创新理论，大力培育当代革命军人核心价值观，积极发展先进军事文化，进一步坚定中国特色社会主义理想信念，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，对党中央、中央军委和胡主席的决策指示，要雷厉风行、不折不扣地贯彻落实，确保政令军令畅通。要善于从政治上思考处理问题，提高讲政治的实际能力。顾大局，最基本的是自觉服从党和军队建设事业需要。要以国防和军队建设为念，以国家和民族前途为念，切实把个人的理想和追求同党和人民的事业紧密联系起来，听从党的召唤，服从党的安排，始终以大局为重，做到个人服从组织，局部服从全局。守纪律，最重要的是严守政治纪律、组织人事纪律。高层领导机关、高级干部要带头强化纪律意识，模范遵守纪律，坚决维护纪律，决不允许任何破坏纪律的现象存在。开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，总部机关要带头抓、作表率，坚持高标准、严要求，切实走在全军部队前列。
    徐才厚强调，各级要把“讲政治、顾大局、守纪律”要求，贯彻体现到抓好部队各项建设和工作、有效履行使命任务上来。要紧紧扭住核心军事能力建设不放松，继续把军事斗争准备往前赶、往实里抓，坚决维护国家主权、安全和发展利益。持续兴起大抓军事训练热潮，严格落实战备制度，加大人才培养力度，不断提高部队信息化条件下作战能力。要适应新的形势任务要求，扎实做好保持部队高度集中统一和安全稳定工作。更加重视抓好基层建设，坚持用党的创新理论建连育人，按照《纲要》加强基层全面建设，突出抓好基层党组织和干部骨干队伍建设，着力提高发现问题、化解矛盾、做好工作的能力。加大依法治军从严治军力度，狠抓条令条例贯彻落实，加强重大安全问题防范。坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，不断巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。要着力抓好各级党组织建设，为推进部队建设科学发展、完成各项任务提供坚强保证。进一步加强学习锻炼，增强领导部队建设科学发展和带领部队完成任务的能力；进一步提高落实民主集中制质量，增强党内生活的原则性和实效性，把批评、教育、监督、帮助的工作做在平时，及时发现和解决班子内的问题，提高班子凝聚力战斗力；进一步振奋精神、树好形象，引导大家把主要心思和精力用在工作上，模范践行我军宗旨，带头弘扬求真务实作风，自觉做到艰苦奋斗、秉公用权、清正廉洁，以良好的形象影响带动部队。
    副总参谋长蔡英挺，总政治部副主任吴昌德和军委办公厅领导参加调研。
〖-ZW/正文〗
