〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中学同桌两将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凯明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军将军序列里，广东省军区原副司令员倪善学和济南军区空军后勤部原部长刘克勤同为山东平邑一中1965届毕业生。就读初中时，他们是同班同桌的同学。他俩的故事在母校被传为美谈。
    由白杨古槐掩映的平邑县一中校门口的通圣路，是当年曾参前往老师孔子家的路，“通圣”二字常常勾起倪善学、刘克勤两人对同桌时的一段回忆：一次，他们偶然得到一本曾子所著的《孝经》。《孝经》是一部由皇帝唐玄宗注释的书，全书虽仅有1799个字，却对中国2000多年的历史产生了深刻的影响。“夫孝，天之经也，地之义也，民之行也”。孝是人类行为的准则，是国家政治的根本，是中华民族的传统美德。当然，这些是他们后来才明白的。
    好男儿志在军营。倪善学和刘克勤两位同桌同学在人民解放军这所大学校里健康成长，干得都很出色。1994年夏天的一个上午，地处广州北郊的北江防洪大堤在百年一遇的洪峰面前轰然倒塌。时任某坦克旅旅长的倪善学和他带领的500名抗洪抢险官兵被困在一段残留的堤坝上。堤坝上到处都是从四面八方集中到这里的毒蛇老鼠，因受到洪水惊吓，害虫们拼命地朝官兵身上爬，往裤腿袖口里钻。然而，为了人民生命的安全，他们哪还顾得了这些。护堤中，他们搬石头的手被划破了，扛沙袋的肩被磨出了血，衣服和身体被泥沙汗水血水粘在了一块，但他们仍旧咬牙坚持战斗。黄昏时分，他们撤进了附近一家农舍里，在这里，他们与洪水搏斗7天7夜，直至洪水退去。
    2000年春天的一个夜晚，豫中某新建军用机场驻地的一个农舍里，一位清瘦的中年男子正和一位年迈的老大爷聊天，那气氛真像一对和睦的父子在拉家常。这位中年男子便是时任济南军区空军后勤部长的刘克勤。为了了解机场搬迁群众的实际困难，他在这里走村串户搞调研。为了弄清一个细节，他甚至接连八九次往返于一个家庭。他和风细雨的工作方法在老百姓的心头洒下一片灿烂的阳光，他披星戴月的工作作风使复杂的搬迁赔偿问题变得顺利。最终，问题得以解决，一条由部队为当地群众投资150多万元修建的道路也开始通车。
    两位将军是报效祖国的功臣，也是孝敬父母的典范。在1981年广东地区进行的一次演习中，倪善学收到家中发来的母病危速回的电报，他把电报放进了口袋，待演习结束赶回故乡，恰逢为母亲送葬的队伍走出了村头。无独有偶，1996年的一天，刘克勤组织部队演习时也收到一封父病危速回的电报。为了战备训练，他选择了用泪水送别父亲，把那封电报放在了自己的衣袋里。
    两位将军为国尽忠不留遗憾，而尽孝的遗憾全力去弥补。刘克勤每次回家探亲，坚持每晚自己动手用柴火烧一盆热水为母亲洗脚，还经常为母亲修剪脚指甲。这个习惯，他坚持了近半个世纪。倪善学的父亲85岁高龄时无疾而终。临别前留下的唯一遗憾是没有等到大儿子回来再碰一杯。倪善学知道父亲有饭前喜欢喝两口酒的习惯，故每次回家，总忘不了带两瓶老白干……
    在平邑一中校庆的那天，两位将军又坐在了当年的那张矮小简陋的书桌前。那一刻，他们像是又回到了学习上争楚汉，书桌上划界河的同桌时代。
〖-ZW/正文〗
