〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王承友和他的小品创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一片多彩的天空，这是一方精神的田园。《王承友小品选》汇集的80个小品，以丰沛思想内涵的充盈、鲜活人物形象的塑造、清新艺术形式的呈现，使我们感动、欢笑、思索、回味，如春风化雨，滋润着我们的心灵。
    王承友的小品创作是紧跟时代脚步而成就斐然的。他在沈阳军区政治部原话剧团先当演员、后做编剧，有着扎实的艺术功力，所以他写起小品来驾轻就熟，如鱼得水。1987年和1988年，中央电视台分别举办了首届戏剧小品和喜剧小品电视大奖赛，由承友创作的小品《典型人物》和 《夸爸爸》连续得奖，从此而一发不可收。在此后的20多年里，他创作了100多个小品，上了各种文艺晚会，获得了一系列奖项。近些年在央视“春晚”上，由他创作、郭冬临等表演的《有事你说话》《回家》 《男子汉大丈夫》等小品，成为央视“春晚”的一个品牌，使“反映社会小人物”的系列小品，构成了蔚为大观的气象，在观众中引起强烈反响。
    作为一名军旅作家，承友一直是社会主义先进文化的忠诚践行者，他始终坚持用科学理论武装头脑，以主流价值观明辨是非，在艺术创作中旗帜鲜明地追求真理，反对谬误；张扬善美，反对丑恶；赞颂崇高，反对“三俗”；崇尚科学，反对愚昧，高扬时代主旋律。这也是他的小品具有蓬勃生命力和广泛影响力的关键所在。
    综观承友的小品，迷彩亮丽，军歌悠扬。承友15岁入伍到军区政治部原话剧团，在职时，从来是一身军装，他说什么服装也没有军装美；就是离岗了，也是退休不褪色，军魂永驻，兵心依旧。就是因为这种军人对军队赤诚的爱，他始终把军事题材作为坚守的主阵地，把表现现实军营、讴歌当代军人作为创作的主调，真实地述写官兵的心理状态、工作状态、生活状态，反映官兵的心路历程和成长历程，折射官兵信念的坚定、心灵的美好、精神的崇高。
    《生存》 《会老乡》 《烛光》等小品，反映了部队的军事训练、战备执勤、政治工作、后勤建设等日常生活，这里没有轰轰烈烈的场景、叱咤风云的人物、大开大阖的矛盾、群情激昂的辞藻，有的只是原汁原味的军营生活，扎扎实实的官兵形象，纯纯真真的军人情感，热热切切的兵的语言，在底色中见阳光，质朴中见崇高，纯美中见忠贞，炙热中见坦荡，表现了官兵对使命的忠诚，对责任的担当，对纪律的敬畏，对节操的坚守，体现了当代革命军人核心价值观。
    《一捧糌耙》 《新兵心事》 《情系小汤山》等小品，写了官兵情、战友情和军民鱼水情，以小情节演绎大情感，表现了在新形势下军人、军嫂和人民群众对光荣传统的守望和传承，彰显了人民军队的宝贵特质。承友的小品也不是一味地唱喜歌、唱赞歌，《典型人物》《处分决定》《关键一票》等小品，对某些现实问题和不良现象，进行了剖析、贬斥和抨击，发人深思。无论赞美也好，讽刺也好，承友总是怀着一颗艺术家的良心和善心，使其作品润物无声，温暖可人。
    央视“春晚”是小品综合艺术的“竞技场”和大舞台。承友创作的小品连续在“春晚”亮相，实属不易。这些小品反映的大都是夫妻关系、父子关系、邻里关系、同志关系中的常人常事，同时也是普通老百姓关注的问题，在看似平常中汇聚了焦点，使作品富有了典型意义。正是在这样一种氛围和语境中，述说老百姓的喜怒哀乐，表现普通人的良心、善心、爱心，使人性、伦理、道德充盈着圣洁、健康、美好的思想内涵，引起了观众的共鸣。
〖-ZW/正文〗
