〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研联合带来丰硕成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程大学123项科研成果应用到部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪礼臻/常晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪礼臻、常晓军报道：新春刚过，武警工程大学传出喜讯：申报的7项科研专利获得国家专利局批准。这是该校创新科研机制，实行科研联合带来的可喜成果。
    为充分发挥科研在建设高水平院校中的重要作用，该校改变以往科研人员局限于“单兵作战”的模式。他们根据学科建设需要整合科研力量，先后成立10个群众性学术研究中心、21个教授攻关小组、65个学员科技革新小组。他们在一线执勤部队建立实践教学基地，引导学员参与完成军警用无线电发射机、被动式红外线报警器等19项科研成果，在全校上下形成 “人人学习高科技，人人带头搞革新”的生动局面。
    据悉，该校一批中青年科研骨干以国家和军队重点课题为牵引，取得喜人成果。近两年来，该校共有123项科研成果应用到部队，20种创新战法得到论证，10余项成果获国家、军队科技进步奖和教学成果奖。
〖-ZW/正文〗
