〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡游蓝色国土，海军某驱逐舰支队强化战备意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗警报伴随战舰穿浪谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202180501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “战斗警报！上级通报，‘敌’双机编队向我袭来！”2月15日上午，刚刚执行完任务踏上返航归途的海军某驱逐舰支队“玉林”舰响起一阵急促的警报声，官兵们迅速跑上战位，一场惊心动魄的“遭遇战”就此打响……
    “任务胜利完成，官兵都挺劳累，为什么不让大家放松一下？”记者问。支队长李吉祥解释说：以往舰艇都是“一事一备”，“码头准备”很长时间，只为海上一战，这容易给官兵造成完成任务就可以松口气、歇歇脚的思想。殊不知，现在多样化军事任务对我们的全程战备能力提出新要求。去年以来，支队在官兵中不断强化“海上待战”“时时备便”的战备理念：一次出海、全程戒备，与多个兄弟部队实现训练互动，提升部队遂行多样化军事任务的能力。
    “如果说以前的训练属于‘过去时’的战斗准备，那么现在的训练就是‘进行时’的准备战斗。”支队政治部主任刘建忠打了一个形象比喻。透视该支队“海上待战”战备理念的转变，一连串新变化让记者眼前一亮：
    ――过去，舰艇出海执行任务，“战斗”结束，刀枪入库。如今他们把“出海就是战斗”作为一项常态化要求，无论作战还是航行，全程布设“敌”情，全程战备警戒，全程组织攻防演练，部队始终保持紧张的战备状态，快速反应和危机处置能力显著提高。
    ――以往，“一事一备”的战备理念使得多兵种部队训练难得在海上“聚会”，如今他们变被动适应为主动“结亲”，实现一次出海完成多项任务，一个兵种演练多个兵种联动。在经常性的“大融合”训练中，支队不仅固化检验“编队体系防空”“舰潜机立体突袭”等多套战法，而且各舰指战员都有了遂行多兵种联合演练经历，日常训练更加扎实。
    ――昔日，不少舰艇照抄照搬上级计划，训练习惯按部就班实施。如今他们以战备、演练带动整体训练，用任务牵引、课题统筹拉着训练往前赶，逼着部队在全程战备中带动训练，在执行任务中强化训练。
    李支队长告诉记者，这种“时时备便”的理念前不久得到实战检验：春节刚过，支队接到上级下达的演练任务，在海上执行任务的几艘参演舰艇不经人员装备补充，在跨区机动途中实现编队“会师”，在向演练海区的航渡中展开预先训练，抵达任务海区立即投入“战斗”，圆满完成了演练任务。
    （本报湛江2月16日电）上图：海上练兵忙。
    肖迎辉摄
〖-ZW/正文〗
