〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力有险等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范建荣/姚大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/数说健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压力有险
    38
    据最新一项研究发现，经常承受压力的人群易患中风，而且患中风的风险会比一般人群增加约38%。
    看来压力不只是动力，压力过大也会损害健康。
    早晚有别
    2
    土耳其科学家调查发现，睡得太晚的人易做噩梦，习惯熬夜的参试者睡梦焦虑指数平均达到2以上，而习惯早睡的参试者只有1.23。
    早睡早起精神百倍，很有道理。
    限食益寿
    30
    减少食物摄入量可以减少体内活性氧自由基生成，从而抑制衰老、延长寿命。但限食也有严格定义，一般是在满足人体基本营养的前提下，减少30%左右食量为宜。
    适当限食，健康长寿。
    红色效应
    40
    据德国和瑞士学者的一项研究表明，使用红盘子盛饭菜和用红杯子喝饮料，可以减少消费约40%。也就是说，红色盘子有助于节食减肥。
    “节能减排”，不妨使用红色餐具。
    蜂蜜祛火
    4
    黄连蜜、枇杷蜜、紫云英蜜、槐花蜜等4种蜂蜜，具有清热祛湿、泻火解毒、消炎之功效，是上火患者的保健佳品。
    在品尝甜蜜中祛火吧！
    吃蛋适量
    2
    有关研究显示，每个鸡蛋的蛋黄含有252毫克的胆固醇，而每人每日胆固醇的建议摄取量为300毫克以下，人体每日最多也只能吸收2个鸡蛋所含的营养，所以食用鸡蛋每人每天以不超过2个为宜。
    过犹不及，把握好度。
    （范建荣、姚大明辑）
〖-ZW/正文〗
