〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起希望的蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军总医院南楼血液科主任朱宏丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军总医院南楼科室序列里，血液科组建时间最晚，却在老年血液病治疗的领域中闯出一片天地，用精湛的医术和广博的爱心，为患者撑起了一片希望的蓝天。在这个科室担当领队的，是朱宏丽博士。
    一
    万事开头难。1997年，血液科组建时只有两个人，刚刚博士毕业的朱宏丽和医师范辉。他俩受领任务后，立即投入病房的筹备、开诊和治疗工作。缺乏经验，就到兄弟科室学习取经。为了尽快了解病人的病情，对症治疗，他们常常扎在科室，一连几天不回家。一位国内心血管病的创始人突发血液病住院，病势凶险、病情危重。他俩带着刚毕业的孙玉发医师承担起了33天的特医任务，一天十几次大会诊、抢救、讨论，光每天的病历就厚达30多页。
    血液病又被称为血癌，患者和家属往往难以接受，给治疗带来很大难度。朱宏丽感悟最深的是：“血液科治疗不仅要治身病，还要治心病。”她交代值班护士：“只要有情况，立即叫我，甭管多晚。”她对病人承诺：“请放心，我一定在你身边。”为此，她常常深更半夜赶到病房，问诊、下药、观察，一干就是几小时，直到天蒙蒙亮才赶回家，早上7点钟又回到病房。
    2002年8月，一位老干部突然被查出患白血病，情绪非常不稳定，大年初一把朱宏丽和经治医生劈头盖脸地大骂一通。有人为她鸣不平，她却宽容地说：“他能发脾气，证明他的精神状态还不错。这是一种心理宣泄，今天他的火撒了，情绪就会好一些。”经过精心治疗，这位老同志创造了高质量生存的奇迹。
    二
    老年血液病患者常常伴随反复的高热不退、多脏器功能衰竭、出血……
    老年血液病人，治疗风险大，疗效相对较差。而高龄患者心、肺、肾等基础疾病多，常常因为与治疗相关的感染，导致心、肾功能衰竭，肝脏损害等情况被迫终止治疗，甚至引发死亡，看着老人们身受血液疾病的煎熬，朱宏丽深感心痛和内疚。她带领大家苦苦探索，终于创立出老年血液肿瘤的个体化治疗方案，在老年淋巴瘤、慢性淋巴细胞白血病、难治性贫血及血小板疾病的治疗上取得进展，创造了化疗后白细胞减少及粒细胞缺乏患者零感染的记录。
    2004年12月，一位从事血液病研究的教授不幸患了慢性淋巴细胞白血病，入院时贫血明显，频频感染。他悲观地说：“你们不用安慰我，今年的国际学术大会我去不了了。”朱宏丽自信地说：“请您放心，我一定会让您参加今年的国际学术交流大会。”经过精心治疗，他的病情缓解，如期参加大会，与会的同行纷纷向他竖起大拇指。
    一位远在澳洲的医生身患血小板减少性紫癜，经多方治疗仍未缓解。2006年，他在医学网上看到解放军总医院老年血液组的论文后，立即发来电子邮件请教。朱宏丽和他进行了交流，并为他提出了治疗方案，不但使他的病情得到稳定，还指导他缓解了4例病人的病情。老医生激动地在邮件中写道：“你是一位神奇的医生，我将用刚学的中国拼音祝福你。xinniankuaile（新年快乐）”。
    相关链接：朱宏丽，第一届中国老年学学会老年肿瘤专业委员会执行委员会委员，第三届中国临床肿瘤学会（CSCO）执行委员会委员，中华医学会血液学分会委员，中国抗癌协会委员，《中国实验血液学杂志》、《中华保健医学杂志》、《医药导报》编委，全国第二届女医师协会理事。负责承担科技部国家科技重大专项项目1项，军队“十五”课题2项，院创新基金1项，合作课题3项。发表论文40余篇，出版国内第一部《老年血液病学》专著。
〖-ZW/正文〗
