〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对中国经济应该充满信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发展改革委新闻发言人谈国内外经济形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待当前我国的经济形势，特别是经济增速的逐季回落？我国经济能否保持平稳快速发展态势？记者采访了长期就职于宏观管理部门的国家发展和改革委员会副秘书长、新闻发言人李朴民。
    正确认识GDP增速逐季放缓
    谈到GDP增速的逐季放缓问题时，他强调，要正确分析和认识，2011年我国政府宏观调控的着力点放在调结构、转方式、控物价、惠民生上，经济增速适度放缓在一定程度上是主动调控的结果。
    他认为与去年初确定的全年8%左右的增长目标以及“十二五”7%左右的增长目标相比，去年的速度符合宏观调控的预期方向。
    在李朴民看来，去年我国GDP的增速保持了改革开放30多年来平稳较快发展的态势。横向比较，综合有关国际组织的预测，去年世界经济增长预计在3%左右，中国经济增速是世界平均增速的两到三倍，在主要经济体的发展行列中，仍然名列前茅。
    经济效益较好民生稳步改善
    李朴民说，从经济效益看，虽然去年GDP增幅在回落，但财政收入、企业利润都继续较快增长。
    据国家统计局的信息，去年全国规模以上工业企业实现利润54544亿元，比上年增长25.4%。另据财政部的信息，去年全国财政收入103740亿元，比上年增长24.8%。
    他认为民生事业不断改善是2011年的最大亮点。在经济增速有所放缓的情况下，全年城镇新增就业岗位创历史新高，达到1221万人，完成全年900万人目标的136%。保障性安居工程建设全面推进，全国1000万套保障房如期开工。
    经济平稳快速发展态势不改
    谈到2012年，李朴民表示很有信心。
    他认为信心来自三个方面。一是在世界经济形势严峻复杂、欧债危机不断恶化的国际环境下，中国经济仍然保持着平稳较快发展的基本面。二是来自中国内需潜力巨大。中国的工业化、城镇化、农业现代化仍然处在较快发展阶段。中国推进工业化、城镇化的过程也是扩大消费需求、改善人民生活水平的过程，这将释放出巨大的内需潜力。同时，也需要保持合理的投资规模，加强经济社会发展的薄弱环节，为经济发展提供更充沛的动力，为调整经济结构、转变发展方式创造条件。三是我国社会主义市场经济体制将会为经济社会发展提供强大的动力，释放出更大活力。
    （据新华社北京2月17日电）
〖-ZW/正文〗
