〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山供得上冰峰救得下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部着眼任务需要破解高原寒区保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202180102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高山供得上 冰峰救得下
    新疆军区某分部着眼任务需要破解高原寒区保障难题
    本报讯 赵建泓、特约记者许必成报道：2月初，天山腹地冰封雪裹。高山峡谷间，一场综合保障演练正紧张进行，新疆军区某分部10余支运输分队沿新开辟的后勤补给线，把战场物资源源不断送达前沿阵地。该分部领导介绍，近年来他们10余次实兵实装挺进高原寒区展开应急保障演练，破解60多个高原寒区保障难题，探索出超低温条件下伤员救治、饮食保障等20余种高原寒区保障方法。
    该分部保障区域大多在海拔3000米以上的雪域高原，大气含氧量不足平原一半，最低气温在-30℃以下，恶劣的自然环境严重制约保障力生成。为此，他们创新组训方式，加大高原适应性训练比重，摸索部队在高原寒区遂行训练、作战保障任务的特点规律，以训法创新突破保障力生成瓶颈，带动部队保障力整体攀升。
    他们紧贴任务需要，抽组军需、油料、卫勤等保障模块，训练地域由大漠拓展至雪域高原，组织快速集结、千里机动训练，检验长途机动能力；采取上山前模拟高原缺氧环境、机动中阶梯推进的办法，组织抗缺氧和耐寒训练，锻炼部队高原高寒条件下自我保障和支援保障能力；简化一般性课目训练，重点演练前置定点保障、垂直精确保障、伴随保障等课目，使训练内容更加贴近实战；打破依据想定作业的训练套路，设置实战背景，加强与保障对象的对接训练，提高保障联合作战的本领。
    针对高原条件下伤员后送耗时长，容易引发高原并发症等问题，他们在救护车内加装高原救护设备，采取接力后送与直升机空中后送等方式，确保伤员能够得到及时有效的治疗。该分部通过技术攻关，先后解决了低温条件下信息化装备性能下降、永冻层构筑工事伪装等保障难题，基本实现全天候、全时段、全地域保障。
    上图：运输分队运送物资。赵建泓摄
〖-ZW/正文〗
