〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荡气回肠的红色家谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎辉乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/难忘好书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我书架上最醒目的位置摆放着一套经典丛书――《星火燎原》，其中，《朱德的扁担》《强渡大渡河》《老山界》《狼牙山五壮士》等不朽篇章和那些激动人心的故事至今难忘，近期重读《星火燎原》全集，一种真挚的敬畏、真诚的热爱油然而生。
    《星火燎原》的作者都是枪林弹雨中走来的参战者，书写的都是自己革命履历中最为精彩、最可言说的历史记忆，是名符其实的个人征战史、心灵成长史，他们以亲历者忠诚的目光和质朴的笔触，再现和透视革命战争进程，真实反映中国革命战争史上曲折难忘的光辉岁月。一篇篇回忆文章，拼接汇总成了中国革命战争史清晰的脉络，系统再现中国共产党独立领导革命战争，创建人民军队，武装夺取政权的光辉历程。
    茅盾说，“《星火燎原》是历史，又是文学，是极好的文学作品。”重读《星火燎原》，对它的文学品格也有了新的认识和感悟。所刊文章，质朴自然、直抒胸臆、文从字顺、平淡清淳，不矫揉造作，不故弄玄虚，不佶屈聱牙，用事实说话，全是亲身经历，或者亲眼所见，没有道听途说，记述客观公正，可谓“清水出芙蓉，天然去雕饰”，读起来分外感人。尤其难能可贵的，文章绝少突显作者自己，总把笔墨着力歌颂战友和组织，对自己的过失毫不掩饰。重温《星火燎原》这部红色经典，品味其丰厚的精神营养，我深深感到，《星火燎原》所讲述的生动故事，所表现出来的崇高精神，正是我们这支军队“听党指挥、服务人民、英勇善战”的精神源头，也正是我们民族性格的历史延续。“铁打的营盘流水的兵”，一代一代的兵走了，一茬一茬的兵来了，优良传统如何传承弘扬？《星火燎原》可以说发挥了润物细无声的重要作用。
    《星火燎原》就是中国共产党的红色家谱，记录着我们党领导武装斗争和人民军队建立的故事，见证着我们党和人民军队的奋斗历程，是共产党员自我认定的身份凭证和满怀自信走向未来的力量之源，是我们党和国家的根基和火种，也是我们民族宝贵的精神遗产，值得倍加珍惜，代代传承。
〖-ZW/正文〗
