〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒风刺骨，白衣战士动若风发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部后勤保障要素集成训练亲历之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 勇 本报特约通讯员 汪学潮
    2月11日上午，笔者跟随沈阳军区某分部后勤保障要素演练红方分队，紧急集结赶赴“战场”。出发前，担任应急卫勤保障任务的208医院医疗队，特意发给一张写有笔者姓名、血型等个人信息的卡片。面对笔者的不解，队长王宇解释道：“以备你受伤后急救之需。”
    战斗进行得异常激烈，笔者在一次冲锋中被判“重伤”，只能就地等待救援。很快，医疗队的救护人员乘坐野战急救车赶到一线。
    躺在深可没踝的雪地里，笔者刚才奋勇冲锋释放的热能瞬间消退，感到浑身冰凉。此时，笔者想起领到的卡片能发出求救信号，拿出来一试，果然，收到信号的救护人员立即携带担架向笔者这边找来。根据“弹痕”，王队长判定笔者的伤情为“胸部肋骨骨折”，必须立即进行紧急处置。
    硝烟迷漫，炮声隆隆，严酷的战场和寒冷的天气没有对医护人员造成太多影响，他们娴熟地给笔者包扎止血，随后，将笔者移到担架上固定好，快速后撤。负责后送的医护人员抬着担架在雪野里飞奔，体能和战术意识丝毫不亚于冲锋的战士。
    进入救护车，王队长掏出笔者口袋里的卡片介绍说：“这是电子伤票，别看它小，却兼具跟踪定位和电子病历功能，只需用手持设备扫描一下，就能对伤员个人数据、伤情和救护措施等信息进行采集、处理、存储和传输，可大大简化救治流程，争取救治时间。这次训练，我们还对电子伤票的‘耐寒’能力进行强化，确保在-35℃的极寒条件下也能正常使用。”
    笔者“伤情”危重，被送往野战手术方舱进行紧急救治。方舱中，可调控手术床、无影灯、麻醉机、高频电刀、负压吸引器等设施一应俱全。经过清创、麻醉、胸腔引流、骨折固定、缝合包扎，笔者很快脱离“生命危险”。
    “你们既是医生又是战士，真不简单。”目睹战场救护全过程，笔者由衷赞叹。王队长告诉笔者：“军医首先是军人，只有我们过得硬，官兵上了战场才没有后顾之忧。”
〖-ZW/正文〗
