〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋英：音乐常伴人长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壬辰龙年元宵节前一天，一位风度翩翩、仪态万方的老人，在北京逝世，享年92岁。老人名叫蒋英，几个身份符号传递着别样的色彩：她是“中国航天之父”钱学森的夫人，著名军事理论家蒋百里的女儿。蒋英本人是中国杰出的声乐教育家、享誉世界的女高音歌唱家。
    蒋英自幼喜好音乐，早年毕业于德国柏林音乐大学。音域宽广优美的她，曾受到德国“德律风根”公司的青睐，并签订了出版唱片10年的合同。1943年，在瑞士“鲁辰”万国音乐年会上，蒋英参加女高音比赛，名列第一，为东亚获此殊荣第一人，表弟金庸形容她的歌声为“一发音声震屋瓦”。
    蒋英生前执教中央音乐学院长达40年，历任声乐系教研室主任、歌剧系副主任、教授。她擅长演绎德国古典艺术歌曲，并有专著《西欧声乐艺术发展史》传世，被我国声乐界誉为“欧洲古典艺术歌曲权威”。
    蒋英一生沉醉于音乐。在她家里摆放着一架德国制造的黑色大三角钢琴，那是钱学森送给蒋英的“信物”。这间房子里，曼妙的琴声四季流淌，陪伴着她和钱学森一直走到耄耋之年。
    钱学森年长蒋英8岁，也活到了98岁高龄。这对科技与艺术联姻的传奇伉俪，何以能够同享高寿？细究之，用音乐陶冶心灵，功不可没。蒋英和钱学森青梅竹马，在孩提时期，便在一次两家聚会中，共同唱起《燕双飞》。蒋英16岁时，钱学森出国深造，她特意弹奏莫扎特的D大调奏鸣曲为之送行。结婚后，夫妻俩移居美国，钱学森曾被美国政府软禁5年之久。在那段苦难岁月中，钱学森常常吹竹箫，蒋英弹琴，二人以此排遣心中的苦闷。回国后，蒋英默默支持丈夫的事业，以巨大热情组织大型音乐会《星光灿烂》，歌唱新中国航天人。
    纵观钱蒋伉俪的传奇人生，可谓“音乐为伴不孤独，音乐常伴人长寿”。有人称音乐是神经系统的“维生素”，是花钱最少的“保健品”。古语云：致乐以治心。音乐，作为美妙的心灵语言，可以帮助人调整心理活动，恢复平衡，从而用乐观开朗的情绪去战胜疾病。《黄帝内经》论述了五音与人之五脏七情间的对应关系，并由此创建“五音、五声医疗之法”与“琴箫养生之道”，正所谓“七情之病，看书解闷，听曲消愁，胜于服药也”。西方《伊索寓言》也指出：“音乐常使死亡迟延。”讲的都是音乐与健康长寿之间的关系。现代医学研究表明：悦耳的音乐可以改善神经、心血管、内分泌和消化系统的功能，促进人体分泌有益于健康的激素、酶、乙酰胆碱；可以调节血液流量、神经传导、胃肠蠕动、肌肉张力和新陈代谢；还可以增强呼吸功能，提高应激能力，调整神经系统，提高大脑灵性。如今，音乐疗法被广泛用于临床实践。事实证明，音乐对治疗诸如忧郁、神经衰弱、高血压、消化不良以及哮喘等疾病具有良好疗效。
    钱蒋伉俪能够携手人生百年，完美的爱情也发挥了至关重要的作用。即便到了腿脚不便的晚年，夫妻俩仍然每天坚持手牵手散步，恩爱之情令人感动。儿子钱永刚十分感慨：“父母的爱是一种无言的陪伴。”钱学森去世前几年，一次获得科技大奖归来，白发皓首的科学家仍用有些“顽皮”的语调对蒋英说：“钱归你，奖（蒋）归我！”
〖-ZW/正文〗
