〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春开训，教你远离训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/尹衡/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202180601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新春开训即开考。时下，许多部队共同课目随训随考，并加紧摸底、补差考核
    ■刚刚走出节日氛围，训练强度骤然加大，许多地区气候恶劣，尤需注意预防训练伤――
    新春开训，教你远离训练伤
    ■杨晓波 尹 衡 本报特约记者 龙绍华
    连线军医：成都军区某集团军门诊部主任 杜长国
    本报与181医院合办
    节后骤然加大训练量，需准备充分防止伤筋动骨
    【现场目击】2月7日，在某团体能训练场，记者看到，某连刚组织跑完5公里，又把战士们拉到障碍训练场。下士王博说：“跑两个5公里了，至于障碍，记不得跑多少遍了。”他指着连队门口4名正在打扫卫生的战友说，他们都是出现扭伤、挫伤的病号。
    【军医解析】一年之计在于春。各部队普遍重视新春开训，节后一开训就加大训练量的现象比较普遍。然而，提高训练成绩不能急功近利，需要做好各方面的准备工作。例如，在组织险难课目训练时缺乏防护，训练场地器材准备不到位等，都容易导致训练伤发生。其中挫伤、擦伤、刺伤和扭伤较常见：挫伤是钝性外力直接作用于身体引起的闭合性损伤，症状是伤部有疼痛、肿胀，局部皮肤出现青紫、压痛和功能障碍。扭伤是由于外力作用使关节活动超出正常生理范围，造成关节、韧带、肌腱等软组织损伤，多发生在踝关节、腕关节、腰部、膝关节及颈部，受伤部位常有局部肿胀、疼痛、功能活动受限等症状。
    【为您支招】科学施训是预防训练伤的关键。首先，要根据训练课目的负荷及特点，按照循序渐进的原则，对训练内容进行科学统筹安排。其次，组织训练要有针对性，对体弱者应加强耐力训练，逐步增加运动量和技术难度；对技术不熟练者要加强个别辅导，使其掌握要领；对心理素质差的战士，要加强心理健康教育，提高其心理素质。如果挫伤后有血肿，伤后第一天冷敷，两天后可做热敷，重度挫伤可用五虎丹、七里散或云南白药加白酒调敷伤处并包扎好，每隔一两天换药1次；也可用樟脑酒或正骨水搽抹伤处，每天2―3次。早期扭伤应冷敷治疗，以减少局部组织充血、出血、肿胀，内服跌打丸、三七片。也可根据病情采用推拿、针刺或封闭等疗法。
    警惕恶劣天气影响，需做好热身运动防受伤
    【现场目击】元宵节后，天刚蒙蒙亮，某团障碍训练场上就出现了几名战士的身影，他们为了在即将开始的考核中取得好成绩，顶着寒风，提前起床给自己“加小灶”。下士李波跑完百米，又来到障碍训练场。然而跳下深坑的他好久没有爬上来，原来是肌肉拉伤了。
    【军医解析】今年的春节来得早。我国大部分地区目前气温较低，寒冷的天气往往容易让人肌肉收缩、关节僵硬，突然的剧烈运动很容易造成肌肉拉伤、关节损伤，甚至骨折。据预报，近期影响我国的冷空气活动较频繁，恶劣天气将是引发训练伤的潜在威胁，特别要注意预防肌肉拉伤、脱臼等。肌肉拉伤通常是由于肌肉过度拉紧致肌纤维撕裂而引起，多发于大腿绳肌、股四头肌、腰背肌、腹直肌、小腿三头肌、斜方肌等处。
    【为您支招】如果热身运动不充分就急着训练，在人体血液流动缓慢、韧带的弹性和关节的灵活性降低的情况下，很容易出现伤情。因此，训练前应进行全面的准备活动，时间最好在20分钟左右，应以身体觉得发热、微微出汗为最佳。热身时，换气宜采取鼻吸口呼的方式进行。一旦出现肌肉拉伤，伤部会出现疼痛、肿胀、压痛等，较重者可服止痛片，淤血较重者可服跌打丸等；一天后可采用按摩、拔罐等疗法；后期治疗可以按摩、理疗、功能锻炼为主，适当配以药物疗法。
    加强伴随保障，谨防救治不及时轻伤变重伤
    【现场目击】2月中旬，记者在某旅采访时看到，一名战士在训练中不小心挫伤了手腕，他自己找来纱布包扎。他说：“营里只有一名新卫生员，不如自己包扎放心。”战士黄波不小心崴伤了脚脖子，他想请假休息，又怕以后训练跟不上，更怕别人笑话，便硬撑着参加训练，没想到伤情越来越严重。
    【军医解析】某旅卫生队队长邹升安说，年初这个时候，正值部分老卫生员退役、新卫生员实际操作能力还不是很成熟的节骨眼儿。基层医护人员欠缺，在训练中无法完全实现伴随保障并给予科学的指导。再者，受“开个好头”观念的影响，一些官兵想在开训中搏个“开门红”，受伤后宁愿挺着，导致小伤变大病。其实，如果出现诸如软组织挫伤、抽筋等小症状，只要得到及时治疗就可痊愈，不可“轻伤不下火线”，咬牙坚持，要了面子受了罪。
    【为您支招】首先，各部队可开通卫生防病咨询电话，安排经验丰富的专业技术人员值班，及时解答防病难题，给官兵以指导。其次，可以与对口医院、附近的军医大学等军地医疗和训练机构建立协作机制，定期请专家传授防治训练伤的方法和技巧，有效指导训练。第三，可采取“集中调度、派出保障”的模式，集中卫勤保障力量，根据训练考核计划进行伴随保障。有些训练伤可能并不严重，但要引起足够重视，及时治疗。比如训练性“膝关节炎”，重者可感觉到关节明显肿胀，关节内出现积液，就需要进行穿刺治疗抽出积液。一旦出现抽筋，不宜立即牵引或按摩，应缓慢牵引痉挛肌肉，为伤者做伸展动作，缓解抽筋症状。
    相关链接
    预防训练伤歌
    疏忽导致训练伤，安全隐患大家防。
    注意天候与地利，科学组训是良方。
    天寒地冻身体硬，训前热身胜药汤。
    循序渐进练体能，不可乱加训练量。
    险难课目保护好，遵守规程保健康。
    伤筋动骨别乱动，立即捆扎心不慌。
    关节扭伤先冷敷，肩肘脱臼固定上。
    小病小痛要重视，切莫拖延勿逞强。
    心悸失眠多注意，心理防护记心房。
    提高训练注意力，防止走神意外伤。
    医学常识多掌握，确保身心都健康。
    （杨 恕）
〖-ZW/正文〗
