〖ZQ/总期〗19762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙警备区开展“雷锋家乡学雷锋”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六大举措推动学雷锋常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何波/刘文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙2月17日电 何波、刘文韬报道：16日，长沙警备区召开动员大会，号召驻长沙部队官兵叫响“雷锋家乡学雷锋、子弟兵当先锋”的口号，广泛开展“雷锋家乡学雷锋”活动，推动学雷锋活动常态化，进一步密切军政军民关系，为建设幸福和谐长沙贡献力量。
    据长沙警备区政委李春艳介绍，组织驻长沙部队开展“雷锋家乡学雷锋”活动，是大力推进社会主义核心价值体系建设和当代革命军人核心价值观培育的重要举措。具体包括六大举措：组织开展“学雷锋好事迹，做雷锋式官兵”读书活动，对部队进行雷锋精神系统教育；组织开展群众性讨论活动，校正人生航向；组织开展岗位实践活动，广泛开展雷锋示范班、示范岗等活动，并定期慰问孤寡老人、结对帮扶贫困学生；组织开展主题实践活动，积极参加“我助老区奔小康2211工程”“共建共创”等主题活动，拓展学雷锋活动的方式内涵；组织开展“投身雷锋故乡建设，我们在行动”活动，发挥部队优势，积极支援地方重点工程建设，参加急难险重任务，为地方经济发展和社会稳定保驾护航；组织开展“雷锋精神代代传”系列文化活动，广泛开展以雷锋精神为主题的歌咏比赛、影视展播、书法美术创作等群众性文化活动，进一步增强学雷锋活动的影响力、感染力。
〖-ZW/正文〗
