〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸳鸯楼”引得人才归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅营造拴心留人环境的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/刘可寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸳鸯楼”引得人才归
    ――沈阳军区某摩步旅营造拴心留人环境的一段经历
    8月初，沈阳军区某摩步旅收到即将从信息工程学院毕业的研究生王刚的来信，信中他表示毕业之后一定回到老部队工作。至此，前年从该旅考走的6名研究生，分别以不同方式表示要回该旅工作的愿望。
    都是房子惹的祸
    面对笔者的询问，该旅领导道出了原委：“前几年，年轻干部不安心工作，都是房子惹的祸！”
    该旅地理位置偏僻，条件艰苦。几年前，分到这个部队工作的几名本科生来到该旅后，连个房子也难以分上，有的只好自己在外面花钱租房住。转眼到了第二年春天，旅里调整干部住房，几名干部原本以为这回应该分到房子了，没想到，这回又论资排辈，“小年轻”分房依然遥遥无期。
    几名年轻干部心里凉透了，本想在部队干一番事业，到头来连个房子都分不到，还在这儿干个啥？于是，几名年轻干部一商量：工作累、任务重都没关系，连个窝儿都没有，让人怎么安心工作？就这样，仅仅因为几套房子，几名干部纷纷考学走了人。
    “就没想办法把他们留住吗？”笔者问。
    “咋没想，可有啥用，部队就是这个条件。”旅领导无奈地说。
    人到用时方恨少
    这些“小年轻”有的精通自动化指挥，有的是新装备维修高手，还有的是网络紧缺专业人才……一位旅领导直言不讳地说，几名年轻干部走了，搞网络化训练，全旅没有一个人能拿得下来，只好向上级打报告请求调人。
    人到用时方恨少。深刻的教训，使旅领导认识到了人才的重要性。他们连续3天召开常委会研究对策，对前一段人才外流的现象进行了反思。“为啥人才在身边我们不珍惜，人才一走才惋惜？”旅党委会上，政委徐兴林的话发人深省。大家统一了思想：在符合规定的前提下，最大限度把各种待遇向人才倾斜，没有分到房的设法尽快解决住房！他们立下“军令状”：机关办公楼装修延期两年，先把经费投向“鸳鸯楼”。通过向上级申请和自主筹集，旅党委筹来资金，用于干部住房建设和改造。
    真情岂止“鸳鸯楼”
    “鸳鸯楼”修好了。旅党委还举一反三，梳理出造成人才流失的几个原因，并逐个加以解决：与地方政府联系，为随军家属拓宽就业渠道，先后使12名干部家属走上了工作岗位；投资10多万元兴建了科研干部实验室、资料室等，让高学历干部学有场所；建章立制，对贡献突出的高学历干部及时奖励……
    下功夫拴心留人，换来人才的真诚回报。去年，旅领导喜出望外：不但送出去的2名硕士回来了，还有9名地方硕士慕名来到部队创业。今年，前年考走的6名硕士即将毕业，党委成员纷纷写信、打电话向王刚等6名干部说明当前部队发展的巨大变化，并承诺他们回来后分房，并拨给专项科研资金。
    党委的爱才之举得人心。正在石家庄陆军指挥学院合同战役系学习的研究生李东华，给旅领导回信说：“过去我们考学是为了出去，现在我们要回到部队信息化建设的新考场。” （李强 刘可寒）
〖-ZW/正文〗
