〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熬夜加班者的“健康参考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熬夜加班者的“健康参考”
    尽管我们提倡在工作时间内完成工作任务，但是在重要工作或突击性任务来临时，晚上加班往往是不可避免的。在这里，军医为时常“赶夜车”的参谋、干事、助理员们提出几条“健康参考”。
    不要半夜吃方便面，最好以水果、面包、清粥小菜来充饥，以免火气太大；切忌吃得太油腻、太生冷，以免食淤腹中。补充水分，最好以绿茶为主，可以提神，又可以消除体内多余的自由基，让您神清气爽。但是胃肠不好或睡眠不好的人，则可以改喝一些枸杞泡的热茶，可以明目，而且不会引起胃肠反应以及加班后持续兴奋不能入眠的现象。
    加班后即使再晚，也应当留出一点时间清理卫生，不要回到宿舍倒头便睡，最好能用热水烫一烫脚，让紧绷的神经得到放松。用过化妆品或护肤品的女同志，熬夜前一定要记得把脸洗干净，以免粉层或油渍在熬夜的煎熬下，引发满脸痘痘。
    熬夜之后，第二天中午时千万记得打个小盹。夜里1：00以后不睡觉，人体的代谢作用由内分泌燃烧，会产生很多毒素，通常熬夜的人得慢性疾病的几率比抽烟或喝酒的人都来得高。所以每天尽量在22：00至24：00以前睡觉，不要常熬夜，若需要熬夜加班，一星期最好不要超过一次。（马昕）
〖-ZW/正文〗
