〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十种让你身体年轻的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子衡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代生活压力重重，如何避免“人未老，身先衰”现象的发生，专家为我们提出了10条健康忠告：
    1.吃早餐。主要是补充纤维与水果，至于含有大量油脂的食品则不含在内。
    2.大笑。常常开怀大笑，可以降低情绪焦虑，放松心情，反映在脸上或心里，自然就年轻许多。
    3.上课。学习新的课程，可让人的心理回复年轻岁月记忆，进而反映在外表上也是年轻的感觉。
    4.每天快步走半小时。这是一项不错的健身运动。
    5.充足睡眠。应有规律且保证质量，最好一天能睡7小时，优质的睡眠能让身体自然产生更多的成长荷尔蒙，而成长荷尔蒙是抗老化最重要的化学成份。
    6.多吃蔬果谷类。
    7.少吃肉类、油脂。食用量应多控制，尤其是饱和脂肪的摄取，应维持在每日20克以内。
    8.牙线剔牙。研究发现，牙周病与免疫系统失调及心脏血管疾病有相当大的关系，有效使用牙线，可以预防牙周病，进而减少免疫失调或其它心脏疾病问题。
    9.运动。一周至少要有1小时的激烈运动，像慢跑、爬山、爬楼梯之类，可以强化身体与心肌血管功能。
    10.了解自己身体症状（预警征兆）。预防胜于治疗，了解身体健康状况，并及早进行预防或治疗，可避免疾病恶化的可能。 （子衡）
〖-ZW/正文〗
