〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹帷幄谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在国务院常务会议召开100次之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2003年3月18日新一届政府组成至今，国务院共召开了100次常务会议。
    一次次会议、一个个议题、一项项决策，反映出本届政府的基本理念：坚持用科学发展观统领经济社会发展全局；表现了本届政府的工作作风：大兴求真务实之风；凸显着本届政府的重要变化：加快政府职能转变。
    统筹规划，着眼长远。紧紧把握经济社会发展大局，注重抓好全局性、长远性、战略性问题
    应该管的事情一定要管好，不该管的事情坚决不管。本届政府着力转变政府职能，下决心从过多的具体事务中解脱，集中精力抓大事。
    国务院紧紧把握经济社会发展大局，在履行经济调节、市场监管职能时高度重视宏观调控，加强了对关系国家长远发展的重大问题的研究。
    铁路中长期规划就是一个缩影。
    “八五”以来，铁路建设发展很快，但还是不能满足未来20年的发展需要。
    全面建设小康社会，铁路还得当好“先行官”！
    2004年1月7日，国务院第34次常务会议审议通过了《中长期铁路网规划》。按照《规划》，到2020年，我国铁路的营业里程将达10万公里，运输能力可以满足经济社会发展需要。人们在干线城市间旅行，1000公里左右范围内能“朝发夕归”，2000公里左右范围内能“夕发朝至”，4000公里左右范围内能“一日到达”。
    这样的思路和决策不胜枚举。
    中国已是钢铁生产大国：钢产量连续9年居世界第一；钢铁行业已成为国民经济支柱产业。
    但中国还不是钢铁强国：生产力布局不合理、产业集中度低、产品结构不合理、技术创新能力不强、低水平生产能力过大。与发达国家相比，中国钢铁工业能源消耗高、资源浪费多、环境污染重：吨钢综合能耗，比世界先进水平高15-20%；重点大中型企业平均吨钢耗新水量约14吨，比世界先进水平高8吨-10吨。特别是近年来钢铁行业盲目投资、低水平扩张的现象愈演愈烈，亟待靠规划合理布局，用政策引导发展。
    2005年4月20日，国务院第85次常务会议审议通过了《钢铁工业中长期发展规划》和《钢铁产业发展政策》，提出了走新型钢铁工业发展道路的目标和措施：
    眼下，要加强和改善宏观调控，严格限制新上钢铁项目，限制现有企业不顾条件盲目扩能，坚决抑制钢铁生产能力的盲目扩张，使钢铁工业发展转到控制总量、调整结构的轨道上来。
    到2020年，钢铁工业形成比较合理的生产力布局；前10名钢铁企业产能占全国产能的70%；技术开发能力处于世界领先水平，我国钢铁工业成为全球最具竞争力的产业之一；吨钢综合能耗控制在0.7吨标煤以下、吨钢耗新水在6吨以下。……届时，中国成为钢铁强国的目标将会实现。
    从《能源中长期发展规划》、电力、煤炭、钢铁工业中长期发展规划到《国家高速公路网规划》，从《国家中长期科学和技术发展规划》、《扶植人口较少民族发展规划》到《全国防沙治沙、环保工作规划》，两年多来，常务会议共审议通过涉及国民经济和社会发展的规划31个。一个个制约瓶颈被拓宽，一项项建设重点在运筹，经济社会可持续发展呈现出广阔的前景。
    审时度势，果断决策。本届政府紧紧抓住经济建设这个中心，加强和改善宏观调控，积极推进改革开放，保持了经济平稳较快发展
    2003年以来，我国经济在加快发展的同时，也出现了一些不稳定、不健康的因素：粮食供求关系趋紧，固定资产投资膨胀，货币信贷投放和物价上涨过快，煤电油运紧张。
    摆在本届政府面前的，是一个错综复杂的局面――
    粮食生产形势严峻：粮食大幅减产，产量创下20世纪90年代以来的最低水平；播种面积创下新中国成立以来的最低水平。粮食供求关系出现重大变化：粮价两度上涨，到2004年3月已整整飙升了50%。
    投资需求猛烈扩张：全社会固定资产投资，在2003年增长26.7％的高水平上，2004年一季度又增长了43%；钢铁、水泥等行业投资在2003年增长96.6%，121.9％的高基数上，2004年一季度又分别增长了106.4％和117.5%。
    粮食减产和投资膨胀“双碰头”，国民经济必定要出问题。
    面对复杂局面，党中央、国务院果断决策，加强和改善宏观调控――
    这次宏观调控，增强了预见性和主动性。
    见之未萌，防之未然。在经济运行刚出现苗头性、倾向性问题时就主动进行调控，并密切追踪经济形势变化，及时调整部署。
    早在2003年3月19日的国务院第1次常务会议上，温家宝总理就说过这样一番话：“一、二月份固定资产、工业、外贸增长速度都比较高。要从宏观上研究可能存在的影响经济发展的问题，及时发现和抓住关键问题，提出推进改革和加强宏观调控的政策措施。”
    2003年下半年，常务会议陆续批准了调整银行存款准备金率、清理整顿开发区和整顿土地市场秩序等一系列调控措施。
    2004年4月9日，国务院第47次常务会议明确提出，必须采取更加有力的政策措施，继续加强宏观调控，保护粮食生产能力，增加粮食产量，坚决控制投资过快增长，防止通货膨胀，防止经济大起大落。
    这次宏观调控，坚持了把握全局、有抑有扬。
    “区别对待、有保有压”这八个字在常务会议上高频率出现。本届政府力求既坚决抑制部分行业的盲目投资和低水平扩张，又采取得力措施加强农业特别是粮食生产，加强经济运行调节，缓解煤电油运供求矛盾；既控制投资过快增长、信贷过度投放和土地过多占用，又从实际出发，不搞“一刀切”。
    宏观调控，首先从保护和提高粮食生产能力入手。
    粮谷稳，天下安。促进粮食生产，保证粮食安全，事关改革发展稳定的大局！农业，是宏观调控必须加强的薄弱环节！
    常务会议一次又一次研究。从“两减免、三补贴”到最严格的耕地保护制度，从加大农业投入力度到深化粮食流通体制改革……一项项推动粮食增产的政策、一条条促进农民增收的措施，在常务会议上迅速得到通过。
    ――2004年5月19日，常务会议决定，从粮食风险基金中拿出一块，对种粮农民实行直接补贴。有6亿农民享受了直补政策，尝到了“种粮最划算”的甜头。部分地区农民还得到了良种补贴和农机具购置补贴。
    ――2004年6月23日，常务会议审议通过了《关于深化农村税费改革试点工作的通知》，决定全部取消农业特产税，5年内取消农业税。两个“取消”，彻底改变了绵延2000多年农民种田缴纳“皇粮国税”的历史，大大减轻了农民负担。
    通过一年的努力，中国农业出现了多年少有的好局面：2004年，粮食总产量达9390亿斤，比上年增产776亿斤，是新中国成立以来增产最多的一年；农民人均纯收入达2936元，比上年增长6.8%，是1997年以来最高的一年。
    农业，终于成为国民经济中的“亮点”，为稳定全局立下了汗马功劳。
    把好信贷和土地两个“闸门”，是控制投资膨胀的关键措施。
    适时适度，调控货币信贷总量。经国务院批准，中国人民银行两次提高银行存款准备金率，适度上调存贷款基准利率，提高房地产、钢铁等企业贷款的资本金条件……
    釜底抽薪，制止乱占滥用耕地。常务会议决定，暂停半年审批农用地转非农建设用地；并决定通过深化改革，建立严格、科学、有效的土地管理制度。国务院制定下发了《关于深化改革严格土地管理的决定》。
    关于土地调控，温家宝总理在第64次常务会议上讲了这样一段话：“实践证明，暂停半年审批非农用地的措施是十分必要和正确的，在这次加强宏观调控中起到了关键作用。‘地根’和‘银根’是关联的，甚至‘地根’比‘银根’更重要、更有效。”
    这次宏观调控，打出了“组合拳”。针对经济市场化程度显著提高的新情况，主要运用经济手段和法律手段，辅之以必要的行政手段。
    这次宏观调控，注重与深化改革结合起来，坚持用改革的办法解决影响发展的体制性、机制性障碍，巩固和发展宏观调控的成果。
    一些酝酿多年的重大改革，特别是重要领域的改革相继出台：投资体制改革，确立了企业的投资主体地位，规范了政府投资，也限制了政府对资源的直接配置；国务院《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》坚持基本经济制度，进一步改善了非公有制经济发展的体制环境；国有商业银行改革有序推进；资本市场改革也在积极稳妥地进行……
    这次宏观调控，还与加快转变经济增长方式紧密结合。
    政府深刻感到，如果不尽快改变“高投入、高消耗、高排放、不协调、难循环、低效率”的粗放型增长方式，资源环境的压力将愈来愈大，加快发展的代价将愈来愈高！常务会议雷厉风行，多管齐下：一个个高耗能、高耗材、高污染项目被淘汰，抑制“三高”产品出口的政策措施及时出台，一项项加快建设节约型社会和发展循环经济的政策在颁布……举国上下，“从节约资源中求发展，从保护环境中求发展，从循环经济中求发展”已成为普遍共识。
    宏观调控终于取得明显成效：不稳定、不健康因素得到抑制，薄弱环节有所加强；“中国号”经济巨轮迎风破浪，继续平稳较快前行。
    矛盾不止，问题常有。宏观调控，还任重道远。
    跨入2005年，新矛盾新问题又扑面而来，特别是房地产投资规模过大、房价上涨过快等现象浮出水面。如不及时调控，也有可能危害全局。
    4月27日，国务院召开第88次常务会议，专门研究房地产市场的宏观调控问题，强调要把解决房地产投资规模和价格上升幅度过大的问题，作为当前加强宏观调控的一个突出任务。随后，七部门《关于做好稳定住房价格工作的意见》亮相登台。目前，房地产投资增势已受到初步抑制，房地产结构有所改善，房价涨幅开始逐步趋缓。
    以开放促改革促发展。开放的新号角响彻神州。
    加入世界贸易组织后，机遇增多，风险和挑战也加大。怎样避险？如何应对？常务会议多次作了研究部署。两年多来，我国切实履行承诺，继续大幅降税，关税总水平已降至9.9%，服务业市场准入门槛降低，由政策性开放转为法律框架下的制度性开放。同时，加快实施“走出去”战略，形成双向开放的新格局。
    在扩大开放中，保持港澳的繁荣与稳定至关重要。常务会议分别审议了内地与香港、内地与澳门《关于建立更紧密经贸关系的安排》。《安排》和《补充协议》实施以来，香港经济乘势而上，工商界受益，失业率下降，社会安定。
    面对经济生活的复杂局面，本届政府以科学发展观为指导，沉着应对，科学决策，保持了经济的平稳较快发展；与此同时，改革开放也加快了步伐，取得了新进展。
    站在全面建设小康社会的伟大征程上看，这100次会议只是走了第一步。放眼未来，中国的改革发展风正帆扬。
    人民日报记者 新华社记者
    （新华社北京8月8日电）
〖-ZW/正文〗
