〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马定夫：“绝不能让群众受到鬼子的伤害”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马定夫：“绝不能让群众受到鬼子的伤害”
    马定夫，1915年生，山西榆社人。学生时代就积极追求进步，探索革命真理，并写下了“愿将浩气弥天地，不让金钱累子孙”的豪言壮语。1935年考入北京镜湖高中，加入中国共产党的外围组织“反帝大同盟”，积极投身反帝爱国运动。1936年春加入中国共产党，很快锻炼成为一名坚定的革命者。
    抗日战争全面爆发后，受党组织派遣回到家乡，参加山西牺牲救国同盟会，与中共榆社县委同志一起，运用巧妙的斗争策略，撵走了顽固反动的国民党县长，由我党同志担任县长，迅速在全县掀起了抗日救国高潮。1937年10月正式组织起抗日游击队，他任抗日游击队第3大队大队长兼指导员。1939年后历任中共榆社县委宣传部长、组织部长，八路军晋中独立支队政治部教育科长、民运科长，太行2分区政治部主任，新编第10旅30团政委等职。在30团任职期间，与团长一起严格治军。他关心战士，热爱群众，所率部队以遵纪爱民而著称。1943年6月，正是晋中平原的麦收时节，他率部来到太谷县南山根据地中北岭一带，参加夏收保卫战。他指挥部队在民兵配合下，采用阻击、伏击战法，粉碎了驻太谷日伪军的偷袭，击毙敌人30余人，大获全胜。根据地人民编了两首颂扬30团和马定夫的歌谣，四处传唱。同年7月23日，日伪军200余人偷袭南山枫子岭，直接威胁着千余名群众的生命安全，他迅速组织部队抗击敌人。他对指战员说：“有我们就有群众，我们绝不能让群众受到鬼子的伤害！”他身先士卒，与敌展开血战，抢占了山头，掩护了千余名群众安全转移。战斗中，他腹部中弹，壮烈牺牲，年仅28岁。
    马定夫牺牲的噩耗传到烈士的家乡榆社县，人民悲痛万分，纷纷请战，迅速组织起120多人的“马定夫复仇连”。为纪念这位抗战殉国的英勇战士，太行2分区将30团3连正式命名为“马定夫爱民模范连”。太谷县人民政府将枫子岭村改名为“马定夫村”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
