〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫单纯追求趣味性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭茂/王海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层有的同志在上政治课时，授课内容充满了诗词、比喻、“新闻”和典故，个别的还迎合少数人的低级趣味，绘声绘色地讲些“秘闻野史”。这样做，看起来听众听得“津津有味”，实际上却冲淡了教育主题，削弱了政治教育课的效果，造成不良影响。课后，战士对一些笑料记得一清二楚，而对基本理论却似懂非懂。
    诚然，为了适应新的形势和任务，改革政治教育，增强知识性和趣味性，以激发官兵的学习热情，提高教育效果，无疑是必要的。但切莫单纯追求趣味性，更不能陷入低级趣味。趣味性在政治教育中必须服从和服务于思想性。如果把关系搞颠倒了，那就是舍本逐末，显然不足取。
    一堂政治教育课，官兵是否爱听，不在于你讲得多么“新鲜”、“离奇”，关键在于是否把道理讲明白，是否有针对性，能否给人以启迪和教益。这就要求每一个教育者自己要有扎实深厚的理论功底和从实践中得来的丰富的第一手资料，并且能够言行一致，给广大官兵树立一个良好的形象。在此基础上，注意改进教育方法，提高授课艺术，就能收到好的效果。 （王旭茂 王海波）
〖-ZW/正文〗
