〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海徐汇区人武部纪念抗战活动注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发精神力量提高打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永杰/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵永杰、特约通讯员方宏向报道：上海市徐汇区人武部在纪念抗日战争胜利60周年活动中，把纪念活动与训练场演兵场紧密相连，使人武干部、民兵预备役人员从纪念活动中受到激励，增强投身军事变革的紧迫感责任感，提高打赢未来信息化战争本领。“八一”前夕，上海警备区推广了他们的经验。
    徐汇区是当年抗战的重要战场之一。该区人武部党委深刻认识到，当年上海军民浴血奋战、同仇敌忾的壮举，为后人留下了宝贵的精神财富。为此，他们将纪念抗战胜利60周年活动与“强化战斗精神、提高打赢能力”专题教育，以及正在进行的千里机动实兵演练相结合，制订下发了《战斗精神教育实施计划》，对纪念活动的组织形式、教育重点以及需要解决的问题等作了明确规定。
    为增强纪念活动效果，他们将教育课堂搬到淞沪抗战纪念馆、长眠1600余名英烈的龙华烈士陵园、四行仓库“800壮士”抗日事迹陈列室等场所，让大家从血雨腥风的历史中，感悟抗日英烈视死如归的战斗精神；从中国特色军事变革的伟大进程中，感受肩负的重任。站在爱国将领谢晋元及800壮士抗日事迹展前，两次参加重大军事演练并荣立二等功的民兵导弹分队队员胡惕深有体会地说，结合专题教育纪念抗战胜利60周年，使自己更加认清了肩负的重任，进一步增强了提高打赢未来信息化战争本领的紧迫感。全区民兵预备役人员纷纷表示，一定要增强忧患意识，扎实做好军事斗争准备工作。为巩固纪念活动成果，人武部党委针对新形势下武装工作的新特点，健全完善了《人武部工作制度》，并与各街道（镇）、民兵相对集中的企事业单位联合制订了《民兵预备役人员管理细则》。连日来，他们组织民兵预备役人员战高温、斗酷暑，千里机动，开赴苏北生疏地域，演练民兵地空导弹分队昼夜间抗敌袭击战法，提高未来信息化条件下现代城市防空作战本领。
〖-ZW/正文〗
