〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防人之心不可多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴辉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句老话，叫做“害人之心不可有，防人之心不可无”。这话本身或许并不错，但如果因为要设“防人之心”，而对周围的人乱加猜疑，交往起来顾虑重重，遇到事情草木皆兵、小题大做，就会弄巧成拙，给自己的人际关系带来不必要的麻烦。
    防人之心不可无，但一个人如果成天去猜疑别人背后会如何议论自己，如何算计自己，如何诋毁自己，势必会见谁都觉得不可靠、不值得信任；同样，你逢人只说三分话，不肯全抛一片心，别人也会觉得你这个人不好接触，心眼太小，疑心太重，就很难赢得周围人的真正友谊。防人之心过多，还会影响自己的情绪，损害身心健康。处处设防，因害怕别人算计自己，便整天忧忧郁郁，有了烦心事无人可诉，有了牢骚无处可发，面临选择无人可问，内心就会充满孤独寂寞，活得累不说，还会在工作学习上失去别人的许多帮助。
    人生活在社会中，被别人议论是难免的，而有些方面的议论也不一定是坏事，虽然说“闲谈莫论人非”，但有的人敢于当面陈辞，而有的人由于某种原因可能要在背后议论几句，如果你真正做到了问心无愧，对别人的议论也用不着大惊小怪。从自身来说，我们也大可不必把别人看得过于阴暗，把人际关系看得过于复杂，有时候出问题的不是别人，而恰恰是你自己。对同志多坦诚相待，别人一般也会还以真诚。当然，在交往中也可能会有被别人议论和算计的时候，但不能因此而杯弓蛇影，认为人人都不可靠。此时你若以诚相待，得到的会是多数人的认可。另外，你还可以从别人的议论中看到自己的不足，“有则改之，无则加勉”，这不是更好的事情吗？ （吴辉文）
〖-ZW/正文〗
