〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军著名军事家左权：
    人民是水，我们是鱼
    郭天一
    左权同志是八路军在抗日战场上牺牲的最高指挥员。全国抗战爆发后，左权担任八路军副参谋长、前方总部参谋长，后兼八路军第2纵队司令员，协助朱德、彭德怀指挥八路军粉碎了日军多次残酷“扫荡”。在抗战最艰难的岁月里，左权同志带领广大指战员开展生产自给。他语重心长地对大家说：“人民是水，我们是鱼，水多了，鱼也活跃了。抗战，抗它个10年8年，只要日本侵略者愿意，我们可以奉陪……”
    共产党人的好榜样彭雪枫：
    爱护人民，愿为本分
    郭天一
    彭雪枫同志曾被毛泽东、朱德誉为“共产党人的好榜样”。“为民族，为群众，二十年奋斗出生入死，功垂祖国；打日本，打汉奸，千百万同胞自由平等，泽被长淮”，是他20年革命生涯的生动写照。他曾说“自己的一切都是党的”，以对党的无限忠诚南征北战，出生入死，把最后一滴血洒在了抗日战场上。牺牲前夕，他写下对联明志：“政府卫队，保卫政府，乃是义务；人民护兵，爱护人民，愿为本分。”
    抗联英豪李兆麟：
    团结起，夺回我河山
    郭天一
    李兆麟同志是东北抗日联军的创建人和领导人之一。抗日战争中，他与赵尚志等将领一道率部在广袤的松嫩平原上开展英勇的抗日游击战，给日伪军以沉重打击。在极其艰苦的抗战岁月里，李兆麟写下《露营之歌》：“……火烤胸前暖，风吹背后寒。壮士们，精诚奋发横扫嫩江原！伟志兮！何能消减，全民族，各阶级，团结起，夺回我河山。”这支歌成为鼓舞东北抗联官兵浴血奋战、艰苦斗争的有力武器。
    抗日爱国将领续范亭：
    大丈夫流血不流泪
    郭天一
    续范亭同志曾是参加过辛亥革命的国民党高级将领，他忧国忧民，力主抗日。1935年冬，续范亭到南京呼吁国民党当局抗战，却被漠然置之。朋友建议他到中山陵“哭陵”，他慨然说道：“大丈夫流血不流泪，只有用热血才能把这些败类冲到人类行列之外！”愤而于中山陵前剖腹自杀，遇救幸免一死。续范亭后来投奔延安，担任八路军晋绥军区副司令员，临终前请求加入中国共产党，被中共中央追认为中共党员。
    （绘图：郭天一文字：徐文耀）
〖-ZW/正文〗
