〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提起抗日战争时期在天空中屡建奇功的“飞虎队”，一些人可能会立即想到陈纳德等美国人的名字？记者采访当年的“飞虎队”队员彭嘉衡老人时，他给记者讲起了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“飞虎队”里的中国勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起抗日战争时期在天空中屡建奇功的“飞虎队”，一些人可能会立即想到陈纳德等美国人的名字。记者采访当年的“飞虎队”队员彭嘉衡老人时，他给记者讲起了――
    “飞虎队”里的中国勇士
    彭嘉衡
    图为在飞虎队时的彭嘉衡。
    彭嘉衡提供
    人物小传：
    抗日战争时期，美国人陈纳德率领的空军部队，打得日本侵略者魂飞魄散，被人们亲切地称为“飞虎队”。为进一步了解“飞虎队”的事迹，7月22日，记者来到首都机场附近的一栋居民楼，采访当年的“飞虎队”队员彭嘉衡老人。老人得知记者的来意后，满怀深情地讲述起当年的战斗历程。
    听到自己被分到“飞虎队”的消息，我高兴得跳了起来
    我能加入“飞虎队”，得益于冒名顶替。
    我原名叫彭淮清，是印尼华侨。15岁那年，父亲把我送回老家广东兴宁县读书。没多久，卢沟桥事变爆发，日军大举侵略中国。同学们带着杀敌报国的决心纷纷投笔从戎，我也参加了第4集团军交通兵团。
    1940年，前身为黄埔军校的中央陆军军官学校前来招生。因为学校要求考生必须高中毕业，我就借了老乡彭嘉衡的高中毕业证书报名应试，没想到竟榜上有名。被录取的考生列队点名时，点到彭嘉衡的名字没人回应，招生人员喊了3次，我才恍然大悟，这是在叫我呢，连忙回答了一声“到”。从此，我就变成了彭嘉衡。当时我并不知道，这不仅是我名字的改变，也是我人生的转折点。
    1941年，太平洋战争爆发，中美两国正式携手抗击日本侵略者。不久，中央航校来我们学校招生。那时中国空军十分弱小，虽然飞行员们进行了顽强抵抗，但制空权还是被日本空军掌握。由于常挨日本空军轰炸，我早就想找机会教训他们了。所以一得知消息我立即报了名，结果又被录取了，成为航校第15期飞行学员。
    在航校里我学得很认真，初级班飞行培训毕业后，获得去美国进一步学习的资格。在美国学习将近两年，1944年我回到了祖国。当去重庆空军总部报到时，有关人员告诉我，我被分配到美国第14航空队中美混合联队第5大队17中队。
    当时，第14航空队不仅在中国家喻户晓，在世界上知名度也很高。这支部队的前身是中国空军美国志愿援华航空队，创始人是美军退役军官陈纳德。为帮助中国抵抗日本侵略者，1941年在美国政府的暗中支持下，陈纳德以私人机构名义重金招募美军飞行员来华对日作战。他们驾驶着画有“插翅飞虎”队徽和鲨鱼头形的战机，屡次打败强大的日本空军，被人们亲切地称为“飞虎队”。太平洋战争爆发后，美国正式对日宣战，“飞虎队”被编入美国空军，并成立了中美混合联队。此后，“飞虎队”越战越勇，不仅在中国的天空中打击日军，而且远赴东南亚和日军作战，还飞越喜马拉雅山，开辟了著名的“驼峰航线”，把大量军用物资从印度送到中国。
    所以，听到自己被分到“飞虎队”的消息，我高兴得跳了起来。
    亲身经历使我认识到，“飞虎队”的威名是战友们用生命换来的
    第5大队驻守在位于湖南西部的芷江机场。芷江机场航空设施条件较差，碎石跑道又短又窄，三面环水，而且跑道两头又有小山，作为机场并不理想。但它位于前线附近，又很隐蔽，所以在抗战期间发挥了重要作用。
    中美混合联队由中美两国飞行员共同组成，其中大队长、队长、飞行员都是两国人员各半，每次执行任务也是两国人员各半。当时我们驾驶的美国飞机性能优越。比如，我驾驶的P―51野马式战斗机，是美国最先进的战斗机，钢铁装甲，火力强大，油箱被击中后可以自动封闭。日本飞机虽然在性能上不如我们的飞机，但飞行员技术娴熟，作战勇敢，因此空战十分激烈。
    记得我刚到17中队报到，就听说我在中央航校的教官、分队长林耀在战斗中牺牲了。没几天，越南归国华侨、分队长卢易彪又牺牲了。接着，我的同学陈置也牺牲了，朱杰在战斗中受重伤，俞杨和因飞机被敌人炮火击中下落不明……
    美国飞行员牺牲的也很多。有一天，我正在值班室等待任务，突然天空中摇摇晃晃地飞来一架B-25轰炸机。这架受伤的飞机栽到离值班室只有五六十米远的地方，当即起火燃烧。一名美国飞行员被夹在机舱里出不来，救护人员束手无策。美国大队长见他被烧得惨叫不止，拔出手枪向他开了两枪，然后低着头慢慢走开了。我看见大队长一边走一边哭，满脸都是泪水。
    这一桩桩一件件事例，使我深深地感受到战争的残酷，也使我认识到“飞虎队”的威名，是战友们用生命换来的。想到自己说不定哪次上天后，就再也回不来了，我就和同住一屋的同学马宗骏，相互交待起后事。交待完，我马上有一种轻松的感觉。
    以后的战斗中，我表现得异常勇猛，也多次遇到险情。其中最难忘的一次，是奉命轰炸武汉长江江面上的日军军舰。
    当时我和战友们驾机穿云破雾来到汉口，看到江面上日军军舰正在飞机的掩护下向西开进。我避开日机向敌人军舰发起猛攻，日军军舰的防空火炮向我齐射。我对准日军军舰丢下炸弹后急忙撤退，但飞机还是受了伤。飞回机场后，我发现飞机的机尾被打出20多个弹孔。看着这些弹孔，我马上出了一身冷汗。
    日军将领乘坐飞机，在我们大队9架飞机的押送下，前来递交投降书
    在中美空军猛烈的打击下，日本空军损失惨重，渐渐变得无还手之力。我们乘机扩大战果，派遣飞机轰炸日本本土。1945年2月25日，我们中美混合联队轰炸了防卫严密的日本皇宫，使日本人受到极大震撼，日本首相小矶国昭不得不向天皇谢罪。
    日军在天空中打不过我们，就在地面上想办法。3月下旬，日军大本营集中重兵，先后在鄂北、豫西发动攻势，在付出极大伤亡后，夺得了南阳、襄阳、老河口等地的飞机场。但我们混合联队的飞机还是不断轰炸日本本土和平汉、粤汉、津浦等铁路沿线，日军这才发现我们的机场在芷江。随之，日军集中8万大军进攻湘西。
    由于芷江机场的重要地位，国民政府军事委员会发现日军的企图后，不仅从附近调集大批部队阻击日军，还特意从昆明空运来原属于中国远征军的新六军保卫机场。那场战斗进行得异常惨烈，日军官兵嚎叫着拼命进攻，中国军队呐喊着拼死抵抗。为支援中国守军作战，我们驾驶着战机对敌人进行猛烈轰炸。随着炸弹像冰雹似的投向敌阵，湘西翠绿的山峦，转眼间被染成片片殷红，中国军队乘机发起反攻。战斗结束了，冲在最前面的日军一线部队，没有一人生还。素以具有武士道精神闻名于世的日军官兵，顾不得掩埋战死的同伴连夜后撤。
    芷江战斗后，没过几个月，日本就宣布投降。当时，还在芷江机场举行了隆重的受降仪式。那天，看着日军将领乘坐飞机，在我们大队9架飞机的押送下，飞临芷江递交投降书时，我百感交集，不禁又想起了牺牲的战友们。
    抗日战争胜利了，“飞虎队”也光荣地结束了自己的使命。来自美国的战友返回家乡，中国飞行员被改编为中国空军。
    “飞虎队”从成立到抗战结束，共击落敌机2600架，击沉或重创223万吨敌商船、44艘军舰，击毙日军官兵66700名以上。这辉煌的战绩里不仅凝结着美国飞行员的鲜血，也凝结着许多中国飞行员的鲜血。不久前，我把自己在“飞虎队”获得的“优异飞行十字勋章”，捐赠给中国国家博物馆。我这样做的目的，就是为让更多人了解“飞虎队”里中国飞行员的事迹，记住他们为抗战胜利做出的贡献。
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
