〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时“喂养”心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储怀森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时“喂养”心灵
    有的人思想健康，心灵宽阔，无论工作还是生活，总呈现出积极向上、光明磊落、激情洋溢的光亮状态；但也有的人把自己心灵的地盘变成了“地狱”，阴暗、潮湿。一个人的心灵，就是其人生的宝藏，不仅要不断挖掘、守护它，还要及时“喂养”、充实它。
    及时“喂养”心灵，才能让理想之树常青。理想是指路明灯，没有理想就没有坚定的人生方向。作为共产党人，坚定理想信念，全心全意为人民服务，立党为公，执政为民，乃是人生的至上准则。党的好干部孔繁森、郑培民、任长霞、牛玉儒等，心灵深处始终闪耀着为理想而奋斗的信念光芒，他们用行动展示了优秀共产党人的风采和形象，诠释了党的先进性的深刻含义，成为时代的骄子、后人的楷模。
    心灵的美好，优秀思想品质的形成，需要汲取理论知识的养分。而理论知识的获得又需要经过不断的学习、磨砺和锤炼。学则智、不学则愚；学则治、不学则乱。自古圣贤或成大业者，无不由学而成。反观少数违法乱纪者，不难看出他们灵魂龌龊、思想颓废，无不与不肯学习、理想动摇、价值观扭曲有关。要保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，不断提升精神境界，始终有一颗鲜亮的心灵，就必须学习、学习、再学习，用知识塑造心灵，用智慧凝聚力量，永葆高尚的道德情操。
    人们追求真、善、美，因为真、善、美可以开启成功之门，收获成功之果。真、善、美常常和高尚的心灵相伴相随。对真、善、美的不懈追求，能够陶冶人们的情操，纯洁人们的心灵，使人振奋向上。假、恶、丑的东西，则像瘟疫，它随时都在侵蚀人们的思想与灵魂。假如你的志趣低俗，抵抗力弱，必将受到其侵袭、感染和伤害。
    保持共产党员先进性教育活动旨在全面提升党组织和共产党员的能力素质，也是广大党员增强党性、净化心灵的必要途径。在教育活动中，我们的心灵将会得到党的阳光雨露的滋润，更加自觉地培养高尚的道德情操，升华精神境界和人格魅力，努力做到心底无私天地宽。 （储怀森）
〖-ZW/正文〗
