〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水温够了茶自香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈励志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，经常听到有的人叹息“找不到成功的感觉”！其实，一个人享受不到成功的喜悦，最根本的原因，恐怕还是他自己的能力与素质不够啊！
    相传有一个屡屡失意的年轻人，千里迢迢慕名来到普济寺，在老僧释圆面前接连抱怨自己命运不济。释圆对他的抱怨并没有立即作出反应，而是吩咐小童弄水泡一杯“铁观音”茶。开始是用温水一次灌满，茶叶漂浮于上，经久不闻茶香，无法入口。于是，释圆换个杯子放好茶叶，用沸水细心浇注了5次，绿绿的满杯茶香，望而生津，沁人心脾。直到这时，释圆才笑着开口道：“施主请看，用水不同，则茶叶的沉浮就不一样。温水沏茶，茶叶轻浮水上，怎会散发清香？沸水沏茶，反复几次，茶叶沉沉浮浮，释放出四季风韵：既有春的幽静、夏的炽热，又有秋的丰盈、冬的清冽。人生的成败，也与沏茶同理。如果水温不够，要想沏出散发诱人香味的茶水是不可能的。如果自己能力素质不高，要想事事顺心，自然很难。倘若真想摆脱失意，最有效的方法就是苦练内功，提高自己的能力啊！”一席话，说得年轻人茅塞顿开，回去后发奋学习，不断提高自身能力，终于事业有成。
    一般来说，任何人要在社会上立足和发展，都必须具备一定的能力，要想有所建树、有所创造，顺利实现自己崇高的人生理想和人生价值，就必须使自己具有相应的能力与水平，也就是能力要合“度”。“度”，就是一定事物保持自己质的数量界限，体现着事物质与量的对立统一。任何“度”的两端都存在着极限，或叫关节点、临界点。“度”就是关节点范围内的幅度。一个人要做好某一件事，除了客观条件是否具备之外，你自己的主体能力能否达到最基本的要求，是否“够格”，就是关键性的因素。俗话说：“功到自然成”，也就是讲的这个道理。
    还应该看到，社会生活实践是不断发展的，人生所面对的新矛盾、新问题、新挑战会层出不穷，人的能力必须与时俱进，不断充实、更新和提高。那种将自己既有的能力凝固化、静止化的看法，是形而上学的错误观点；那种饱食终日，不思进取，躺在自己既有能力上睡大觉的行为，是懒汉懦夫行为，终将被飞速发展的时代所淘汰。新时代的有志军人，应该自觉地确立终身勤奋学习的观念，努力提高自己的综合素质。面对新军事变革，尤其应该以对祖国和人民的高度责任感，牢记自己的使命，刻苦学习军事理论和高科技知识，不断锻炼和提高军人应有的综合素质，力争在保卫祖国的神圣岗位上建功立业。
    哲学教授 唐志龙
〖-ZW/正文〗
