〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在青海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观统领经济社会发展全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯寒青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红指出，对于青海这样的多民族居住地区，按照科学发展观的要求实现又快又好的发展，具有全局性、战略性意义。他强调，要进一步理清思路、发挥优势，做大做强特色产业，真正把资源优势转化为经济优势和竞争优势；要进一步解放思想、深化改革，优化发展环境；要进一步抓住机遇、开拓进取，用足用活用好中央关于支持西部和民族地区发展的各项政策；要进一步贯彻人才强国战略，千方百计凝聚人才，为加快发展提供强大人才支撑；要进一步加强生态建设和环境保护，高标准、高质量地完成好三江源自然保护区生态保护和建设工程，努力实现可持续发展。
    曾庆红强调，中央民族工作会议把平等、团结、互助、和谐作为做好新形势下民族工作的一条重要指导原则，这是把构建社会主义和谐社会的重要战略任务落实到民族工作中的重要体现。他说，青海少数民族人口占全省总人口46%，民族自治面积占全省总面积98％，进一步促进民族关系的和谐，对于实现富民强省、建立和谐青海至关重要。要始终围绕各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展这个主题，进一步加强民族团结；要着眼于最广泛最充分调动一切积极因素，进一步做好宗教工作，团结引导宗教界人士为构建社会主义和谐社会做贡献；要着眼于执政为民、造福于民，进一步做好关心各族群众生产生活的工作，满腔热情地抓好扩大就业、完善社会保障体系和扶贫解困工作，让改革和发展的成果惠及各族群众。
    曾庆红在同青海省党政领导干部座谈时，还就深入开展先进性教育活动发表了重要意见。他强调，无论是巩固扩大第一批先进性教育活动整改成果，还是切实抓好第二批先进性教育活动以及将要开展的第三批教育活动，都有一个共同的重要课题，这就是如何形成保持共产党员先进性的长效机制。各地区各部门各单位要共同探索总结，以便在整个先进性教育活动胜利完成时，能够就这个重大课题向党和人民交出一份满意的答卷。
    曾庆红十分关心基层党员干部。他指出，青海地处青藏高原，自然条件严酷，广大党员干部工作非常辛苦。各级党组织要对他们多体谅、多关心、多支持、多帮助，特别是对那些长期工作、生活在偏远贫困地区的党员干部，更要给予关爱和帮助，使他们切身感受到党组织的温暖。他勉励青海广大党员干部进一步弘扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的青藏高原精神，始终保持艰苦奋斗的作风，以奋斗求奋进，以拼搏创一流，不断开创青海各项工作新局面。
〖-ZW/正文〗
