〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族由衰落走向复兴的重大转折点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳思平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唤醒“东方睡狮”，打破凶残的日本军国主义“不可战胜”的神话，重新铸起了以爱国主义为灵魂的中华民族复兴的强大精神支柱
    曾经雄居于世界东方之颠的中华民族，创造过灿烂的文明和辉煌成就。到了近代，随着西方资本主义国家的兴起和帝国主义的入侵，中华民族日趋衰落，被世人视为“东方睡狮”和“东亚病夫”，喻作“一盘散沙”。但中华民族自古以来就具有坚强的脊梁和强大的精神支柱。在中日民族矛盾逐渐上升为中国社会的主要矛盾，中国国内的阶级矛盾降低为次要矛盾的情况下，以毛泽东为核心的中共第一代中央领导集体，适时倡导和推动了以第二次国共合作为基础的抗日民族统一战线的形成。
    旗帜就是方向，旗帜就是力量。正是在抗日民族统一战线的伟大旗帜下，中国人民的爱国热情和民族精神像火山一样迸发出来，像山洪一样势不可挡，中华民族实现了空前的觉醒。中国历史上从来没有像全国抗战那样，把人民动员得如此广泛，教育得又如此深刻。
    正是中华民族进行艰苦卓绝抗战的实践和中华儿女的英烈壮举，展示了“东方睡狮”的觉醒，昭示了庄严的国格，召回了憔悴的国魂，重新铸起了以爱国主义为灵魂的中华民族伟大复兴的精神支柱。
    发挥中国共产党的先进性，显示其中流砥柱的作用，使之得以发展为成熟的领导和团结全中华民族走向伟大复兴的核心力量
    中国抗日战争之所以取得最后胜利，其根本的原因是全国抗战期间，日本军国主义所面临的对手既包括具有抗战和妥协两面性的国民党政府，更包括以国家命运和民族解放为最高利益、具有先进性的成熟的核心力量――中国共产党及其领导下的人民军队。抗战期间，中国共产党充分显示其先进性，发挥中流砥柱的作用，领导敌后军民浴血奋战，坚持全国抗战到底。首先，继续推动和维护了以国共合作为基础的抗日民族统一战线，使其成为全国坚持抗战、团结和进步的伟大旗帜。其次，提出了全面的全民族的抗战路线，使之成为指导中国夺取抗战胜利的纲领。第三，提出了持久战的战略总方针，使之成为中国夺取抗战胜利的强大精神武器。第四，在敌后战场实行“基本的是游击战，但不放松有利条件下的运动战”的军事战略方针，对夺取全国最后胜利，具有重要的战略意义。第五，在解放区实行了一整套关于抗日民主政权的方针、政策，为建立新中国政权起到了先导和示范作用。
    共产党正是通过发挥其先进性和作用，提高了在全国抗战中的政治地位，自身也得以发展、壮大和成熟，进而成为建立新中国和中华民族走向复兴的核心力量。
    书写世界反法西斯战争史上的辉煌篇章，提高了有利于中华民族复兴的国际地位
    首先，中国抗日战争对于动员和推动世界人民的反法西斯斗争起到先锋和带头作用。其次，中国抗日民族统一战线促成了国际反法西斯统一战线的形成和发展。第三，中国战场是世界反法西斯战争的东方主战场，中国抗日战争的胜利是打败日本法西斯的决定性因素。第四，中国抗日战争进一步促进了殖民地和半殖民地人民的政治觉醒。
    中国抗日战争的胜利对世界反法西斯战争的贡献是有目共睹的，因而也赢得了应有的国际地位和世界一切爱好和平人民的信赖，从而使得中国成为世界反法西斯的四大战胜国之一，成为联合国的主要创始国和五个常任理事国之一，为中华民族走向复兴创造了有利的国际环境。缅怀历史，是为了开创未来。中华民族必将在具有先进性的共产党的领导下，高举爱国主义的旗帜，走向伟大复兴，为维护世界和平与促进共同发展发挥更大的作用。 （岳思平）
〖-ZW/正文〗
