〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准自己的“人生坐标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准自己的“人生坐标”
    我当兵25年，在一个连级单位工作生活了25年，从一个高中生成长为一名工程师，从一个普通战士成长为一名受四总部表彰的技术八级干部，先后荣立二等功两次，三等功八次，两次受到中央军委和总部领导的亲切接见。回首自己的人生旅程，之所以还能作出一点成绩，我觉得有一点最重要，那就是要在工作中找准自己的“人生坐标”。
    何谓找准“人生坐标”？按我的理解，就是要找到非常适合自己发展的工作岗位。这话有两层含义：一是自己喜欢的岗位，或者一开始并不喜欢，但随着时间的推移、自己的投入，而逐渐产生浓厚兴趣的岗位；二是自己在这个岗位上有一定的实力基础，并且还有潜力可以挖掘。
    实现这一目的的前提之一，就是要对自己有一个客观全面的认识，既要了解自己的优点，又要熟悉自己的缺点；既要明白自己的兴趣，又要清醒地认识自己的能力。在我们周围，为什么有的人岗位换得不少，却始终无所作为？其中一个很重要的原因，就是对自己没有清醒的认识，盲目地选择岗位，结果往往导致一事无成。
    有人曾经对我在一个连级单位呆了25年表示不理解。我的解释是，衡量一个人的价值，不能简单地看他的工作岗位和职务的高低，而要看他在这个岗位上能不能充分施展出自己的才华。这些年来，我并不是没有机会到级别大一点的单位去，但经过仔细考虑后，我还是决定留在修理所。在我看来，修理所不仅仅是一个修修补补的场所，更是一个可以不断创造奇迹的地方。每当官兵们在训练中碰到技术难题时，我就立即投入全部精力攻关，等我的小革新成果给官兵们带来了方便，一种成就感和幸福感便油然而生，所有的劳累顿时化于无形。反观那些想要我去的单位，不是军师两级的独立分队，就是师团机关的业务部门，虽然在那里我的职务可以得到提升，工作也会轻闲些，但接触部队就没有在修理所这么方便了，也就不能最大限度地发挥我的聪明才智了。
    我觉得，有没有强烈的事业心和责任感，是影响我们找准“人生坐标”的主要因素。有的人选择岗位的出发点不是为了干出一番成绩来，而是贪图舒服一些、实惠一些、风光一些，至于这个岗位是否适合自己，却没怎么想过。有的人虽然处在一个非常有利于自己发展的岗位上，但由于吃不了苦，受不了挫折，耐不住寂寞，没过多长时间就“跳槽”了。这两种人的结果，不是碌碌无为，就是不断品尝失败的苦果。相反，自己认准的路就大胆地走下去，铆在一处使长劲，成功的甘泉终究会喷涌而出。
    找准自己的“人生坐标”，体现了一种境界，一种远见，一种精神。它需要我们追求稳重，远离浮躁，追求奉献，远离索取，追求高尚，远离庸俗。我深信，只要多一些主见，少一些盲从，多一些公心，少一些私欲，多一些责任，少一些草率，我们就一定能够找到放飞自己理想的希望之路。
    北京军区某团修理所所长 李秋贵
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
