〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一头体细胞克隆猪诞生
    中国农业大学8日对外宣布，中国农业大学8月5日成功地获得我国第一头体细胞克隆猪，这是我国独立自主完成的首例体细胞克隆猪，填补了我国在这一领域的空白。猪的体细胞克隆难度比牛、羊大得多，此前仅有英国、日本、美国、澳大利亚、韩国及德国获得过猪的体细胞克隆后代，我国因此成为第七个拥有自主克隆猪能力的国家。
    上半年我国小轿车出口近万辆
    据商务部机电司8日提供的最新信息，今年上半年我国小轿车（含成套散件）出口快速增长，达到创记录的9600辆，比上年同期增长了183%，出口车型主要是奇瑞、夏利、吉利、哈飞路宝等自主品牌，以经济型轿车为主。
    百名中外摄影家举办西藏摄影展
    “百名中外摄影家看西藏摄影展”将于8月11日至17日在北京民族文化宫举办，出自51名境外世界级摄影师和40多名中国摄影家的近400幅作品将向观众全方位、多层次呈现西藏的风情面貌。
    主题为“中国西藏――历史・现实・自然”的摄影展由国务院新闻办公室、中国摄影家协会、西藏自治区政府新闻办公室为庆祝西藏自治区成立40周年共同举办的。
    天津机场改扩建工程破土动工
    投资25.69亿元的天津机场改扩建工程8日正式动工，标志着天津机场向建成中国北方航空货运中心和东北亚航空货运集散地迈出重要一步。根据规划，改扩建后的天津滨海国际机场将形成客运和货运两大区域，机场将满足年旅客吞吐量4000万人次、年货邮吞吐量400万吨、年飞行架次38万架次的需求。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
