〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战场上交通运输斗争的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵占平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争中，围绕交通运输线的斗争贯穿了战争的全过程，并影响和制约着战争的进程与结局。回顾历史，对于我们今天加强军事交通运输建设，做好军事斗争准备，具有十分重要的启示作用。
    交通运输具有生命线作用，必须建立完备的战场交通设施，才能保障作战力量的有效运用。
    未来信息化条件下的战争，交通运输对部队机动、力量聚合的影响更大。因此，必须在平时加快战场交通设施建设，大力构建完备、通达、立体、高效的交通运输网络体系，战时才能发挥生命线的作用。要结合国家经济发展建设规划，建成国防铁路和国防公路战略干线网，形成纵贯南北、横跨东西的国防交通战略战役通道，不断提高战场交通运输能力。
    战略通道对赢得战争至关重要，必须发展战略投送能力，才能适应作战空间拓展的需要。
    在当今经济全球化的背景下，我国与世界各国贸易和经济往来更加频繁，相互之间的依赖程度加大，使得国家利益冲破了传统疆界局限。要有效地应对各种突发情况，就必须具有在短时间内聚合军事力量的投送能力，必须把战略投送力量建设置于优先发展的地位，依靠综合国力，加快构建铁路、公路、水路和航空相互衔接配套的综合投送体系，为保障军队快速机动提供有力支撑。
    交通线的争夺影响战争进程，必须具备有效的战场保通能力，才能掌握作战行动的主动权。
    未来战争中，高强度精确打击已成为重要的作战手段，交通设施将面临极大威胁，围绕交通线的斗争将更加激烈。要掌握战场主动权，就必须提高对交通线的控制和利用能力，确保交通线的畅通。为此，要在增强交通设施防护能力的同时，大力加强交通抢修力量，努力建立起结构合理、专业齐全、精干管用的交通抢修队伍。同时要积极发展高技术抢修保障手段，研制机动性强、拆装方便的交通抢修器材，为保障战时交通线的畅通创造条件。 （赵占平）
〖-ZW/正文〗
