〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发现”号航天飞机推迟返回地球〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发现”号航天飞机推迟返回地球
    新华社卡纳维拉尔角（美国）8月8日电 美国宇航局8日宣布，由于天气原因，原定8日返回地球的“发现”号航天飞机推迟一天降落地面。
    美国宇航局发布的简报说，“发现”最早将在美国东部时间9日凌晨5时08分（北京时间9日17时08分）着陆。9日将共有4次着陆的机会，其中佛罗里达州的肯尼迪航天中心有两次着陆机会。如果天气状况还不能令人满意，“发现”号还有两次机会在加利福尼亚州的爱德华兹空军基地着陆。
    “发现”号的降落过程和它的这次太空之旅一样称不上顺利。“发现”号原定的第一次着陆时机是美国东部时间8日凌晨4时47分，但位于休斯敦的约翰逊航天中心在指挥着陆时发现，肯尼迪航天中心有低空云层，于是将着陆时间推迟了90分钟。此后，由于天气状况还是没有好转，约翰逊航天中心再次作出了将着陆时间推迟一天的决定。
    “发现”号于7月26日发射升空。这次太空之旅是2003年2月“哥伦比亚”号灾难事故以来美国航天飞机的首次飞行，被美宇航局命名为“复飞之旅”。“发现”号机组为国际空间站送去补给、运走垃圾，试验了美宇航局设计的航天飞机维修技术，共进行3次太空行走，并史无前例地对航天飞机进行了太空维修。
〖-ZW/正文〗
