〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动：铺满“驼峰”和“铝谷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感动：铺满“驼峰”和“铝谷”
    7月下旬，我们踏访了世界航空史上著名的“驼峰航线”有关遗址。从“驼峰”到“铝谷”，世界人民携手与法西斯战斗付出的不懈努力，让我们震撼！
    太平洋战争爆发后，日军占领缅甸并侵入中国云南西部，切断了被称为“中国最后一条陆路输血线”的滇缅公路。为了运送国际援华物资，1941年10月，“美国志愿援华航空队”（“飞虎队”）的优秀飞行员驾着先进战机来到昆明，与中国军民共同开辟了西起印度汀江东至中国昆明的航线。
    在昆明大观展览馆展出的《驼峰老兵的云南印象》图片展上，我穿过“驼峰”飞机文化隧道，步入展览大厅，迎面是一幅数百名美国军人站在一架大型运输机前的合影。展墙上的近300幅图片，有雪峰、密林、画着鲨鱼嘴的战机和英姿勃发的年轻飞行员……一张张泛黄的老照片真实记录了60年前“飞虎队”迎击日机和运输战略物资的珍贵画面，诉说着当年血与火、泪与笑的抗战故事。
    骆驼和它高耸的峰背对于沙漠戈壁的旅行者来说是安全的象征，而这条飞越喜马拉雅山，轨迹酷似骆驼峰背的航线，对飞行员来说却是死亡陷阱。航线上有海拔4000至6000米的高山，空气稀薄，气候恶劣，飞机遇到意外时，难以找到可以迫降的平地。飞行员即使跳伞，也往往会落入荒无人烟的原始森林难以生还。一位老飞行员回忆说，在天气晴朗时，他们完全可以靠战友坠机的银色碎片反光导航。于是，他们给这条散落着战友飞机残骸的山谷起了个冰冷的金属名字――“铝谷”。
    踏访中，我听到一个80岁的中国农民罗光甫与80岁的美国飞行员克罗尔之间发生的故事。
    60年前，克罗尔在执行最后一次空运任务时，飞机在永平县杉阳村上空着火，3名机组人员在飞机坠毁前跳伞。目睹这一场面的当地农民，急速赶往失事地点找到了他们。一位名叫罗光甫的农民和其他村民一起，背着受伤的克罗尔和他的战友回到村里。3天后，村民们又将这几位飞行员送到安全地方。在2002年中国在华盛顿举办的“历史的记忆”展览活动上，克罗尔见到了当年的救命恩人罗光甫，两人紧紧拥抱在一起。
    像这样的故事还有很多。为支援“飞虎队”，当地村民常常为飞行员送肉、送菜，就是抬飞机、拉飞机也是常有的事。中国民众和美国飞行员一起架起了这条飞越世界巅峰抗击日本军国主义的空中天桥，也搭起了中美两国人民的友谊之桥。
    卢曦 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
