〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警岳阳市支队端正“处突”训练指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全程设计演练变演戏贴近实战严训出精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱耀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警岳阳市支队端正“处突”训练指导思想
    全程设计演练变演戏贴近实战严训出精兵
    本报讯 邱耀林报道：武警湖南总队岳阳市支队“处突”演练摒弃“全程设计”、“周密安排”的习惯做法，从严锻炼部队“处突”能力，提高了部队的战斗技能。截至8月上旬，他们已多次圆满完成了上级交给的各项任务。
    一次，该支队所属一个中队按计划进行演练。之前，中队拟制了详细方案，对“犯罪分子”逃跑方式、路线甚至隐藏的具体地点都进行了“周密安排”。结果，实战演练变成了“找人游戏”。
    针对这次演练中暴露出来的问题，他们进一步完善了各项训练制度，司令部重新审定了基层训练计划和内容，取消了机关提前定内容、基层提前拿方案的考核方式，以实战标准修订训练考核方案，采取“地点临时确定、情况临时宣布、人员临时抽点、方案随时变化”的考核方法。他们还经常把部队拉到恶劣环境中，设想复杂情况进行训练，提高了部队战斗力。近日，3名“歹徒”作案后向地形复杂的山林地区分散逃窜，“处突”分队根据各方面情况进行综合分析判断后，迅速锁定其逃跑方位，不到两个小时就成功将其抓获。
〖-ZW/正文〗
