〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严查细抠挽回损失挺起腰板维护权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官康连亭为部队节省经费近百万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智成山/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 智成山、特约通讯员丁顺国报道：负责北京军区某军械器材仓库道路改造维修任务的一位包工头，没想到要求增加4万元的预算报告单，竟被仓库管理处士官康连亭挡了回来。更让他惊讶的是，小康提供的施工材料的各项数据全部经过市场调查，科学合理。仓库主任刘西山联系7月下旬发生的这件事告诉笔者，近年来康连亭以对部队建设高度负责的精神，先后为部队节省经费近百万元。
    康连亭虽然只是普通一兵，却是仓库基建工程上有名的小专家。近年来，由于仓库点多线长，基础设施老化，每年都有一些维修项目。为了防止对部队造成一些不必要的损失，他先后自学了《建筑工程预算》、《建筑施工与验收规范》等书籍，记下了30多万字的业务学习笔记，熟悉掌握了土方、人力、材料价格和合同法等相关知识。仅今年以来，他运用所学知识，卡掉了包工头4项不合理预算，为部队节省经费13万元。
    过去，该仓库驻地的村庄、火车站和一所中学，合用仓库的电网，仓库每年电费要多支出5万多元。小康受领收电费任务后，请地方电力部门协助，查清了原因，最后追缴回电费10余万元。同时，他还利用自己学到的电工知识，对仓库电网进行了重新改造，与驻地3家单位彻底脱钩，使电费超支得到根本扼制。近年来，他先后3次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
