〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大部分以色列犹太定居者同意撤离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内塔尼亚胡辞职抗议单边行动计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷8月8日电 （记者魏建华、明大军）以色列总理办公室8日宣布，大约60％的犹太定居者家庭已申请政府的搬迁补偿金。这表明大部分定居者同意从加沙和部分约旦河西岸定居点撤离。
    该办公室公布的数字表明，尽管一些定居点的头面人物呼吁抵制撤离行动，但到目前为止已有1018个定居者家庭向政府申请了搬迁补偿金，占需要搬迁的1700个家庭的60％。
    根据以色列总理沙龙的单边撤离计划，以色列将于本月15日开始从加沙和部分约旦河西岸定居点撤离。预计撤离行动将在3周内结束。
    据新华社耶路撒冷8月7日电 （记者高路、明大军）以色列财政部长、右翼利库德成员内塔尼亚胡7日向内阁提交辞呈，以抗议政府即将实施的单边行动计划。此举在以色列政界引起不同反应。
    以左翼政治家严厉批评内塔尼亚胡辞职的行为，认为他将个人利益凌驾于国家利益之上。反对单边计划的以色列右翼对内塔尼亚胡的辞职则表示支持。以色列议长、利库德成员鲁文・里夫林对内塔尼亚胡的决定表示支持，但他并不认为这一行动能阻止单边行动计划的实施。
    内塔尼亚胡递交辞呈对以色列经济也有影响。辞职消息传出仅几分钟，特拉维夫股票交易市场猛跌百分之五，各项指数均告下滑。
〖-ZW/正文〗
