〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运门票不很贵等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运门票不很贵
    据新华社北京8月8日体育专电北京奥组委执行副主席蒋效愚8日在此间透露，北京奥运会门票价格将充分考虑中国观众的消费能力。
    这是蒋效愚在北京奥组委官方网站上与网友进行交流时透露的。蒋效愚说：北京奥运会的门票定价会充分考虑中国观众的消费能力，照顾到让更多的人有机会观看奥运会比赛，所以票价不会很贵。不过，一些重要的场次，一些好位子的票价会比较高。
    他透露说，北京奥运会的票务工作准备明年开始启动。奥运会的门票销售将通过一定的法定程序来确定，通过公平、公正的原则，确定票务代理包括国际票务代理和国内票务代理。北京奥运会门票总数预计约有900万张左右。
    新闻界网球赛将举行
    据新华社北京8月8日体育专电往日为报道他人而忙碌的新闻记者们将成为被报道的对象。9月8日，“长岭杯”第八届全国新闻界网球邀请赛将在古城西安挥拍开赛。
    1996年，为了丰富新闻工作者的业余文化生活，增强体质，增进交流与友谊，全国新闻界网球邀请赛在杭州创办，并在此后成功举办了7届。随着这项赛事影响力的增大，参赛人员和比赛规模也逐届扩大，现已成为全国新闻界具有影响力的一项传统体育赛事。
〖-ZW/正文〗
