〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田径世锦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赛加特林卫冕“飞人”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加特林卫冕“飞人”
    据新华社赫尔辛基8月7日体育专电没有悬念，没有挑战，美国奥运会百米王加特林今晚摘取“世界第一飞人”头衔如囊中取物般轻松。他以9秒88的成绩获得第十届世界田径锦标赛男子100米金牌，以该项目世锦赛历史上最大差距赢得胜利。
    本届世锦赛的“飞人大战”几乎变成加特林的个人表演。他一马当先，大幅度突破10秒大关，其他七名“飞人”似乎腿上灌了铅，第二、三名战绩均为10秒05，第八名成绩仅为10秒20。没有顶风，没有任何借口可言。假如没有加特林，今天这场百米大战甚至可以列入世锦赛历史上最慢纪录。
    上届巴黎世锦赛的百米大战冠军成绩没能打破10秒大关，200米冠军成绩是世锦赛历史上最慢的。估计这与严查兴奋剂有关，除了真有实力，谁也不敢在刀口上舔血占便宜。上届世锦赛美国的女子100米和200米双料冠军被查出服用兴奋剂就是明证。
    原以为本届的“飞人大战”会是历史上最激动人心的，人们期待着创造了9秒77世界纪录的牙买加名将鲍威尔与加特林之间的“火星撞地球”。但由于鲍威尔因伤退出，于是加特林失去了对手。
    当日百米决赛也是新生代飞人诞生的宣言。在八名选手中，除了上届冠军科林斯是29岁外，其他人都不超过25岁，而加特林、鲍威尔的年龄只有23岁。齐刷刷冒出一批新人，世人对他们需要一个熟悉的过程。
〖-ZW/正文〗
