〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科学统筹中节约资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾哲/谢志艺/王山河/郭德辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团坚持协调出差制度减少差旅费开支
    本报讯 艾哲、谢志艺报道：日前，广州军区边防某团后勤处李助理利用去上级机关开会的机会，帮团作训股呈报士官军事考核成绩，还帮装备处上报武器装备送修计划。据该团领导介绍：团队坚持协调统一出差制度，今年以来，节约差旅费4万多元。
    这个团地处山区，远离上级机关。团领导作过统计，有一个月机关和各个基层分队共出差办事42次，其中有20次属于重复外出，光是差旅费就多花了5000多元。同时，人员车辆重复外出，车材油料费用增加，不安全因素也相应增多……
    针对这一情况，团党委决定，加强部门协调和沟通，能捎办的事不专办，能合办的事不分办，避免重复派人出差。每天下午，机关各部门、基层各分队向团作战值班室报告第二天需要出差的计划，由值班首长统一协调，凡是能归一个人办的事，就只派一个人办；时间要求不太急的事，视情况与别的部门合在一起办。
    一次，该团军需股请求派车到上级机关拉被装，宣传股请求派车去上级机关拉宣传用品，值班首长经协调只派军需股一名助理员出差，顺便把宣传用品捎回来，一下就节省了2000多元费用。该团坚持出差协调制度，不仅节约了差旅费，而且还节约了大量的人力、物力，促进了部队各项工作落实。
    ○某汽车团减少车辆空驶率为部队节省运费
    本报讯 王山河、郭德辉报道：空军某汽车团坚持科学统筹运输力量，不仅提高了车辆的使用率，也为基层部队节约了经费。
    这个团针对部队装备的车辆数量多、吨位大和重载训练的路线长等特点，把完成训练任务与满足部队的运输需要结合起来，力求做到一举两得。7月下旬，这个部队组织近百名汽车分队指挥员到南方某地进行“战时”军交运输训练，为了减少车辆空驶率，他们主动与驻地某部联系，得知南方某场站急需百吨优质航空油料，便主动请求承担了这些油料的运输任务。
    该团科学统筹运输力量，不仅使这个部队驾驶员熟悉各种物资的特点和运输要求，提高部队的综合运输保障能力，而且节约了可观的运输费用。前不久，他们结合重载训练帮助某部从华北输送一批战储物资，为该部节约运费10多万元。
〖-ZW/正文〗
