〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小插座引发“大育才观”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部锤炼高学历人才实战技能的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王同辉/王义生/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小插座引发“大育才观”
    ――沈阳军区某分部锤炼高学历人才实战技能的一段经历
    小插座让演练功亏一篑
    去年冬，沈阳军区某分部在辽西进行带实战背景的实兵实装野营拉动。
    中午时分，各分队接到上级要求遂行保障任务的命令。于是，指挥所立即启动通信枢纽车，召开网上作战会议。没想到，节骨眼上，有一个分队指挥员总也上不了网。该分队立即派出几名从地方大学引进的高学历人才前去排除故障。他们来到现场，迅速判断出故障原因：拉伪装网时将一根连接插头剐掉了。
    换个插座不就行了？几名技术人员钻进车内，用了20分钟居然还没找到插座。10分钟后，上级技术人员到达现场，在车外找到了插座，接上插头，“失踪”30分钟的保障分队又出现在指挥部大屏幕上。
    原来，这台车设置了几十个外置插座，由于那几名技术人才平时大多在实验室埋头搞研究，很少上车实习，竟不知道插座在车外！
    就是这宝贵的半小时，“弹药”没有及时送到“前线”，前方“阵地”失守。
    类似的“洋相”真不少
    一个小插座，居然难倒一群高学历人才！大家议论纷纷。
    有的说，费了很大劲引进的高学历人才，却在演练中出洋相，没用呀！有的说，学历再高，解决不了战场上遇到的问题，还不如士官；也有的说，插头脱落是个偶然现象，没有什么大不了的！
    这一现象，引起分部领导的警觉。他们没有过早下结论，而是组织人员进行了调查研究。他们发现，类似这种“洋相”并不罕见：有的能熟练使用软件，但却不会电缆连接；有的能看懂程序设计图，但看不懂作战地图；有的装备修理人才上了“战场”，却因战术动作不规范而“牺牲”……
    分析这些现象，分部领导感到：人才有专长，也有不足，特别是一些从地方特招的高学历技术人才，确实存在军事实践经验少、战场实用技术不过硬的问题。为此，党委机关要树立“大育才观”，努力帮助高学历人才补“短板”。
    走向沙场学习实战本领
    统一思想以后，该分部采取了一系列新举措：组织高学历干部学军事、学业务，请军事干部给他们讲课，让他们到业务部门代职，学习战法、保障法；组织他们走出办公室、实验室，走向训练场熟悉装备，还安排他们下基层学习电、钳、铆、焊技能，练单兵战术动作。此外，他们还设置了装备抢修、战场救护等带有实战背景的课目，让高学历人才尽快提高战场保障能力。
    “不管是网上链接，还是插座连接，只要战场用得上，都是必须要掌握的！”在实践中尝到甜头的自动化站技师郑再深有感触地说。他主动向训练部门的行家请教标图知识，对保障作战指挥软件进行了改进，提高了软件的实用性。曾因一个小插座而在“战场”上掉“链子”的那几名高学历人才，最近又参加了分部组织的例行性演练，迅速排除了一起突发故障，保障部队打了个漂亮仗。
    王同辉 王义生 本报特约通讯员 戴岳
    编辑快语   书斋之外路漫漫
    我们听说过“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟”，但从来没有人敢说“熟读兵书三百卷，不会打仗也会打”。自古为将，纵然熟读兵书，到了战场上，依然需要实地踏访，详细了解地势地貌……相形之下，因“纸上谈兵”而丧师失地的也大有人在。
    书斋之外路漫漫。血与火的历练，是携笔从戎的学子成为合格军事人才的必由之路。平时积淀的学问只有与战场“对接”，才能转化成克敌制胜的能力。当今“知识军事”时代，知识与战场的融合更加重要，知识型军人的战场适应能力已经成为战斗力的重要构成。对于高学历人才来说，书斋之外这段道路更重要、更遥远。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
