〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笋因落箨方成竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛元忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军校考试结束，一些战友因成绩不佳而落选，往往因此而消沉抑郁。作为战友，在对他们深表理解之余，更想对其说：“笋因落箨（音tuò，意指竹笋上一片一片的皮）方成竹。”
    作为笋，落箨虽然是痛苦的，但痛苦却锤炼了意志，激发了更加向上的决心。落箨之笋最终能高耸入云，长成参天之竹，大自然用鲜活的生命告诉我们，暂时的失败未必就是坏事。当然并非所有的落箨之笋都会长成参天之竹，有的会悄悄萎缩，有的最终只能成为人们生火做饭的薪柴。
    失败的确是一种痛苦，它会让你伤心落泪，同时也是一种财富，会让你得到更有价值的东西：坚强、坚韧，还有经验和教训。在许多时候，过于顺利往往会变成一道减法题，一点点地减去你的志气、奋斗、体魄、能力。而必要的失败却成为一道加法题，不断地加上你的梦想、经验和教训，累积起来，就会步入成功的快车道。
    人生就像一场马拉松赛跑，这一段落后了，经过努力，下一段很可能就会追上来，甚至跑到前面去。看看自己的父兄，听听他们坎坷的经历，你就会在心里轻轻地对自己说一声：“这没什么！”进而重新振作起来，找准自己的位置，调整好方向，阔步前行。 （牛元忠）
〖-ZW/正文〗
