〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人才流失严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关国际机构最近发出警告，非洲大陆人才外流现象日趋严重，制止非洲“智囊外流”已刻不容缓。
    国际移民组织最新统计数据显示，目前非洲国家每年有两万多名高素质人才离开本国，前往欧美等发达国家谋职。总部设在巴黎的经济合作与发展组织的统计数据更令人吃惊，效力于该组织成员国的非洲国家高等教育毕业生超过100万人，而且这个数字还在不断增加。
    世界卫生组织的材料提醒人们，非洲许多国家现在面临医务人员匮乏的严重局面，达不到平均每万人拥有两名医生的最低标准。与此同时，非洲国家每年斥巨资培养的医生近50％移居发达国家，这一比例在津巴布韦高达68％。
    喀麦隆媒体日前提出一个问题：欧洲联赛非洲球员知多少？答案表明，目前，在欧洲甲级联赛踢球的非洲足球运动员为646名，这些精英来自非洲33个国家。
    根据有关机构估算，由于非洲人才源源不断流往发达国家，非洲各国不得不高薪聘请外国专家，仅此一项就使非洲国家每年多耗资40多亿美元。
    非洲人才大量流失，严重阻碍了非洲大陆经济和社会的发展，削弱了非洲经济成长的动力。有关人士把非洲人才外流的原因归为四点：一是贫困与战乱；二是体制方面的限制；三是各种待遇欠优厚；四是科研环境不理想。据统计，整个非洲大陆在科技方面的投入还不足其国民生产总值的0.3％。
    非洲人才外流有复杂的历史原因，既有内在因素，也有外在因素。寻求解决非洲人才外流的办法，实际是一个探索如何在全球化进程中维护弱小国家利益的问题，它的彻底解决需要国际社会的共同努力，尤其是发达国家在这方面有不可推卸的责任。非洲各国政府也应采取切实措施，在全社会营造尊重知识、尊重人才的氛围，鼓励海外学子回国效力。
    中国政府十分重视与非洲在人力资源开发领域的合作，设立了“非洲人力资源开发基金”。近几年来，中国有关部门在该项基金支持下，为非洲国家培训外交、经济管理、农业、卫生、教育、科技、文化和服务等领域的专业人才达数千名，并向非洲国家派遣了专家和教师，协助非洲国家在当地培训农业科技、职业教育、汉语教学、文艺、体育和杂技等方面的人才，受到非洲国家政府和人民的广泛赞扬。
    新华社记者 王文成
    （新华社雅温得8月8日电）
〖-ZW/正文〗
