〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆房突围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年4月，我泰西抗日根据地不断壮大，威胁着日军控制的津浦铁路和战略要地济南，成为日军一块心病。5月初，日军第12集团军调集日伪军8000余人，坦克、汽车100余辆，火炮100余门，由集团军司令官尾高龟藏指挥，分9路围攻泰西抗日根据地，企图寻歼八路军第115师主力。
    5月9日夜，除山东纵队第6支队由于地形熟悉顺利突围外，第115师师部及第686团、津浦支队和中共鲁西区委、泰西地委共3000余人未能突出包围，被重重围困在泰山西麓、肥城县的陆房周围纵横各约10公里的山区。
    陆房地区是一块有10余个村庄的小盆地，周围有小山便于防守。第115师代师长陈光沉着地分析敌情后，决定部队以陆房为中心，依托周围小山组成环形防御，坚决固守，坚持到天黑后寻机突围。
    5月11日拂晓，日伪军在猛烈炮火掩护下，向陆房发起全线进攻。防守岈山阵地的第1营第2连，坚决打退了敌军多次冲锋。中午，日军改变战法，由轮番攻击改为集团冲锋。敌集中所有火炮，在山脚下向山上急速发射，随后便成群结队地向山顶冲来。八路军待敌人冲近后，才突然向敌猛烈开火，并不时发起反冲击，予敌以重大杀伤。与此同时，其他阵地上的战斗也在激烈进行。第2营在各个阵地上英勇抗击日军进攻，连续打退敌军4次猛烈的进攻，毙伤敌军100余人。到下午，各部队都牢牢地守住了阵地。
    黄昏，日伪军停止攻击，收缩兵力，包围监视，企图在翌日天亮后再向八路军发起进攻。第115师首长决定，乘敌夜间收缩兵力之机，实施夜间突围。22时许，各部队开始收拢，随即开始秘密突围。12日上午，日伪军以炮火掩护步兵攻入陆房村时，才发现八路军早已全部转移。
    此次战斗，八路军第115师等部以伤亡200余人的代价，毙伤日伪军1300余人，胜利地突出敌之重重包围。（张凌昱、刘云慧）
〖-ZW/正文〗
