〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院扶贫开发领导小组总政治部联合下发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强部队参与扶贫开发工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩江洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，多年来，全军和武警部队积极响应党和国家的号召，开展多种形式的扶贫帮困活动，为国家的扶贫事业做出了积极的贡献。当前，扶贫开发的任务仍然十分艰巨。尽快帮助贫困群众脱贫致富，是践行“三个代表”重要思想、落实科学发展观的根本要求，是军队履行全心全意为人民服务宗旨的具体体现。各部队要充分认识参与扶贫开发工作的重要意义，以强烈的政治责任感，积极投身这项工作。各地区、相关部门要把部队作为推进扶贫开发工作的一支重要力量，充分发挥其优势和作用，以加快实现新阶段扶贫开发的目标。
    《意见》强调，整村推进是新阶段扶贫开发的一项重要措施，各地要把部队定点挂钩扶贫纳入地方整村扶贫计划，统一组织实施。驻贫困地区部队应就地就近，与扶贫开发工作重点村建立挂钩关系。部队可相对集中力量，参加治水、改土、修路、通电等基础设施和防沙治沙、植树种草等生态环境建设及保护。省军区系统可根据当地实际，协调部队和组织民兵集中参与扶贫项目建设，为贫困地区发展创造条件。
    《意见》提出，要发挥部队院校、科研单位优势，向贫困地区群众传授科普知识，转让科技成果，推广适用技术。利用部队教育资源，采取军地联合培训、代培代训、接收进修等形式，为贫困地区培养人才。部队训练基地、装备修理等单位，应帮助贫困地区搞好劳动力培训，提高就业致富能力。军地密切配合，共同宣传党的扶贫开发政策，引导贫困群众解放思想、更新观念、勤劳致富。帮助制定脱贫计划，提供致富信息。鼓励和支持群众依托当地资源，发展种植业、养殖业和农产品加工业，开发旅游资源，拓宽致富渠道。
    《意见》要求，要积极参与贫困地区构建和谐社会。通过开展军民共建文明新村活动，宣传引导群众树立社会主义新思想、新道德、新风尚，帮助农村发展文化事业，丰富农民业余文化生活。对农村“老烈属、老复员军人、老伤残军人”中的贫困户，要给予重点帮助。动员和组织部队继续开展助学兴教活动，资助贫困学生入学和完成学业。组织部队医院继续对口支援贫困地区县、乡医院，重点搞好医疗、技术、装备支援和管理帮带。驻边疆地区部队，要重点支持边境国家扶贫开发工作重点县，把支持扶贫开发和加强边防、巩固边疆安定紧密结合起来，为国家构建和谐社会创造稳定的环境。驻经济发达地区部队，可由军以上单位统一组织，在贫困地区继续开展援建希望学校、开办“春蕾女童班”和进行医疗扶贫等活动，加大对贫困地区入伍士兵的文化和专业技术知识培训力度，鼓励和帮助他们退伍回乡带头脱贫致富。
    《意见》强调，要加强对部队扶贫工作的组织领导。各地区、相关部门对部队扶贫工作要高度重视，列入总体规划，实施统一领导，给予必要支持。各部队要把扶贫工作摆上议程，统筹规划，精心组织，切实推进这项工作。军地有关部门要建立相应制度，加强联系，共同筹划，做好驻军部队参与扶贫开发的组织协调工作。要加强对部队扶贫情况进行检查，总结经验，共同搞好扶贫开发工作，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会创造条件。
〖-ZW/正文〗
