〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泉“较劲”冲击自民党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉“较劲”冲击自民党
    按照常理，日本国会众议院通过的法案即使在参议院通不过，首相也没有必要解散众议院。但日本政坛8日就出现这么怪异的一幕：邮政民营化相关法案被参议院否决后，首相小泉当日就决定解散众议院。
    这样的一幕不仅在日本宪政史上是罕见的，也造成了日本政局的扑朔迷离，更让许多自民党人担心党内分裂。
    小泉经常声称，他为坚持“信念”，“较劲”也要“较”到底。不少分析人士因此认为，这也是小泉所属的自民党森派会长、前首相森喜朗6日苦口婆心劝说小泉不要解散众议院而没有奏效的一个原因。
    邮政民营化相关法案是否应该支持，自民党人各有看法，但是小泉的为政手法却让党内许多国会议员感到难以接受。本来，小泉是由自民党推举担任该党总裁，进而当上首相的。那么，党内的意见就不可充耳不闻，党的存在尤不可忽视。可是，小泉上台后，其强硬的政治手法已引起该党不少议员的反感。
    去年9月，小泉在没有得到自民党内部认可的情况下，就通过内阁会议确定了邮政民营化的基本方针，当时自民党内反对派实力人物、前众议院议长绵贯民辅就恼怒地指责小泉“无视议会制民主”。这次在国会众参两院审议被小泉视为可以拿政治生命做赌注的邮政民营化相关法案，自民党内的反对派也与小泉“较起了劲”。上个月，众议院表决时，自民党议员有51人“造反”，导致了该法案仅以5票微弱多数通过。该法案8日下午在参议院表决时，小泉就没有再那么幸运，法案以125票反对、108票赞成被否决。此前小泉一再表示，如果法案在参院被否决，那就是在“倒阁”，如同对其内阁不信任。那么，“较劲”就“较”到底，大家谁也别消停，推倒重来，解散众议院，政坛重新洗牌。
    解散众议院，本是自民党最不愿看到的一幕，因为已出现裂痕的自民党在未来的大选中要冒分裂的危险，在野的民主党也有可能乘机夺权。自民党内的几位资深人物在此前已看清解散众议院可能给自民党带来的冲击，纷纷做小泉和反对派的工作，但双方都没有丝毫退却之意。
    随着众议院的解散，8月的日本政局变得难以捉摸。舆论指出，可以肯定的是，日本目前的这样一场政坛风波必将损伤目前执政的自民党的“元气”。
    新华社记者 橐
    （新华社东京8月8日电）
〖-ZW/正文〗
