〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于听取“牢骚话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于听取“牢骚话”
    有的领导同志，权力在握，众星捧月，整日颂扬的话、报喜的话不绝于耳，而批评的话、报忧的话则很难听到。久而久之，对群众的一些“牢骚话”就不愿听、拒绝听。其结果，不仅影响了领导干部的自身形象，而且堵塞了群众的言路，更主要的是影响了正确决策。
    聪明、谦虚的领导善于听“牢骚话”。毛泽东同志在延安时期曾说过这么一段话：“那年边区政府开会时打雷，垮塌一声把李县长打死了，有人就说，哎呀，雷公为什么没有把毛泽东打死呢？我调查了一番，其原因只有一个，就是征公粮太多，有些老百姓不高兴。那时确实征公粮太多。要不要反省一下研究研究政策呢？要！”事情并非到此为止，毛泽东同志接着和党中央“一班人”反省研究政策，从而引发了有名的“精兵简政”和“大生产运动”，减轻了边区人民的负担，赢得了人民群众的支持。
    大凡不愿听“牢骚话”的人有两种类型：一是自以为是。总认为自己的看法和决策高人一等，看不起群众，瞧不起群众，甚至讥笑鄙视别人的见解，还时时拿别人的见解当“小儿科”抬高自己。二是力不从心。有想听群众“牢骚”、改进工作、校正自己的想法和愿望，但自觉不自觉地认为“牢骚话”难听，该用的没有用，该摈弃的没有摈弃，结果作出的决策或制定的政策事与愿违，变形走样。
    勇于接受批评建议，特别是善于听取“牢骚话”，是一种境界。不是任何人都能听得到“牢骚话”的。只有那些胸怀宽广的人，被人关心的人，被人看得起的人，才能享受到这种“待遇”。从这个意义上讲，那些肯于批评你和敢于向你诉说牢骚话的人，不是你的良师，就是你的诤友。你只有看重这份“待遇”，尊重你的良师益友，才能做到闻“骂名”而不跳，闻“诤言”而不怒，闻“贬言”而不怨，闻“微言”而不弃，遇“不言”而不安，努力把“牢骚话”变成好事情，这样才能成为一个耳聪目明的好领导。 （成文学）
〖-ZW/正文〗
