〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用社会资源丰富课余生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊犁军分区八小时以外管理有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵敦武/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵敦武、张洪杰报道：新疆伊犁军分区八小时以外管理变“堵”为“疏”，使部队管理出现生气勃勃的局面。一个周末，笔者赴该军分区采访看到，机枪连官兵在参加附近驻地学校计算机培训班学习，炮兵连官兵正和共建单位举行一场篮球友谊赛。
    为加强官兵八小时以外的管理，这个军分区纠正过去一讲管理，就禁止人员外出的套式，变“堵”为“疏”，由基层单位因地制宜和驻地单位“挂钩”，有计划、有组织地开展人才培训。他们请驻地单位到军营参加体育比赛、文艺晚会、读书演讲等活动，依靠驻地学校计算机教学网络，组织官兵学习计算机知识，为官兵办理借书证，并协调驻地图书馆定期为连队送来书籍资料，丰富了基层官兵业余生活。半年来，部队未发生一起违纪事件，300多名基层官兵参加了地方各类专业技术学习，10余名基层战士还自创了多个文艺节目。
〖-ZW/正文〗
