〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙舟世锦赛中国夺七金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林8月7日体育专电经过4天紧张激烈的较量，第七届世界龙舟锦标赛7日在德国柏林落幕。由广东省佛山市顺德区男、女龙舟队组成的中国代表队在所参加的成年组全部8个单项比赛中，取得7金1银的优异成绩，并荣获该组别总成绩的奖杯。
    中国队先是在首日比赛中夺得了男、女成年组1000米的两项冠军，接着又在次日比赛中再添一枚500米男女混合赛金牌。在第三天比赛中，中国队遭受了小挫折，在200米男女混合决赛中落后加拿大A队0.18秒，获得亚军。不过，随后中国队重振士气，再夺男、女成年组200米冠军。在7日最后一天的男、女500米比赛中，中国队又如愿夺得这两个项目的冠军。这样，在中国队参加的成年组全部8个项目比赛中，中国队仅在一个项目中失手，包揽了其余7个项目的冠军，体现了由当地农民组成的龙舟队雄厚的实力和良好的精神风貌。
    共有来自19个国家和地区的83支龙舟队约2200名选手参加了这一世界锦标赛3个组别25个单项的较量。
〖-ZW/正文〗
