〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后表彰一批学习成才先进单位和先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红/张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日讯孙红、特约记者张晓冬报道：总后勤部日前颁布通令，表彰15个学习成才先进单位和20名学习成才先进个人。
    近年来，总后部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想、胡主席关于人才建设的一系列重要指示，积极组织广大官兵深入开展以学政治、学军事、学文化、学科技为主要内容的学习成才活动，涌现出一大批投身后勤现代化建设的先进个人和在人才培养上做出突出成绩的先进单位，促进了部队的全面建设和各项任务的完成。
    通令要求，总后各级党委、政治机关和共青团组织，要自觉把学习成才活动作为推进后勤人才战略工程、加快人才培养的重要举措，加强组织领导，切实形成合力；广大官兵要自觉以先进典型为榜样，认清使命，牢记责任，积极投身军事变革和军事斗争准备的伟大实践，为加快推进后勤现代化建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
