〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组建应急保障分队提高保障科技含量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警四川总队构筑警地一体保障网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永琦/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖永琦、特约记者刘宗银报道：武警四川总队大力加强后勤应急保障能力建设，取得显著成效。近年来，总队先后调集数万官兵，遂行甘孜雅江抗震救灾、川东北和川西北地区抗洪抢险等12次急难险重任务，吃、住、行、医、修等诸多后勤应急保障全面跟上，确保了任务圆满完成。
    这个总队着眼突发性事件的特点，成立了由有关领导和战勤、军需、卫生、军械、运输、营房等部门有关人员参加的保障指挥机构，抽调技术骨干组成卫勤、物资、技术、运输4个应急保障分队，有效地提高了协同保障能力。与此同时，总队积极采取措施，构筑警地一体化保障。他们充分利用地方物资丰富、流通快捷的优势，采取定点预约、实物储备等方式，与地方有关单位协商，构建了警民结合、钱物并储、物技合一的应急支援保障网络，有效地提高了综合应急保障能力。今年入春以来，部队数千名官兵在山区驻训，后勤部门依靠警地保障网络实施精确保障，确保了部队训练物资的需要。
    为了进一步提高后勤应急保障能力建设，他们为各类军械、车辆装备配备了装护具和相关配件，增储了处置突发事件公共卫生设施、执勤防护器材；改造更新了野战救护车和卫勤保障车，在保障装备平台上嵌入了先进的图像传输系统、卫星定位系统和便携式笔记本电脑等各种电子、信息设备，促成了保障装备升级换代，并在每次应急保障中发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
