〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论中国共产党对日作战的攻势防御战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面抗战爆发后，随着抗日民族统一战线的形成，中国共产党更多地从军事斗争的层面上，考虑“这个仗该怎样打”的问题，明智而又果断地提出了攻势防御战略，并且义无反顾地加以贯彻、运用，为战胜强大的敌人提供了正确的战略指导。
    对日作战的攻势防御战略最早由毛泽东提出。他在一则《对国防问题的意见》的电文中强调：“总的战略方针暂时是攻势防御，应给进攻之敌以歼灭的反攻，决不是单纯防御。将来准备转变到战略进攻，收复失地。”半年之后，朱德在《争取持久抗战胜利的先决问题》一文中，对攻势防御进一步作了明确的阐述：“因为中国无侵略他国的能力和野心，而完全处于被日寇侵略的地位，我们是为自卫而抗战，所以在战略上是防御的。”“但战术上若采取专守防御，是决不能解决战斗的。因为我国兵器远不如人，国防设备又极微弱，如果采取单纯的防御也必然招致失败的恶果。所以，我们在战术上，应尽可能是进攻的，必要时，亦应采取积极的防御（即攻势防御）。”期间，周恩来、彭德怀、刘伯承、叶剑英等党和军队的领导人也都通过各种方式，论及攻势防御的理论和实践问题。
    在攻势防御战略这一总方针之下，中国共产党人基于对抗日战争所处的时空特征分析，提出了对日持久作战的军事战略总方针，为攻势防御战略的实施奠定了基础。并提出了人民军队“基本的是游击战，但不放松有利条件下的运动战”的具体战略方针，成功地谋划了攻势防御战略的途径；同时，中国共产党坚持“兵民是胜利之本”的正确理念，动员民众参战，牢牢地掌握对日作战的主动权，为攻势防御战略的全方位展开，创造了基本条件。正是由于这些方针的正确制定和成功运用，中国共产党及其领导的人民抗日武装力量经过长期艰苦卓绝的斗争，打败了日本侵略者，在人类战争史上书写了“光荣的特殊的一页”，为打赢未来反侵略战争提供了可资借鉴的制胜之道。
    攻势防御战略的理论价值主要在于，这一理论突出了“进攻”的主旨。为了进攻或反攻，采取积极防御的战略，以挫败敌之战略进攻，是攻势防御战略的本质要求。战争之初，虽然处于敌之战略进攻、我之战略防御的战争态势下，中国共产党处危不惊，冷静地考察局势，周密地制定作战计划，全面部署持久抗战方略，然后指挥八路军三大主力，挺进敌后，实行全方位的战略展开，在广大敌后开展游击战争，实施外线的速决的进攻战方针，由战役和战术的攻势逐步向战略攻势转变。其中的每一个环节，每一个过程，都存在着“攻势”，贯穿着进攻的主旨。
    攻势防御战略的理论价值还在于，这一理论明示了攻防兼备的特色。由于敌强我弱的特点，抗日战争无疑是防御型的，但这个防御型又是以“攻势”作为贯穿其始终的一条主线，是攻和防的有机的结合和辩证的统一。中国共产党认为，攻势防御就是积极防御，就是决战防御；与此相对立的就是专守防御、消极防御和单纯防御。抗战期间国民党军队在正面战场节节败退的局面，正是消极防御造成的后果。有鉴于此，中国共产党依据攻势防御的战略需要，结合敌强我弱、敌小我大的战争特点，制定了持久抗战的战场作战的基本方针，即“外线的速决的进攻战”，这就是“战略防御中的战役和战斗的进攻战，战略持久中的战役和战斗的速决战，战略内线中的战役和战斗的外线作战。”最后，“应该是战略的反攻战”。这一方针反对单纯防御，其中心点也还是“进攻”两字。中国共产党把战争中的进攻和防御、持久和速决、外线和内线辩证地统一起来，防御中有进攻，以求得更好的防御，实现进攻的目的；持久中有速决，以战役、战斗的速决来达到战略持久；战略内线并不等于战役内线，利用战役外线去改变战略内线的不利态势，争取主动。“外线的速决的进攻战”的提出和实施，展示了攻势防御战略思想的内在意蕴。 （张云）
〖-ZW/正文〗
