〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家食品药品监督管理局决定，将41种药品从“处方药”转为“非处方药”，公众自购药品变得更加方便？有关专家提醒我们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方便的“非处方药”不可随便用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国家食品药品监督管理局决定，将41种药品从“处方药”转为“非处方药”，公众自购药品变得更加方便。有关专家提醒我们――
    方便的“非处方药”不可随便用
    7月8日，国家食品药品监督管理局决定，将41种药品从“处方药”转为“非处方药”，其中包括阿司匹林维生素C泡腾片、虎标万金油、安神补心胶囊、牛黄上清丸等常用药。今后，公众无须凭医师处方可直接到药店购买这些药品。去年，国家食品药品监督管理局开展了规范“非处方药”说明书、药品评价转换工作，初步实现了“非处方药”目录动态管理，同时提出从2006年1月1日起全面实行药品分类管理，届时我国将基本实现“处方药”凭医师处方、在执业药师或从业药师等指导下销售和使用。
    军营镜头
    彭教导员近日总感觉头痛，天气热，加上部队工作忙，他也没顾上到医院看一看，心想可能是夏天火气大，于是，便在附近药店买了点儿据说可以败火的药吃。连着吃了两天，头痛不见好转，还添了恶心、头晕的症状，最可怕的是眼球上还出现了一块黄豆大的出血点。这下彭教导员可不敢耽搁了，赶紧来到医院。医生测血压发现，他并不是什么上火，而是严重的高血压病，需要立即住院治疗。
    专家解析
    类似彭教导员这样随意购买服用“非处方药”，结果导致延误病情的情况，在我们的身边并不鲜见。空军总医院张蔚君药师介绍说，随着社会经济的发展和医药科学知识的普及，人们越来越重视自身的健康，也更乐于采用自我药疗的方式增进健康，如今，“大病去医院、小病去药店”的消费理念已日益得到人们的认同。去药店购买“非处方药”是实行自我药疗的主要途径。但不容忽视的是，我国每年因药物不良反应住院的病人高达250万，每年约有19.2万人死于药物不良反应，其中相当一部分，就是自购“非处方药”服用不当引起的。
    最近，又有一批“处方药”改为“非处方药”，这是社会文明进步的一种标志，也给广大群众提供了更大的方便。但是张药师提醒我们，这种方便却不可滥用。“非处方药”的确具有疗效确切、质量稳定、使用方便等特点，但俗话说“是药三分毒”，如果滥用药品，这三分毒就变成七分甚至十分毒，损害身体健康；自我药疗者因医药知识有限、文化水平不同等因素，自己为自己开药方或者盲目听从他人的建议，也极易导致药不对症、出现不良反应、甚至贻误病情。对此张药师的建议是，身体不适一定不要自作主张，有条件的应尽量咨询医师或药师的意见后再去购买药品。
    当前，部队有些官兵也有到地方药店自购药品的现象，他们一般都认为，在药店买的药要比卫生队开的药质量好、疗效快，比如感冒了就去买快克、新康泰克，咳嗽就去买川贝枇杷止咳糖浆，脚气犯了就去买达克宁，等等。对此，张药师告诫这些官兵，选用药品并非越贵越好，名气越大越好，官兵们生病了首先应当到部队医院、门诊部和卫生队接受正规诊治，由军医对症下药进行治疗。即使需要自购一些“非处方药”，也应在军医的指导下进行为好。
    军医建议
    一些特殊情况下，有些官兵确实需要自费购买一些“非处方药”，但当时又得不到医务人员的指导。这种情况下应该怎么办呢？张药师的对策是：学会看药品说明书。张药师说，在用药前一定要仔细阅读药品说明书，因为只有这样才能保证你安全用药。
    一看“作用和用途”。
    二看“禁忌症”。
    三看“不良反应”。
    四看“用法用量”。
    五看“注意事项”。
    张药师最后提醒我们，应严格按照说明书规定药量服药。有些人认为服用多于说明书上规定的剂量，病就会好得快些，这样的想法是非常不科学的，不仅不会促进病快些好，还会对身体造成损伤。
    空军总医院 艾素
〖-ZW/正文〗
