〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老干部下发保健光盘等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金昌/蒋文凯/李应君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后卫生部――
    为老干部下发保健光盘
    近日，针对一些老干部中存在的求新、求多、求贵等用药误区，总后卫生部编写制作了高血压病、冠心病、糖尿病、老年痴呆症的合理用药及老年人的用药原则、健康医学新理念6张VCD光盘，下发到全军干休所，为老干部吃药、用药、买药提供科学指导。 （马金昌）
    458医院――
    加强医德医风监督力度
    为进一步加强医德医风建设，458医院一方面大力开展优质服务活动，一方面加强对医德医风的监督力度，院领导分工负责，机关指派专人抓落实，聘请6名老专家担任巡视员，查找出存在的一些问题，并制定了改进的措施，进一步增强了医护人员的服务意识。 （蒋文凯、李应君）
    某部医院――
    做好海训中的防病工作
    为提高野战卫勤保障能力，某部医院根据夏季特点和当地易发流行病的规律，坚持巡诊到基层，为官兵讲解海训中防病治病常识，并送去一批夏季防病药品，预防了海训中感冒、胃肠病、红眼病等常见病的发生，提高了部队的参训率。（高帆）
〖-ZW/正文〗
