〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄成立专门委员会调查潜艇被困事故
    俄罗斯国防部长伊万诺夫8日说，俄政府已经任命一个专门委员会，对俄海军AS-28小型潜艇被困水下的事故原因进行调查。调查委员会由俄海军参谋长马索林海军上将领导，将对AS-28潜艇被困前的航行和潜水状况进行详细调查。由于AS-28潜艇被困海域属于禁渔区，所以委员会将特别调查渔网出现在此水域并导致潜艇被困的原因。此外，调查委员会还将对俄海军舰只的所有行动进行风险评估。
    巴称初步调查显示阿拉法特系中毒而死
    巴勒斯坦自治政府秘书长萨米尔・赫利莱8日发表声明说，初步医学调查显示巴勒斯坦已故领导人阿拉法特系中毒而死。这是巴勒斯坦官方首次公布对阿拉法特死因的调查结果。此前，巴勒斯坦一直有阿拉法特系中毒而死的传闻，但始终没有得到证实。
    阿拉法特去年11月11日在巴黎去世。随后，巴勒斯坦民族权力机构立即组成专门医务委员会，走访了所有在阿拉法特病重期间参与治疗的约旦、突尼斯和埃及等国医生，进行了大量的调查和取证工作。
    印尼呼吁东盟各国积极参与地区建设
    印度尼西亚总统苏西洛8日在雅加达呼吁东盟各国人民积极参与东盟建设，为实现本地区的和平、繁荣、自由和民主而奋斗。苏西洛在出席东盟秘书处举行的庆祝东盟成立38周年活动时说，东盟走过的38年不仅显示出它日益成熟，而且也显示它的影响日益扩大。
    美国科学家禽流感疫苗通过人体试验
    美国科学家研制的第一种人用禽流感疫苗已经通过人体试验。科学家称，这种疫苗能保护人类不受高致病性H5N1禽流感病毒的感染。据《纽约时报》6日报道，这种疫苗是由美国家卫生研究院下属的国家传染病和过敏症研究所研制而成。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
