〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核查人员抵伊朗监督重启核设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉里贾尼将出任伊朗首席核谈代表〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰8月8日电 国际原子能机构的核查人员8日上午抵达位于伊朗中部伊斯法罕的铀转换核工厂，在那里安装监测装置并监督伊朗方面启封铀转化设施。
    一位不愿透露姓名的伊朗官员当天说，国际原子能机构的核查小组已到达这个铀转换工厂，在那里安装摄像头。他说，伊朗晚些时候将对铀转化设施进行启封。但这名官员没有说明伊朗重启铀转化活动的具体时间。
    伊朗原子能组织主席吴拉姆-礼萨・阿加扎德7日说，由于伊朗将重启伊斯法罕核设施继续进行铀转化活动，必要的监测装置将于8日安装。国际原子能机构已经宣布，将于本周内在这个铀转换核工厂安装监测装置，监视伊朗方面的一切核行动。
    伊朗政府6日拒绝欧盟此前提出的以贸易和科技合作来解决伊朗核问题的一揽子建议。伊朗政府7日声明坚持将于本周重启铀转化活动，并表示不担心欧盟把伊朗核问题提交联合国安理会以及可能的制裁。
    在欧盟的建议下，国际原子能机构决定9日召开该机构理事会紧急会议，讨论伊朗核问题。此前，国际原子能机构已对伊朗核问题进行了为期3年的调查。
    据新华社德黑兰8月8日电 （记者张胜平、陈文Z）据伊朗国家电视台8日报道，伊朗已于当天下午重新启动了位于中部城市伊斯法罕的铀转化设备。
    报道说，国际原子能机构核查人员已经于当天早些时候抵达伊斯法罕铀转化厂，并且完成了有关监控设备的安装，这使得核查人员能够对该处核设施实施有效监管，因此伊朗随后重新启动了铀转化设备。同时，伊朗向欧盟递交了一份其对解决核问题一揽子提议的正式答复。报道没有透露答复的具体内容。
    据新华社德黑兰8月8日电 （记者张胜平、陈文Z）据伊朗伊斯兰共和国通讯社8日报道，伊朗声像组织前主席阿里・拉里贾尼即将取代哈桑・鲁哈尼，担任伊朗最高国家安全委员会秘书兼首席核谈代表。拉里贾尼被认为在核问题上态度强硬。分析人士认为，拉里贾尼担任首席核谈代表，将使伊朗核问题目前已经非常严峻的形势变得更加复杂。
〖-ZW/正文〗
