〖ZQ/总期〗17378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约是一种修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设节约型社会，是贯彻科学发展观的必然要求，是全面建设小康社会、推动经济社会全面进步的重要保障，事关人民群众根本利益和中华民族伟大复兴。胡锦涛总书记最近强调指出，要“使勤俭节约在全社会蔚然成风”。贯彻落实这一要求，一项很重要的基础性工作就是使每一位公民养成节约意识，形成人人厉行节约的良好习惯。节约意识、节约习惯不是一朝一夕形成的，它取决于人的素质，是一种修养的表现。节约形于外而成于内，需要练“内功”，需要从思想道德修养上着手抓养成。
    节约与否不仅是个生活习惯、生活小节问题，更是个思想道德境界的问题。我们拥有的一切物质财富，无一不是劳动的结晶，每一滴水，每一度电，每一张纸，都凝结着劳动者的心血与汗水。我们有效地、合理地、节俭地使用和消费物质财富，从本质上说是对劳动的尊重，是对劳动人民的尊重，也是对自己的尊重。从这个意义上说，节约是一种社会公德。事实上，思想道德境界越高，越崇尚节俭；思想道德境界越低，越追求奢靡。比如在日常生活中，餐桌上不随意倒掉饭菜，洗漱后随手关掉水龙头，人走关灯、关电视、关空调、关电脑，出差、开会、办公事尽量少花钱，大都是有一定觉悟、一定涵养的同志的所为。更何况，我们是人民的军队，是人民子弟兵，就更应该珍惜人民的劳动成果，工作生活的点点滴滴，都要像陈毅同志所讲的那样，“来自人民莫作恶”。
    有的同志也许认为，物质财富匮乏，生活条件艰苦，自然而然地都知道节俭；物质财富丰裕了，生活富足了，自然要排场一些、阔气一些，花钱用度宽松一些，抠来抠去则显得“小家子气”。似乎有没有节约意识、节约习惯主要取决于物质条件；似乎钱包鼓了、生活好了必然会带来“财大气粗”。不可否认，如今的确有些人花钱大手大脚，生活铺张浪费，甚至一味地追求高消费、超前消费、过度消费，争豪斗富的丑闻也时而有之。然而，这些不良现象从根本上讲，并不是物质条件优越带来的必然结果，而恰恰是缺乏学习、缺乏教育、缺乏修养所造成的，是道德水准随着生活水平提高而下滑的表现。笔者曾作过调查，官兵家庭的富裕程度对节约意识的形成影响并不是很重要，最重要的是文化程度、家庭教养和人生观、幸福观、苦乐观的差异。尽管物质生活条件的大幅度改善客观上可能会给厉行节约带来冲击，但物质无罪，只要我们不断地加强学习与修养，不使艰苦奋斗的思想“滑坡”，富而不骄，富而不奢，富而不忘本，就能把富日子当穷日子过，养成勤俭节约的好习惯。
    节约意识、节约习惯对于党员干部来说，意义尤其重大。它不仅是个人行为，更是个政德和形象的问题。孔子曾说：“政在节财”，认为节约财用是为政之道、为政之德、为政之要。在建设节约型社会中，党中央要求广大共产党员和各级领导干部要率先垂范，带头节俭，尤其要最大限度地节约公务费用，这充分体现了“立党为公、执政为民”的本质要求。艰苦奋斗是我们党的政治本色和传家宝，是深得人民信任和拥护的重要因素，也是巩固党的执政地位的重要保证。人民群众是我们的衣食父母，我们的俸禄，我们所使用所消费的一切，都是人民供养的，凡事厉行节约，能少花的钱少花，能不花的钱不花，一分一厘、一点一滴都仔细掂量，做到科学支配、用有所值，这实质上是维护人民利益的具体表现。我们应该常怀爱民之心，常修为政之德，使厉行节约成为自觉意识、自觉行动，成为我们永远不变的政治本色。
    节约意识、节约习惯既是修养的结果，又是修养的过程。凡事精打细算，注意节约，有益于清心寡欲，有益于自我约束，有益于保持健康心态，使思想道德不断升华。人人如此，则建设节约型社会必然会大见成效。 （孙广远）
〖-ZW/正文〗
