〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁上，那闪亮的“道钉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区驻兰州铁路局军代处参谋彭颜龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204160101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 周 猛 马三成 特约记者 魏 春
    老是把自己当作珍珠，就时时怕被埋没的痛苦。把自己当作泥土吧，让众人把你踩成一条道路。
    ――题记・摘自鲁藜诗歌《泥土》
    西北某小站，狂风肆虐，沙尘弥漫，数十辆军列在风沙中整装待发。
    汽笛长鸣。站台上，一位面色黝黑、嘴唇干裂的中校军官，下达出发口令，目送军列驶离小站，奔赴新的战场。
    敬礼！他庄严举起的右臂上，一枚红色臂章分外夺目――“军事代表”。
    他，就是兰州军区驻兰州铁路局军事代表办事处参谋彭颜龙。在这次保障行动中，彭颜龙一连4天4夜衣不解带，单人连续组织装载16个军列，为演习部队快速机动立下汗马功劳。
    19年军旅生涯，从贺兰山麓到河西古道，彭颜龙的足迹遍及大西北的钢铁运输线，上百次参与组织抢险救灾、军事演习、装备试验等重大军事交通运输任务，被誉为戈壁大漠上的“军交铁人”。
    他像道钉铆在戈壁，坚守人生站台
    祁连山脚下，几间破旧的房屋孤零零地坐落在海拔2200多米的戈壁滩上，这里就是兰州铁路局最偏僻的车站――尖山。小站方圆几十里荒无人烟，陪伴它的只有星星点点枯黄低矮、长满尖刺的骆驼草。
    彭颜龙军交工作的起点，就是从这个小站开始的。1993年，他从军事经济学院军事交通系毕业，主动申请赴西北工作，来到尖山站当了一名军代表。
    “一个土炕、一张破桌子、一只储水桶和一个火炉子就是全部家当。”提起对尖山小站的印象，彭颜龙至今记忆犹新。他咬牙坚持下来，饥饿时用土豆和咸菜填肚子，渴了用水壶到河沟里舀水喝，寂寞了就听一台老式收音机……3个月下来，一列列火车在彭颜龙的指挥、调度、检查下安全通过小站，彭颜龙也熟练掌握了铁路军代表的工作技能，收获了别样的幸福与自豪。
    19年来，不论岗位如何调整，不论岗位多么平凡，彭颜龙对军交工作的激情始终不减。一次执行重大演习保障任务，任务急、装量大、要求高，彭颜龙和部队官兵铆在保障一线，困了靠嚼辣椒提神，饿了啃口方便面，每天上下车近千次，徒步在铺着枕木的道砟上行走，几天下来脚掌上打满了血泡，他便拄着拐杖指挥部队装载，保证了演习顺利进行。
    2002年冬，一批航空煤油要紧急运往某空军基地。离发车仅剩4个小时，还有两个油罐没有清洗出来。彭颜龙二话没说便戴上防毒面具冲进洗罐所，与工人们一同清洗油罐。“这是要命的活，赶紧走！”工长王德贵边喊边把他往外推，可彭颜龙二话不说便拿起工具忙活起来。当他从最后一辆罐车里爬出来时，整个人像散架一般，已经没有一点气力……
    汶川特大地震发生后，宝成线109隧道阻塞，临近灾区的天水车站成了救灾物资的重要中转站。彭颜龙由于过度劳累，不慎从棚车上摔下，头部鲜血直流。他用毛巾一缠继续组织官兵装卸物资，仅用15个小时就把2.5万顶帐篷、220多吨柴油等救灾物资运往灾区。
    参加工作至今，彭颜龙先后在31个荒凉偏僻的站点默默坚守，在铁路道砟上踏过了6万公里的距离，累计接发军列万余列，穿破了200多双胶鞋，身上留下了8处伤疤，是兰州局管内现场工作时间最长、运送物资最多的军代表。
    他与铁流融为一体，心系战场雷霆
    许多人问彭颜龙：“干军代表这么多年，是什么支撑着你？”彭颜龙的回答只有“责任”二字。
    刚到军代处的时候，彭颜龙每次跟师傅下现场，都带着笔记本随时采集记录各种参数和铁路职工随口讲的车辆装载加固技巧。工作仅一年半，他就跑遍了兰州局管内45个主要装卸载站点，对军运设施、备品情况及部队现编武器装备输送参数做到了“一口清”。如今，彭颜龙对《铁路军运规章》烂熟于心，只要一看部队提报的军运计划，就能在10分钟内确定装载方案，用多少平板、怎么装、在哪里装，算得一清二楚。
    1998年冬天，彭颜龙5次踏上青藏线，在-20℃的严寒中刨开冻土层，勘测收集数据，构建起翔实准确的高原铁路军运技术数据库，撰写出论文《浅析高原冻土层对铁路军专线的影响》，获得兰州军区科技练兵成果一等奖。（下转第三版）（上接第一版）
    一次，彭颜龙在青铜峡装车，现场突然刮起沙尘暴，为抵御风沙，他探索总结出“一进、二退、三左、四右”的快速指挥定位法，提高了装载进度。他独创的装备卸载“六步法”、军列装载“七步法”在全军推广。
    近年来，随着新装备陆续列装部队，超高、超长、超宽的大型装备在铁路军运中越来越多。“怎么把大象装进冰箱？”彭颜龙经过3个多月的攻关，研发出集缓冲装置、防磨技术、快速作业等功能于一体的新型捆绑紧固器，突破了过去用铁丝、三角档等传统器材固定的缺陷。记者在现场观察一次装载，拿彭颜龙的专利成果往超限装备轮轴上一套，40秒就能固定完毕。
    这些年，彭颜龙还编写出《特种方案运输 “口袋书”》《高原寒区铁路现场工作指南》和《铁路军事运输押运员手册》，制作了《军运现场作业流程图》，摸索出车辆引导“一隔四对”、车辆定位“三点固定”、捆绑加固“一紧四牢”等方法，并利用业余时间为部队义务培训铁路输送押运员。每次讲课，他都会语重心长地援引外军研究机构的一个论断：当今时代，一支军队的机动能力每增加一倍，战斗力就可以提高两到三倍。
    19年来，彭颜龙先后通过技术创新破解运输保障难题30多个，为部队节约军事运输费3000多万元。
    他用铁肩担起使命，笑看云卷云舒
    兰州铁路局管内训练基地多、特种运输频繁，各种军用油料、车材、军需品运量大。
    2000年至2003年，彭颜龙在颍川堡军油装载站当军代表，主管军油运输，一些油贩子便挖空心思想从他那里打通“财路”。2001年冬天，两名油贩子怀揣5万元现金找到彭颜龙。得知对方来意，彭颜龙把脸一沉：“我管的是部队的车皮，怎能牺牲部队的利益赚你这个黑钱？”
    2005年，彭颜龙在天水车站军代处当主任时，他的一位老领导介绍亲戚找他搞几节车皮，来人送他一张价值不菲的购物卡。拿着这个烫手的“见面礼”，一向重情义的彭颜龙为难了。多年来老领导待自己不薄，拒绝吧，感情上过不去；接受吧，就违反原则。最终，彭颜龙选择了坚持原则，专门登门向老领导解释。老领导很理解，事后逢人就讲，彭颜龙过得硬、靠得住。
    年复一年，岁月无情，彭颜龙背累驼了，满脸皱纹一身病，同事都说他是“40岁的年龄，50岁的面庞，60岁的沧桑”。朋友们也常劝他，你一天到晚风里来雨里去，到底图个啥，不如趁早转业算了。彭颜龙总是一笑置之。
    2010年，军代处党委准备为彭颜龙报请二等功，大家都替他高兴，可他却主动找到军代处主任赵新社说：“我只是一个普通的军代表，没干出什么轰轰烈烈的成绩，这么高的荣誉还是给贡献突出的同志吧！”
    如今，同彭颜龙一起参加工作的战友，大多数都已是正团职干部，有的已经是师级干部，而他还是一名副团职参谋。提及这些，他没有任何抱怨和牢骚。2011年，彭颜龙被军区联勤部表彰为践行当代革命军人核心价值观模范个人，发言时他真诚地说：“人生的价值不在于职务高低，而在于贡献大小。我出生在国家级贫困县，如果没有党和军队的培养，哪有我的今天？我已经很知足了。”
    无论是个人提职、妻子就业还是孩子上学，彭颜龙从未主动向组织提出任何要求，就连父母先后离世都未能及时见到老人最后一面，这成了彭颜龙人生最大的遗憾和痛楚。
    记者问他最大的愿望是什么，彭颜龙的回答朴实而诙谐：“希望妻子越来越漂亮，女儿越来越懂事，军交运输工作越来越进步！”
    上图：彭颜龙目送军列驶离站台。
    刘培章摄
〖-ZW/正文〗
