〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任前考核，几多“没想到”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团政治干部竞争上岗实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨琼/康安友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 琼 康安友
    前不久，某通信团历时5天的政治干部选拔任用考核落下帷幕。
    “没想到考核时间这么长！”接到通知，参加考评的干部侯章辉很感慨地说。接下来的考核中，他“没想到”的事接二连三。
    “考核项目这么全，没想到。”这次政治干部任前考核，主要分为德、能、勤、绩、体5个项目，综合分析考评，对考评对象作出全面评定，并将考评结果予以公示。
    “考核要求这么高，没想到。”在理论常识考场，面对从基础理论题库中随机抽取的5道题目，政治干部必须在一个小时内完成书面作答，由考评组进行评判打分。在实例分析考场，侯章辉从实例题库中随机抽取了3题，口述完成后，考评组成员、团政委皮祖峰对他最后一题的答案进行补充完善，侯章辉听后很受启发。
    课件制作、材料撰写、体能训练、军事技能，一关严过一关。该团党委按照《通信团政治干部竞争上岗实施办法》，坚持客观公正、注重成绩、群众公认、讲求实效的考核原则，从严选拔任用干部，受到上下好评。
〖-ZW/正文〗
