〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克郓城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏恩/罗正中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年，晋冀鲁豫野战军主力跨越黄河天险，发起鲁西南战役，打开了挺进中原的通道，直驱大别山区。郓城之战则是这次战役的关键之战――
    攻克郓城
    ■王鹏恩 罗正中
    1947年夏，人民解放战争经解放区军民英勇奋战，彻底扭转了战局，党中央、毛泽东同志适时作出大举出击，经略中原，由战略防御转入战略进攻的英明决断，刘伯承、邓小平率领晋冀鲁豫野战军主力发起鲁西南战役。
    敌55整编师（军）刘汝明集团下属74旅、29旅龟缩郓城，企图依托黄河阻我南进。根据党中央意图，我一纵队采取攻击一点，诱敌来援，在冀鲁豫军区独立旅的支援下围歼郓城之敌。
    6月24日，一纵队自安阳东南出发，经清丰、阳谷向林楼、魏山黄河北岸开进。刘伯承、邓小平决定，6月30日夜在张秋镇至临濮集150公里正面强渡，首先歼灭敌河防部队，而后再捕歼援敌，跃进大别山。一纵奉命由魏山、林楼强渡，在独1旅协同下，向郓城以东、以南急进，由郓城东、南、西向北兜击敌人。一纵队首长决定：以1、2旅为一梯队担任强渡任务，其余为二梯队，部队于30日午后完成渡河准备。
    当日黄昏，河面上升起薄薄雾纱，此时传来开始攻击命令，北岸刚响起炮声，先头船已冲出10米以外，霎时，150多公里长的黄河正面，成群结队的战船成多路劈波斩浪向前飞奔。1、2旅先头突击分队都只用5分钟即靠近南岸，指战员们展开战斗队形向敌扑去，却没有见到敌人身影。原来，敌河防警戒部队见我大军渡河，惊恐万状，胡乱放几枪即向后撤，集中兵力固守郓城以待援兵，致敌辛苦经营、吹嘘为“固若金汤”，能代替40万大军的黄河防线顷刻间土崩瓦解。
    杨勇司令员立即向野司报告情况，根据刘邓首长指示立即命令部队追击，要求全纵队务于7月1日天明前全部过河。干部战士无不加快步伐，各旅日夜兼程，以每天60至90公里速度猛追敌人。
    我一纵队所属1、2、19、20旅、1个骑兵团于7月2日完全包围了郓城之敌55师主力，原在河防两侧的防守之敌已分别逃往菏泽、鄄城以南地区，并组成新的第二兵团，由陇海路分两路北援。郓城之敌比较孤立，援敌又分东西两路，便于我集中兵力各个歼灭。刘邓首长决定：攻敌一点（郓城），吸敌来援，啃其一边（定陶），各个歼灭，粉碎敌人企图。一纵队奉命攻歼郓城之敌。
    郓城城墙为砖石结构，高7米，厚3米，四城门各有一道扭头门，墙外有一道宽3-5米、深2-3米外壕，壕外有3-5道铁丝网和地雷场。四门外还有四关，并有居民居住。敌退守郓城后，加固城垣，增修工事、障碍，已迅速完成防御部署。
    按照纵队部署：1旅由西面，20旅由南面攻击，2旅由北面、西北面助攻，19旅及骑兵团防敌从东面突围。先歼灭南、北、西关之敌，然后突破城垣，割歼敌人。
    2旅、20旅、1旅先后于2日至4日夜攻占了北、南、西关。特别值得一提的是，20旅在旅长匡斌、政委石新安的指挥下，经激烈战斗，歼灭了南关之敌67团主力，活捉了敌旅长。
    担任主攻的1旅旅长杨俊生有多次带领部队攻克城市的经验。经过周密勘察，决定由西门南200米箭墙突击部突破，由曾获“胆大无畏”奖旗的2营为突击营，4连为突击队。杨旅长还亲自到2营检查突击、火力、爆破、梯子、组队的准备情况，令步兵把城墙上打开的缺口炸宽到20米以上，以便突击队不用梯子也能迅速突入城内。并将枪炮推进至预定突破口300米处，以便直接炸开目标打开突破口。
    我一纵队攻城主力部队发挥夜战、近战特长，于7日黄昏发动总攻。20旅对南门、1旅对西门同时发动突击。20时开始炮火准备，炮声隆隆，火光冲天，1旅将西城门敌人的发射点大都摧毁，并在城门南侧打开7米宽缺口，21时发起冲击。
    向西城门担任主要突击任务的第1旅第1团是南昌起义、井冈山时期的模范红5团，在旅长杨俊生的亲自指挥下，从城墙缺口处登城占领了突破口，粉碎了敌人的反冲击，仅用40分钟便攻占了西城门。22时，全团投入城区进行巷战，沿西大街向东穿墙破壁，逐巷争夺，打退敌人疯狂反扑，以猛虎掏心战术向敌55师师部穿插，直逼敌人指挥中心。连排班组也自成战斗群，用屋顶地面交叉火力打得敌人晕头转向。由30岁的老班长龚子美带领的3连8班敢于大胆穿插，毙敌30余人，俘敌少校军需处长等10人，缴获山炮3门，在爆破敌师部大院成功后，龚班长率先冲进大院，与敌展开白刃格斗，很快摧毁了敌指挥所。
    由于敌首脑机关被摧毁，敌人成了无头苍蝇，顿时乱作一团，我入城的4个团趁势勇猛穿插，各个歼敌。5团、8团从城西门和北门进入城内，向城区东北部发展。8日4时30分，1旅7团攻占了南门东侧城墙，3营向南门守敌背后发起攻击，20旅由正面发起猛攻，很快歼灭了南门之敌，并向南城区发展。1、2旅主力逼近东门，防守东关和东门之敌86团在我四处围逼和政治攻势下缴械投降。
    城内之敌到处乱跑，纷纷跳下城墙逃命，2000多人被在城墙下等待已久的民兵及人民群众活捉，突显了人民战争的巨大威力。
    此战共歼敌13000余人，其中俘敌中将副师长理明亚以下10558人，缴炮52门，汽车9辆，枪9199支（挺）。
    8日晚，残敌彻底被肃清。此时，徐州剿总奉蒋介石之命派一架飞机飞抵郓城上空了解情况，看到大势已去，飞机在郓城上空盘旋一圈后无奈而去。
    这次战斗的胜利为我军战略大反攻奠定了基础，为实现鲁西南战役的决胜创造了条件。
〖-ZW/正文〗
