〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁上，那闪亮的“道钉”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    一次，彭颜龙在青铜峡装车，现场突然刮起沙尘暴，为抵御风沙，他探索总结出“一进、二退、三左、四右”的快速指挥定位法，提高了装载进度。他独创的装备卸载“六步法”、军列装载“七步法”在全军推广。
    近年来，随着新装备陆续列装部队，超高、超长、超宽的大型装备在铁路军运中越来越多。“怎么把大象装进冰箱？”彭颜龙经过3个多月的攻关，研发出集缓冲装置、防磨技术、快速作业等功能于一体的新型捆绑紧固器，突破了过去用铁丝、三角档等传统器材固定的缺陷。记者在现场观察一次装载，拿彭颜龙的专利成果往超限装备轮轴上一套，40秒就能固定完毕。
    这些年，彭颜龙还编写出《特种方案运输 “口袋书”》《高原寒区铁路现场工作指南》和《铁路军事运输押运员手册》，制作了《军运现场作业流程图》，摸索出车辆引导“一隔四对”、车辆定位“三点固定”、捆绑加固“一紧四牢”等方法，并利用业余时间为部队义务培训铁路输送押运员。每次讲课，他都会语重心长地援引外军研究机构的一个论断：当今时代，一支军队的机动能力每增加一倍，战斗力就可以提高两到三倍。
    19年来，彭颜龙先后通过技术创新破解运输保障难题30多个，为部队节约军事运输费3000多万元。
    他用铁肩担起使命，笑看云卷云舒
    兰州铁路局管内训练基地多、特种运输频繁，各种军用油料、车材、军需品运量大。
    2000年至2003年，彭颜龙在颍川堡军油装载站当军代表，主管军油运输，一些油贩子便挖空心思想从他那里打通“财路”。2001年冬天，两名油贩子怀揣5万元现金找到彭颜龙。得知对方来意，彭颜龙把脸一沉：“我管的是部队的车皮，怎能牺牲部队的利益赚你这个黑钱？”
    2005年，彭颜龙在天水车站军代处当主任时，他的一位老领导介绍亲戚找他搞几节车皮，来人送他一张价值不菲的购物卡。拿着这个烫手的“见面礼”，一向重情义的彭颜龙为难了。多年来老领导待自己不薄，拒绝吧，感情上过不去；接受吧，就违反原则。最终，彭颜龙选择了坚持原则，专门登门向老领导解释。老领导很理解，事后逢人就讲，彭颜龙过得硬、靠得住。
    年复一年，岁月无情，彭颜龙背累驼了，满脸皱纹一身病，同事都说他是“40岁的年龄，50岁的面庞，60岁的沧桑”。朋友们也常劝他，你一天到晚风里来雨里去，到底图个啥，不如趁早转业算了。彭颜龙总是一笑置之。
    2010年，军代处党委准备为彭颜龙报请二等功，大家都替他高兴，可他却主动找到军代处主任赵新社说：“我只是一个普通的军代表，没干出什么轰轰烈烈的成绩，这么高的荣誉还是给贡献突出的同志吧！”
    如今，同彭颜龙一起参加工作的战友，大多数都已是正团职干部，有的已经是师级干部，而他还是一名副团职参谋。提及这些，他没有任何抱怨和牢骚。2011年，彭颜龙被军区联勤部表彰为践行当代革命军人核心价值观模范个人，发言时他真诚地说：“人生的价值不在于职务高低，而在于贡献大小。我出生在国家级贫困县，如果没有党和军队的培养，哪有我的今天？我已经很知足了。”
    无论是个人提职、妻子就业还是孩子上学，彭颜龙从未主动向组织提出任何要求，就连父母先后离世都未能及时见到老人最后一面，这成了彭颜龙人生最大的遗憾和痛楚。
    记者问他最大的愿望是什么，彭颜龙的回答朴实而诙谐：“希望妻子越来越漂亮，女儿越来越懂事，军交运输工作越来越进步！”
〖-ZW/正文〗
