〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缉私利剑啸南疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石相国/石佰华/蒙琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石相国 石佰华 蒙 琦
    3月下旬的一个深夜，根据群众举报，武警广西边防总队官兵雷霆出击，从中越边境某便道截获3辆重型卡车，当场查获走私速冻食品69吨；3个小时后，官兵们再次查获走私速冻食品27吨，总案值达76万元……
    这是八桂边关缉私战场上的一组镜头。在东起北部湾洗米河口、西至那坡平孟口岸的2600多公里边海防线上，武警广西边防总队发挥陆海联动优势，严密监控辖区内的200多条出入境通道、便道，精确打击跨境走私活动，在南疆边陲筑起了一道铁壁铜墙。
    去年4月10日晚7时许，凭祥边防检查站官兵在对一辆货车进行例行检查时发现，车厢外层摆放着红木家具，里面却暗藏着木箱。他们从侧面将其中一箱撬开一点缝隙进行检查，发现箱内似乎装着一些长长的木料，且透出一丝丝异味。“如此运输木料，肯定有蹊跷！”官兵们进一步检查，当场查获象牙707根、象牙手镯32个、犀牛角1个，案值超过1亿元。
    近年来，防城港地区“蚂蚁搬家”式走私活动猖獗。武警广西边防总队积极转变缉私方式，改变缉私策略，主动配合海关开展缉私工作，明确规定，对获取的涉嫌走私情报信息，查缉前一律向当地海关缉私部门通报；对查获的涉私物品一律移交当地海关处理。“两个一律”规定出台后，总队各级加强与驻地打私办、海关等部门的协调沟通，建立警地联动、警民联防长效机制，创新社会管理机制，积极推行“路长制”，挑选政治觉悟高、工作能力强的治安积极分子担任“路长”、“海长”，成为边防部门安置在中越边境线和河道、海上的“不下班的值班员”。
    今年3月9日，一辆从东兴开来的小汽车企图绕道避开横江边防检查站的检查，不料被及时赶到的武警边防官兵拦截，当场查获无合法手续的拉菲红酒558瓶，价值5万余元。其实，这辆可疑小汽车早已被“路长”发现，并报告了横江公安检查站。据介绍，有了“路长”、“海长”积极提供线索，广西边境沿海走私活动得到了有效抑制，成品油、橡胶、速冻食品等走私案件数量大幅下降。
    武警广西边防总队政委刘守跃说，在缉私战场上，我们的官兵面临着巨大诱惑，思想稍有放松，就可能掉进万丈深渊。为此，该总队始终把加强队伍的反腐倡廉教育放在首位来抓，制定严格的缉私纪律规定，强化督察工作职能作用，从源头上预防和避免护私、放私和粗暴执法现象的发生，确保反走私工作规范、有序开展。
    去年7月21日22时许，一辆无牌号保时捷越野车由边境某小道向宁明县桐棉乡方向疾驰。宁明县边防大队官兵发现后立即实施前后堵截，保时捷车主无路可走后弃车而逃。事后，一位办案领导接到车主的短信，声称愿支付30万元将车赎回，并威胁若不退还车辆将危及办案人员家属安全。但办案人员不为所动，不惧威胁，严词拒绝了走私车主的要求。
〖-ZW/正文〗
