〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，学会破译“心灵密码”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区心理服务工作观摩集训活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/覃照平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 滕晓东 特约记者 覃照平 赵国涛
    新闻点睛
    随着我军遂行多样化军事任务渐趋常态，官兵的精神和意志面临更加严峻的考验；同时，官兵心理需求也日趋多样，对军队心理服务工作提出更高要求。
    2009年6月，新修订的《军队基层建设纲要》明确提出注重人文关怀和心理疏导；同年8月，总部召开了我军历史上第一次全军心理服务工作座谈会，下发了《关于加强新形势下军队心理服务工作的意见》。
    春暖花开，北京军区各部队百余名干部齐聚渤海之滨，就部队心理服务工作，开展观摩集训活动，聆听专家授课、交流试点经验、寻求招法对策。这项工作，被称为“润心工程”。
    南辕北辙的故事发人深省――
    学起来，用心理知识破译“心灵密码”
    这是一个典型的例子――
    一向要强的射击尖子小杜在一次比武中失利，强烈的挫折感让他产生了心理障碍，此后几次实弹射击因过于紧张接连发挥失常。连队干部认为他训练不认真，一番批评不但没有解决问题，反而让小杜产生了逆反心理。
    因心理知识匮乏，一些干部骨干把心理问题混淆为思想问题，处理不能“对症下药”，南辕北辙自然事与愿违。
    某防空旅开展心理服务工作的经验曾被总部转发，是这次观摩集训的示范单位。该旅心理服务工作起步之初曾做过一次调查，结果显示：部分官兵认为“心理有问题”是“精神不正常”的代名词而谈之色变。
    有着丰富基层工作经验的旅心理服务中心主任王红敏介绍说：“大多数官兵的心理困惑，往往只是因为对心理现象不理解或者对心理学知识不了解，这种困惑如果不能及时得到排除，就很容易引发心理障碍或者心理疾病。”
    著名心理学家艾利斯说过：人如果有合情合理的生活态度就基本上不会产生情绪困扰。“让每名官兵尤其是带兵人掌握心理知识，是做好心理服务工作的重要前提和基础。”通过深入学习交流，集训人员对普及心理知识重要性的认识更深，纷纷把自家经验拿出来与大家共享。
    京郊某团充分借助社会优势，与4个心理专业机构签订合作协议书，定期邀请专家来团队，面对面传授讲解；驻晋某旅精选《官兵心理疏导实践丛书》《图解心理学》等30余套图书，采取自学、领学、帮学、讲学等方法，帮助官兵系统学习掌握……
    据悉，某部一名战士前一阶段一度因为考军校的压力整夜睡不着，部队领导及时教授心理学知识。经过一段时间的调节，这名战士摆正了心态，不但治好了失眠，功课也大有长进。
    【微点评】北京军区总医院心理科主任张倩：心灵如门，常开则畅，久闭则幽。心理问题不等于思想问题，带兵人学会破译“心灵密码”，先要把心理知识学起来，掌握打开“心锁”的金钥匙，遇到心理问题才不会不知所措，南辕北辙的故事才不会上演。
    强心和健体一样需要锻炼――
    练起来，远离“心理感冒”的困扰
    261医院的专家在授课时打了一个形象的比方：心理问题就像感冒，人人都可能遇到，只要注意加强锻炼，增强免疫力，就能远离“心理感冒”的困扰。
    去年9月，在一次军区组织的演习现场，某防空旅官兵的表现给人留下深刻印象。如此重大的场合，40%的重要岗位号手、炮手由初次参加演练的列兵担任，“初生牛犊”打出了全优成绩。
    初次面对急骤的警报、紧张的追踪捕捉和震天的炮火，列兵们沉着稳定、灵活果敢的心理素质从何而来？
    时隔半年，在这个旅心理行为训练场观摩过程中，记者找到了答案。离地8米的高空云台，战士纵跃而过，突破了恐惧极限；熊熊火障，大吼一声冲过去，心里就多了一分勇敢无惧；信任背摔、双人走钢丝、九人十条腿等团体游戏，不但趣味横生，更重要的是让官兵增强了信任、团结、付出等团队协作精神。
    心理行为训练场建设刚列入议事日程时，也曾引发质疑：“成本这么高，还要占用训练课时，是否划得来？”
    事实证明，练与不练大不一样。心理“免疫力”虽不像长在身上的肌肉疙瘩看得见摸得着，但它的存在与增强同样实在管用。旅政治部主任邢承收告诉记者，自从心理行为训练开展后，野外训练伤数量逐年递减，新兵当年专业培养周期平均缩短了1/4。
    某装甲旅的带兵人对此也深有同感。今年初，他们建成了一座心理训练室，利用3D技术和环绕立体声把官兵带入惊险刺激、紧张激烈的仿真体验中。旅政治部主任李清泉介绍说，他们已剪辑制作了100多个3D心理训练片段，组织了22场4000余人次参训。
    效果咋样？李清泉笑着告诉我们，刚刚结束的坦克夜间战斗射击等险难课目全优成绩单，就是最好的回答。
    【微点评】石家庄机械化步兵学院军事心理教育研究中心主任张丽双：一个人肌体的强健，无外乎两个支撑――充足的营养和必要的锻炼。如果把心理学知识比作营养，那么心理行为训练就是锻炼，提高心理的免疫力，两者缺一不可。
    心理服务当如阳光温暖人心――
    用起来，“润心工程”助力科学发展
    在集训观摩中，记者看到了一本某旅野外驻训心理服务工作日志，里面详细记录着140多名心理服务骨干驻训期间的工作情况。他们钻帐篷、进掩体、上阵地，开展集体心理测查、咨询70多次，一对一心理疏导400多例，有效化解了封闭时间长、训练强度大、自然环境差带给官兵的不良心理影响。
    记者还发现，这次参加集训人员所在部队多半执行过重大艰巨的任务。在交流中，大家有一条共同的重要经验：部队任务执行到哪里，心理服务保障就要跟进到哪里。
    某红军师连续担负国庆首都阅兵、跨国军演、出国维和等任务，心理达标测试和心理跟踪监护成为必不可少的重要保障环节。
    去年8月，某防化团官兵执行侵华日军在华遗留化学武器打捞任务，因害怕泄漏染毒危险，恐慌情绪一度存在，在正确疏导下，官兵走出心理阴影，圆满完成任务。
    每次完成重大任务载誉而归，相应的心理服务都功不可没。其实，这种体会何止于重大任务。
    某团士官炮长李修武，是去年军区基础训练比武竞赛状元。荣耀背后，还有一段插曲。在角逐比武人选时，全团有3名尖子成绩旗鼓相当，但推荐名额只有1个。评审组打开团里自建的“心理信息库”，通过调阅分析心理信息，发现李修武的心理素质最稳定，最后确定让他参赛。
    该团所属某师宣传科长张志宇介绍说，可别小看这个“信息库”，它具备全员额覆盖、全要素集成、全过程测评功能，不但是官兵心理健康的“晴雨表”，在骨干调整、任务区分、安排工作时，还是难得的“高参”。
    “润心工程”如阳光般温暖人心。如今，在北京军区部队，无论机关、院校，还是偏远仓库、哨所，心理服务渗透进官兵工作生活的方方面面，成为促进官兵健康成长的助力器、推动部队科学发展的催化剂。
    【微点评】北京军区政治部宣传部部长李祯盛：春风化雨，润物无声。2011年，军区将“加强对基层官兵的心理服务工作”列为重点需要解决的基层实际问题之一。让“润心工程”助力科学发展，既靠上级制度化、常态化、规范化的顶层设计，又要靠基层带兵人主动作为、探索创新，使之成为部队建设新的增长点。
〖-ZW/正文〗
