〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵“龙宫”归来话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/特约记者/潘前芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204160501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    伴随海军走向大洋的步伐，海军医学研究所研发的一批与吃、穿、住、行密切相关的医学保障成果相继问世并投入使用，给远航官兵生活带来巨大改变――
    水兵“龙宫”归来话新闻
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 潘前芝
    海风习习，又一艘潜艇远航归来。4月13日，记者跟随海军医学研究所的专家登艇采访，意外发现，刚刚结束一个多月水下生活的艇员们，依然生龙活虎。
    同行的海军某基地军需处处长潘显利向记者透露其中奥秘：“随着大量科技成果的运用，‘龙宫’生活今非昔比，从一日三餐到战备训练都发生了想不到的变化。”
    “这次航行最让我想不到的是还带回了绿叶菜，这在以前是不可思议的。”炊事班长谌华带着记者来到冷库，一些白菜、油菜等新鲜蔬菜还在筐里装着。原来，海军医学研究所研发的舰船果蔬冷藏和气调保鲜技术，自2010年在海军第5批亚丁湾护航编队中成功应用后，如今已相继在潜艇部队中推广，绿叶菜的保鲜期已经突破了40天。
    还让谌华兴奋的是发生在厨房的变化――灶台干净、整洁，看不到一点油烟痕迹。谌华告诉记者：“这主要得益于那些常温软包装食品。这是海军医学研究所的专家集成应用国内先进的食品加工和保鲜技术研制而成的，不仅在口味和形态上更接近烹饪的新鲜菜肴，没有罐头味，而且制作简单，只需用开水煮一煮或蒸一蒸，避免了以往煎炒烹炸产生油烟影响艇内空气环境质量。”
    在潜艇尾部机舱，记者看到几个艇员带着耳罩边检修机器边不停说着什么。“想不到，在这么嘈杂的环境中他们竟然还能交流自如！”艇员们看出了记者疑惑，纷纷介绍：这是医研所专家研制、专门配发给舰艇和潜艇主机兵、辅机兵用的，减噪效果在32分贝以上。记者戴上一试，果然“奇效”：耳罩可以把高频段噪声过滤掉，在嘈杂的机舱内交流一点不成问题。
    看到艇员们穿着自己参与研制的汗衫，医研所副研究员张富丽喜上眉梢。他告诉记者，他们为官兵研制的包括汗衫、短裤和降温背心在内的潜艇长航服具有良好抗菌、吸汗和卫生防病功能，可有效降低体能消耗，预防皮肤病，官兵反映良好。
    让医研所研究员肖存杰惦记的是密闭舱室空气净化器。肖存杰对记者说：“艇内空气中有多种气体，为监测空气成分变化情况，我们研制了多种气体分析仪和空气净化器，为每个战位配备了隔绝式生氧呼吸面罩，用于突发情况处置。”
    “最让我想不到的是，这次航行回来，艇员各项生理指标正常，没有一人健康状况出现问题。”随艇远航归来的海军某基地医院院长陈子辉高兴地对记者说。
    （本报上海4月14日电）
    左图：远航归来的官兵将剩余的新鲜蔬菜搬下潜艇。 张庆洲摄
    相关链接
    海军医学研究所科研成果扫描
    卫勤装备类：以船载医疗系统、海上医疗救护直升机和海上伤员垂直批量换乘吊篮等成果为支撑，形成海上立体卫勤保障技术装备体系。
    舰（潜）艇环境类：舰艇噪声等环境因素对艇员作用与影响规律及防护措施研究取得长足发展，噪声防护装具等技术成果不断涌现，300多种舰艇非金属材料检测完成，为官兵身心健康提供高效防护。
    远航食品类：随着果蔬冷藏复合气调保鲜创新技术和各类软硬包装系列食品的成功开发，不仅形成了主食、荤素菜、水果等6大类舰船食品体系，更使舰船常用果蔬保鲜期成倍延长。
    特种服装类：随着舰艇防寒服、潜艇长航服等多种特种专用服装的研发成功，为特殊环境下作业身心健康提供全方位呵护。
〖-ZW/正文〗
