〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱兵名片”背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警韶关市支队用温馨提示卡服务基层记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦炎/齐明宇/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦 炎 本报特约记者 齐明宇 祝俊业
    3年前，武警广东省总队韶关市支队制作了温馨提示卡下发部队，士兵人手一张。印有支队领导电话号码的“爱兵名片”上写着：“亲爱的战友：当你在工作生活中遇到种种困难或困惑时，请你相信，组织在关心你……”近3年来，该支队先后有850多名战士拨打过卡上的电话，留下许多感人的故事。
    大学生士兵陈烨――
    给一个舞台，还一个精彩
    大学生士兵陈烨是长江大学建筑规划专业的毕业生。去年3月底，他被分到宣传科后，因感觉专业不对口，一向阳光开朗的他沉默了。
    忐忑中，小陈拿出温馨提示卡拨通了支队政委侯德祺的电话。在随后召开的支队会议上，“一班人”决定将战士的个人特长、兴趣爱好及高学历士兵的所学专业等纳入定岗定位的考虑范畴，尽量人尽其才。
    “给一个舞台，还一个精彩！”很快，陈烨出现在支队营房科的办公室，在这里，他如鱼得水。营房科科长张孝飞说：
    “他是支队官兵中唯一精通CAD制图的，这可帮我们解决了大问题。”
    战士李吴――
    竹筒驱蛇器驱走烦恼
    韶关地处粤北山区，毒蛇种类繁多。一天晚上，一条毒蛇爬到了战士李吴的枕边，多亏叫哨的领班员及时发现。于是，小李拿起温馨提示卡向支队领导诉说：“受苦受累我都不怕，最怕每天都要与毒蛇打交道，实在没有安全感！”
    为解决驱蛇问题，支队已想过办法：为每个中队配发雄黄粉，撒在毒蛇出没的通道两旁，但是一下雨就被冲掉了。
    一次偶然机会，六大队教导员夏小兵在吃竹筒饭的时候，一个点子在脑海中闪现：“如果将放有雄黄的竹筒加上盖子，在盖子反方向打孔，这样雨水就进不去了。”一天之后，他便制成了一个简易的竹筒驱蛇器。经过实验，效果很好，支队决定立即在全支队范围内推广。从此，毒蛇扰人伤人的事没有发生过。李吴说：“小小竹筒驱蛇器，驱走了心中的烦恼。”
    十五中队官兵――
    上哨难题已成为历史
    一次上哨时，十五中队上等兵袁科文不小心摔倒在雨后湿滑陡峭的台阶上，险些掉进河中。心有余悸之际，他拨通了温馨提示卡上支队长郑烨的电话。
    支队驻地地形复杂，不少中队驻扎在河边、铁路边、悬崖边，一到降雪、降雨等天气，官兵上哨途中摔倒是常有的事。有的悬崖山路台阶年久失修，两旁还没有围栏等保护措施。
    “事关战士安全的问题，绝对不能掉以轻心。”支队党委主动作为，在靠近中队的铁路两旁安装了防护网，修建了哨兵专用执勤通道，并在两侧加装防护栏杆……一件件爱兵设施在一个月内相继宣告完工。“上哨难题已成为历史！”十五中队官兵对小小温馨提示卡充满感激。
〖-ZW/正文〗
