〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及：民主转型不容易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及剧变发生后的首次总统选举候选人登记工作，已于日前结束。根据议程，选举委员会将于4月26日公布最终候选人名单，5月23至24日进行大选投票。埃及自1953年建国后一直实行“家长制”的威权统治，前总统穆巴拉克更是连续统治30多年，因此当前的民主转型引发各方高度关注，其中最值得关注的问题就是：埃及剧变后的民主转型能否帮助该国走出困境，实现繁荣昌盛？
    推翻不合理的旧制度与建立符合时代需要的新制度，基本上是两回事儿。目前看，当初埃及人能万众一心推翻穆巴拉克统治，却未必能齐心协力建立一种值得称道的新制度。世界政治变革的诸多案例告诉我们，民主改革是一个有一定顺序的进程，要想取得成功，需要满足若干条件。而从当前情况看，埃及民主转型的前景并不十分乐观。
    首先，埃及经济仍处于不发达状态。埃及这些年经济增长速度看似很快，实则是一种依附性增长，“有增长无发展”特性明显。这次中东动荡后，埃及吸引的海外直接投资急剧减少，外汇储备趋于枯竭，政府财政捉襟见肘。
    其次，埃及的国族整合也没有真正完成。埃及独立建国历史较久，相对其他阿拉伯国家而言，埃及民众的国族整合程度算是最好的。但即便如此，埃及信仰基督教的科普特人与信仰伊斯兰教的穆斯林之间，一直隔阂甚深，关系十分紧张。穆巴拉克倒台后，埃及已经出现了穆斯林焚烧科普特教堂、双方发生教派冲突的事件。一旦以宗教为主导意识形态的穆斯林兄弟会上台，其与科普特人间的教派矛盾将会进一步加剧。
    更重要的是，埃及的社会整合进程远远没有完成。埃及国内贫富两极分化十分严重。在埃及政治剧变前，该国近半数民众生活在贫困线以下，而在政局动荡中，这部分人的生活状况更趋恶化。
    在这种情况下，埃及的总统选举无论结果如何，都有可能出现类似泰国黄衫军与红衫军对峙那样的民主乱局，这实际就是民主选举释放出的对抗。
    事实上，对许多国家而言，由于面临着维护国家安全、经济发展等诸多重要议题，相对而言，民主转型并不是最为紧迫的任务。具体到埃及来说，导致穆巴拉克倒台的根源主要是失去民心。换句话说，埃及要想走向复兴，真正赢得民众支持，关键是增强政权的“人民属性”，而不是仅仅将所有希望寄托在民主选举这一程序性问题上。
    事实上，在绝大多数情况下，自由参选看似公平竞赛，起点公平，实则无论是博取知名度还是提高影响力，都须臾离不开金钱的滋养。正是这种“潜规则”，将那些空有报国理念却无权无势的竞争者，在悄无声息中淘汰出局。类似美国这样发达国家的总统选举如此，一些发展中国家选举同样如此。埃及总统选举恐怕也难脱窠臼。尽管报名参加总统选举的人不少，但多数不过是“打酱油”而已，真正有影响力和竞争力的，几乎都是亿万富翁。这些人无论谁上台，都将本能地代表精英阶层的利益和看法，因而其内外政策都不太可能出现本质性的变化。
    4月9日，穆斯林兄弟会副主席沙特尔指责另一名参选人、前副总统苏莱曼试图“复制旧政权”“窃取革命果实”。有民众由此判断，如果穆斯林兄弟会上台，埃及会是另一番光景。但这种判断显然过于乐观。当初埃及经济走向衰败，乃至导致穆巴拉克被推翻，很大原因是因为埃及一直奉行新自由主义，甘于充当西方经济体系的边缘国家。但在这一关键问题上，沙特尔公开主张将奉行带有伊斯兰色彩的“自由市场经济”，这与被推翻的前政府几乎如出一辙。换言之，如果只更换政体，却不更换治国理念，当初带有历史正剧性质的埃及政治剧变，最终结局很可能是“只开花，不结果”。
    （作者单位：中国现代国际关系研究院）
〖-ZW/正文〗
