〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们政工网上亮点多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团坚持“官兵办网”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广宇/韦存韧/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王广宇 特约记者 韦存韧 本报记者 张 旗
    说起第二炮兵某团的网络建设，团党委可是下了大力气，不仅网络直通班排，还购置了100多台笔记本电脑，即便部队在拉练途中，也能组成一个“流动网吧”。政委梁百进告诉记者：“我们坚持‘官兵办网’，自己的政工网，自己做主。”
    《班排直通车》有兵味
    《军营时空》曾是团政工网上的一个主打栏目。去年，梁百进到基层调研时，一位战士说，《军营时空》看着很美，离他们却有些远。梁百进把几期的短片，从头到尾看了一遍，问题就出来了：技术一流，兵味却淡了。
    团办政工网，从内容到形式，和全军政工网、第二炮兵政工网、基地政工网有许多相同之处。失去特点的团办政工网，容易隐没在日趋丰富的网络世界中。
    很快，团办政工网悄悄变脸了，那些“你有他有”的栏目或取消或简化。针对部队驻守山区的实际，团政工网变得特色独具，栏目也常换常新，实行末位淘汰制。《军营时空》变成了《班排直通车》，团里还为每个连队配备了DV和相机，鼓励战士当政工网的信息员、摄制员。
    《班排直通车》重点在班排，兵拍兵事，兵说兵事，虽说普通话并不标准，拍摄并不专业，但常常引得官兵笑声不断，“收视率”居高不下，千余名外单位的网友也成了这个栏目的“粉丝”。
    梁百进说：“团办政工网，不一定过于精雕细琢，但一定要有泥土味、有兵味。”
    《热点话题》真“热”了
    下士辛宗茂是团里小有名气的笔杆子，也是政工网的编辑。为了把网办得越来越红火，他和战友们可没少下功夫，但几个人的能耐终究有限，很快就有了江郎才尽的感觉。几个人办网，几百上千人看，当然是供小于求，他给团领导谏言：办政工网还得靠大家，不能总在几个人之间打转转。
    辛宗茂的建议换来了自己的“下岗”，团里决定让政工网的编辑队伍流动起来，在各营连招贤纳士，不定期进行轮换，将栏目的设置权、编辑权下放，给予官兵自我管理的权限。团常委也主动作为、“浮出水面”，实名制上网，与官兵一起讨论。
    辛宗茂感慨地说，就说《热点话题》这个栏目吧，几个月换了好几个编辑，新人总有新思路、新想法，这《热点话题》是真的“热”了！
    给《小刘说事》放点“辣椒”
    《小刘说事》曾被上级评为政工网“名专栏”。顾名思义，这个栏目也就是战士小刘对本团的新闻事件进行评说，虽说“小刘”的观点未必能说服大家，却常能抛砖引玉，引起官兵的思考。
    但有段时间，《小刘说事》的观众却越来越少，还是团长乔春雷看出了缘由：“小刘”的话题鸡毛蒜皮的多，触及部队建设发展大计的少。
    除了《小刘说事》这个栏目，乔春雷还找到了其他问题：团政工网的信息越来越丰富，可很多信息成了快餐食品，营养匮乏……
    政工网也需要设计、包装，需要舆论引导，需要加点“油盐酱醋”，甚至放点“辣椒”。基于这种想法，团里举办了“兼职编辑学习班”，为每一期的流动编辑进行业务培训。团党委还将每周交班会上的议事遴选出若干热点题目，供《小刘说事》评头论足。
    这一来，军地两用人才如何培养、优秀士兵如何评选、新排长与老士官如何相处……一个个关系官兵切实利益的话题，常常掀起辩论的高潮。
    部队的政工网如何能吸引官兵？用这个团领导的话说，他们也还在摸索，但有一点是始终坚持的，那就是“官兵办网”！
〖-ZW/正文〗
