〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快乐长跑活力北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京国际长跑节名额供不应求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐长跑 活力北京
    北京国际长跑节名额供不应求
    据新华社北京4月15日电 （记者汪涌）4月15日，北京风和日丽、春光明媚。从上午八时开始，天安门广场陆续聚集了两万多名长跑爱好者，迷你马拉松、有氧健身操、动感激昂的音乐……主题为“快乐长跑、活力北京”的2012北京国际长跑节在这里举行。
    上午八时半许，天安门广场彩旗飘飘，来自瑞典等国家的4名外籍教练站在引导台上，在节奏明快的音乐声中，用轻松活泼的动作，带领参加本届国际长跑节活动的中外长跑爱好者们，一起为起跑热身。成千上万人随着音乐激昂的节奏，用有氧运动这样一种新颖的方式为即将开始的长跑预热。
    北京体育大学的近百名健身宝贝，在起跑前表演的健身操，将现场气氛烘托得欢乐、热烈。“李宁十公里跑”率先发枪，随即“迷你马拉松”、“天安门家庭跑”也相继起跑。
    来自一家门户网站体育频道的高级编辑吕敏带着64岁的婆婆和5岁的女儿参加了“家庭跑”。吕敏说，在北京春天这样美好的时节带着家人参加长跑健身活动太有价值了，一家人在明媚的阳光下在天安门跑步，既锻炼了身体，又尽享了亲情。
    从天安门到先农坛体育场，许多参加十公里、五公里跑的长跑爱好者将途中的精彩瞬间拍下来发到网上，用微博等方式传播长跑健身的理念。网名为“吃拧了”的网友在自己的微博中说：“今天是人生第一次参加北京国际长跑节，公路跑很爽。比我自己想象的跑得好，回来拍张成绩留念。”
    来自北京化工大学、首都体育学院、中国地质大学，以及一些外国驻京机构等单位的两万多名长跑爱好者参加了本次北京国际长跑节活动。
    北京国际长跑节组委会负责人接受采访时透露，本次长跑节名额比去年增加了八千多人，但仍然“供不应求”。尤其是在天安门举行的家庭跑项目，名额早早就被抢报一空。
    北京国际长跑节的前身为北京春季环城赛跑，已有50多年的历史，目前已成为国际田联批准的品牌活动之一。
〖-ZW/正文〗
