〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗41个红手印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乾斌/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张乾斌 本报特约通讯员 梁 戟
    看到41个饱含深情的红手印，彭立新的眼睛当即湿润了。
    彭立新是新疆军区某部政委。前两天，他收到新疆疏勒县镇泰小学的信件：41位受该部官兵资助的维吾尔族小学生写来感谢信，表达对子弟兵的深情谢意，信的末尾是学生们用红手印绘成的“心”形图案。
    7年前，时任该部政治处主任的彭立新，偶遇因家庭贫困即将辍学的小男孩阿布利米提。彭立新当即拿出500元钱资助阿布利米提并告诉他：“好好学习，将来考上大学，叔叔继续资助你！”彭立新向部队党委汇报此事后，部队很快设立“助学兴教”基金，要求营以上干部每人长期资助至少一名家庭贫困学生完成学业。
    41个鲜红的手印，讲述着一个个感人的故事。
    依尔江在信中说：这个冬天下了很大一场雪，但我一点儿也不觉得冷，因为解放军叔叔早早就给我们送来了厚厚的羽绒服，穿在身上特别暖和。
    多才多艺的阿孜古丽，在信中画了一幅名为《我的理想》的水彩画：一名维吾尔族女兵英姿飒爽手握钢枪，守卫着祖国的边防线。画的背面，她写道：“是解放军叔叔让我重新回到课堂，长大以后我也要像你们一样！”
    当晚的军人大会上，彭立新向官兵们深情诵读了孩子们的来信。台下，官兵们流下了感动的泪水……
    会后，41个红手印连同孩子们的来信，存放进了部队荣誉室。
〖-ZW/正文〗
