〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部某通信总站用艺术形式强化教育效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美文入眼帘战歌响耳畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢冠芳/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美文入眼帘 战歌响耳畔
    本报讯 邢冠芳、特约记者张坤平报道：“你跳你的蹦嚓嚓，我舞我的标石刷……”4月上旬，北京军区司令部某通信总站“我是光荣巡线兵”文艺小分队，带着自编自演的《情系万里银线》等节目，在所属几十个连队和值勤哨所巡回演出。官兵反映，数千公里通信线路上处处文化氛围浓郁。
    如何在轻松的气氛中增强主题教育效果，引导官兵认清一机一台联动千军万马、一缆一线关系上通下达，激发“高举旗帜跟党走，科学发展保畅通”的使命感？这个站党委根据线路沿线有纪念场馆、烈士陵园、科技开发区等35处教育基地，有杂技、年画等18种民间艺术，有汉、满、回族等22种方言土语的实际，他们博采驻地优秀乡土文化和当代信息化文化精华，不断丰富艺术形式内容。举办文艺晚会，他们把身边人身边事搬上舞台；巡线间隙，他们借乐亭大鼓唱李大钊英勇事迹、用天津快板说平津战役中感人故事；巡线路上，他们把拣回的奇石拼成“通信兵徽”，挖到的贝壳嵌成“爱军习武”墙，收集的树根雕成“荣誉树”。
    数千公里线路上的几十座营区，美文入眼帘，战歌响耳畔：在机房、训练场悬挂“线路就是战场、巡线就是战斗”等书法作品；“查线守线是磨砺人生的舞台”等警句张贴在学习室等场所；优秀党员、先进集体和专业尖子的图片、事迹简介在灯箱上熠熠生辉。
    据总站政委吴汉清介绍，先进军事文化励志育人，目前总站95%的干部指技合一，100%的士官一专多能；研制的“光缆不中断接续法”，一年为国家避免经济损失上亿元；探索的光纤通信传送网值勤维护管理新模式被总部推广，圆满完成了上百次重大通信保障任务，多次受到总部和军区表彰。
〖-ZW/正文〗
