〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗无人机破蛹成蝶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/陈柏青/富明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204160803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204160803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■喻 越 陈柏青 富明明
    3月中旬，伊朗宣布成功研制出了一种新型的远程遥控军用无人机，可遂行多种军事任务。伊军给了它一个优雅的名字：“蝴蝶”。
    尽管经历了近一个世纪的发展，但无人机仍然不是大众品牌，其核心技术一直被掌握在少数国家手中。伊朗此次成功研制出新型无人机，不仅展示出了他们的技术实力，也宣告了他们研发无人机的高调姿态。
    破蛹之艳
    伊朗的无人机项目主管工程师礼萨・哈卡马巴德介绍说，新研制的“蝴蝶”无人机由一个双缸发动机提供动力，它的最大活动半径为50公里，最大飞行高度4572米，有效载荷为8公斤，能连续飞行3.5小时。该机还配有一部3D彩色相机，能为指挥中心传回高分辨率的图像。哈卡马巴德还称，“蝴蝶”无人机可执行多种任务，诸如边界巡逻、路况监视、搜救及运输等都可胜任。
    早在1月末，伊朗就表示要展示一款高性能的国产无人机，还公布了它的基本性能：这款名为“A1”的遥控无人机飞行高度将达到3048米，续航时间至少2小时，有效负载5公斤，还配有语音、化学品及颜色识别系统和其他传感器。一个多月以后，“A1”爽约了，但“蝴蝶”破蛹而出。
    伊朗“蝴蝶”与代表世界先进水平的美国“捕食者”相比，无论是在续航时间和负载能力，还是在活动范围和硬件设备上都有很大差距。但对伊朗来说，这些性能上的劣势不妨碍“蝴蝶”成为一架足够先进的国产无人机――“蝴蝶”在机动性和负载力上都远远超过一个月前公布的“高性能”无人机“A1”。性能提升如此显著，说明伊朗在无人机领域的技术进步不容小视，同时也显示了伊朗对“蝴蝶”寄予厚望。
    成蛹之力
    有一件事不得不被提及。去年12月8日，美国一架隐形无人侦察机RQ-170被伊朗截获。这架被称作“哨兵”的无人机，是美军最先进的无人侦察机之一，曾在去年5月美军击毙本・拉登的行动中立下了汗马功劳，直到前年才开始为外界所知。伊朗一名专家称，他们利用美国无人机的导航系统漏洞，重构了RQ-170的GPS坐标，使其降落在伊朗境内。
    接下来的事似乎顺理成章，伊朗开始对截获的“哨兵”进行破解、研究，并信心满满地着手仿制。伊朗议会国家安全和外交政策委员会副主席侯赛因・易卜拉希米说：“依靠伊朗的科技能力，武装部队很快就能仿制出RQ-170无人机。”
    面对外界对伊朗无人机技术能力的质疑，伊朗则予以坚决还击：“事实上我们的无人机行业目前在技术上并不落后这架飞机多少。”议员扎雷伊甚至认为：“美国官员们应该等着看伊朗专家如何制造出比RQ-170更加先进的无人机。”
    伊朗的技术能力的确不弱，因此“蝴蝶”的成功，并不能完全归功于对RQ-170的破解。但被截获的RQ-170，对“蝴蝶之蛹”的催化作用同样不容忽视。况且，美军送上门来的“大礼”，伊朗没有理由不收。
    化蛹之途
    无人机从1917年正式诞生起就被用于军事训练，并在此后的近一个世纪里不断发展壮大。如今，随着计算机技术的广泛应用，无人机在战场上的地位无可替代，并朝着自动化和智能化迈进。
    作为战场新锐，无人机在情报侦察和打击目标等行动中发挥着越来越重要的作用。特别是在伊拉克和阿富汗战场上，美军“捕食者”的骄人战绩，让越来越多的国家开始致力于该领域的研究。即便如此，由于技术门槛较高，先进的无人机一直都是美国、以色列等少数国家的专利。
    如今这一局面正在发生变化，先进无人机的技术垄断似乎正在被突破，伊朗的表现让人惊叹。
    伊朗的无人机项目成型较晚，直到2008年才开始在国内建厂开始量产；2009年6月，伊朗的国产隐形无人机试飞成功；到了去年2月，伊朗开始生产可以执行侦察和轰炸任务的无人机；今天，技术性能再次实现提升的“蝴蝶”飞入众人视野，让人分外关注。
    “一只热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周后引起一场龙卷风”，这是科学家用形象的比喻所描述的混沌理论――“蝴蝶效应”。如今，伊朗“蝴蝶”已经破蛹而出，它扇动着翅膀，引来的龙卷风将会刮往何处？
    图片说明：
    无人机已成伊朗军事研发新动向
    美军RQ-170无人机
〖-ZW/正文〗
