〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化保障网络覆盖全岛五大军地动员中心全面运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南省军区成建制成系统推进现代后勤建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204160102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    信息化保障网络覆盖全岛 五大军地动员中心全面运行
    海南省军区成建制成系统推进现代后勤建设
    编者按 全面建设现代后勤是加快转变战斗力生成模式的有力支撑。未来信息化战场，保障力决定战斗力。着眼使命任务，海南省军区立足自身实际，积极探索“信息主导、实战牵引、军民融合、科学管理”相结合的后勤保障新路子，成建制成系统推进现代后勤建设。其经验做法值得借鉴。
    本报讯 记者石瑞宁、特约记者李华敏报道：3月下旬，海南省军区组织的一场异地联动后勤保障演练，让前来观摩的上级机关和兄弟部队代表称赞不已：指挥中心大屏幕上，各种保障物资储量、流向清晰呈现；前沿一线，各军兵种联合保障井然有序……省军区司令员谭本宏告诉记者：经过近两年探索，海南省军区成建制成系统全面推进现代后勤建设取得了明显成效。
    海南省军区地处南海前沿，具有集团军后勤、省军区后勤和联勤分部“三位一体”特点，担负驻岛三军联勤保障任务。作为全军现代后勤建设试点，海南省军区以使命任务为牵引，积极探索与军事斗争准备相适应、与海南国际旅游岛建设相适应的保障新路。他们突出信息主导，运用新一代信息网络技术构建起由17个业务信息系统支撑的后勤信息指挥平台，打破军兵种、业务部门、各层级之间的界限，使信息化保障网络覆盖全岛，初步实现保障需求实时可知、保障资源透明可视、保障动态实时可控。
    针对保障机制滞后的实际，他们区分不同类型部队、不同层次单位，先后制定经费管理、被装供应、油料保障等46项规章，实行“一站式”接转供给关系、营区数字化管理、全岛军车加油“一卡通”等现代管理模式。在某炮兵团，记者看到，不仅公共物资完成了“数字身份”登记，以往用名字识别的漱口杯、床头柜等个人使用物资也都有了数字代码。后勤部部长赵施恩说，这种数字化管理，使后勤业务更加透明化，机关能实时掌握部队动态，实施各项决策也有了精确的数据支持。
    为更好依托地方经济发展提高保障能力，他们先后与海南省政府联合制定《关于支持驻琼部队后勤保障社会化改革的意见》等6项地方性法规，建立“国民经济动员支持决策系统”数据库，船舶、医疗卫生等5个军地动员中心全面运行，统筹推进保障资源军地共用、物资器材军地共储、信息网络军地共享。近年来，他们还在粤海铁路轮渡项目、环岛高铁、海口新港等海南40多个重大建设项目中，预留军用战备“接口”，设立了军用列车到发线、物资装卸线、专用线接轨点和兵站等军事设施，使这些大型民用设施具备战时兵力、装备、物资快速投送能力。
    上图：军地联网全程监控行驶中的军车。 廖宝祺摄
〖-ZW/正文〗
