〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉在大局下行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论深入开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾大局，是共产党人思想和行为的基本准则，是讲政治、守纪律的具体体现。深入开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，必须进一步强化大局观念，更加自觉地在大局下行动。
    “不谋全局者，不足谋一域”。坚持在大局下行动，对军队各级党组织和党员干部来讲，就是自觉服从服务于党和国家工作大局，服从服务于军队建设全局。大局里有政治，大局里有党性，大局里有组织原则和组织纪律。大局利益就是国家和民族的根本利益，也是党和军队的根本利益。党员干部无论从事什么工作，职权范围大小，都属于党、国家和军队这个大局的组成部分。只有胸中有全局，行动顾大局，认清自己的方位，明确工作的方向，才能把党的路线方针政策和上级指示要求落到实处。
    大局是动态的，又是具体的，不同时期有着不同内容。新世纪新阶段，继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，保持社会和谐稳定，全面推进中国特色社会主义伟大事业，实现全面建设小康社会的宏伟目标，这是我们党和国家工作的大局。坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，推进国防和军队现代化建设，努力建设与我国安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，有效履行我军历史使命，这是军队工作的全局。今年，我们党将召开第十八次全国代表大会，以优异成绩迎接党的十八大则是当前最重要的大局。开展学习教育活动，就是要引导党员干部充分认识维护大局的极端重要性，自觉从大局出发思考问题、谋划工作，扎实推进部队全面建设。
    自觉在大局下行动，是我党我军的优良传统。无论是战争年代还是和平时期，无论是体制编制调整还是支援地方经济建设，我军都始终以党的旗帜为旗帜，以国家的意志为意志，以人民的利益为利益，一切听从党的召唤。可以说，人民军队的历史就是自觉在大局下行动的历史。在新的历史条件下，我军面临的形势更加复杂，肩负的任务更加繁重，经受的考验更加严峻，更加需要强化大局意识，确保党对军队绝对领导，确保部队高度稳定和集中统一，确保政令军令畅通。
    自觉在大局下行动，就要坚持党和人民利益高于一切的原则。每个党员干部都要以国防和军队建设为念，以国家和民族前途为念，切实把个人的理想和追求同党和人民的事业紧密联系起来，听从党的召唤，服从党的安排，始终以大局为重，做到个人服从组织，局部服从全局。
    自觉在大局下行动，就要提高关注大局、理解大局、维护大局的能力。坚持用党的创新理论武装头脑，坚定理想信念，加强党性修养，提高思想境界。进一步开阔视野，开拓思路，善于从大局上观察、分析、处理问题，凝心聚力，攻坚克难，努力完成党和人民赋予的各项任务，为推进国家和军队改革发展作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
