〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国在黄岩岛被菲方袭扰渔船已有一艘安全回港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏冠男/赵叶苹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口4月15日电 （记者夏冠男、赵叶苹）记者15日在海南省琼海市潭门港看到，我国被菲律宾军舰在黄岩岛泻湖内袭扰的12艘渔船中，已有一艘“琼・琼海09099船”于14日20时安全回港，船员们身体状况良好，正在卸载鱼货。
    10日中午，海南省在黄岩岛泻湖内作业的12艘渔船被菲律宾军舰非法袭扰。菲方士兵上船对渔船进行检查并欲抓扣中方被困渔船渔民。获得消息后，国家海洋局迅速派出正在黄岩岛附近执行南海定期维权巡航执法任务的中国海监84、75船编队赶赴该海域，对中方渔船和渔民实施现场保护。
    接受记者采访的“琼・琼海09099船”部分船员认为，此次中国海监船赶到现场非常及时，同时也表示菲方此次侵扰行为是非法的。“琼・琼海09099船”船主何世轩说，黄岩岛是潭门渔民的祖宗海，祖辈都在那作业，证明了黄岩岛的主权就是我们的。菲律宾海军开到黄岩岛泻湖里是非法越境，登船搜查也是非法行为。
    据悉，12艘被袭扰的渔船中，除了回港的“琼・琼海09099”，一些渔船已向北回到西沙群岛海域继续捕捞，一些向南驶向南沙群岛海域继续作业。
〖-ZW/正文〗
