〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军潘振武将军家庭艺术作品展举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐/沈志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月15日电 李锐、沈志报道：为弘扬中国传统文化艺术，老红军潘振武将军家庭艺术作品展今天在武汉举行。该展览由潘将军夫人冯光晋女士携子女举办，将持续到4月22日。
    笔者在现场看到，此次展览内容丰富，形式多样，别具一格，共展出了500余幅艺术作品，其中包括潘振武将军书法作品和他拍摄的照片。这些由延安时期到解放初期的老照片及摄影、书法、绘画等艺术作品，既有历史瞬间的珍贵记录，又有日常生活的真实写照；既反映了潘将军及家人较高的艺术修养和高雅的艺术情操，又展示了潘将军一家革命和艺术的薪火相传。参观展览的官兵纷纷表示，这次展览既是一次家庭艺术展，更是一次重温历史、学习升华的机会，对于我们继承和发扬优良传统有很好的促进作用。
    潘振武将军1930年参加中国工农红军，1955年被授予少将军衔，先后荣获二级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章、一级红星功勋荣誉章。他有着从乡娃子到将军，从军人到外交官，从武汉军区领导到湖北省委书记的不平凡的一生。深受父亲影响，潘将军的女儿及女婿也都倾心艺术，形成了浓厚的家庭艺术氛围。他的二女儿潘安利说：“父亲在从军从政之余，酷爱摄影和中国传统书画艺术，一直关心、支持祖国书画事业，他是书画界人士的好友与知音。他对文化艺术事业亲力亲为的大小诸事，至今令人难以忘怀。”
〖-ZW/正文〗
