〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让有德者有得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《礼记》有“德者，得也”之说。“德”与“得”不但发音相同，而且有着内在的因果关系：“德”为“得”之基，有德方能有得，厚德方能载物。
    对于个体来说，由德而得是正途，无德之得留不住；对于社会来说，无论是培育良好的社会风尚，还是推动保持学雷锋活动常态化，都需要让“德”成为有德者的通行证，使无德而得者受到谴责。
    高尚从来不能用加减乘除来换算，善举从来不能用投入产出来度量。在一个古道热肠的人眼里，不求回报就是最大的回报，内心富足就是最大的富足。尽管践行道德，有时需要付出一些代价，甚至是鲜血和生命。
    然而，老百姓总希望身边的好人能够“善有善报”。这既反映出群众朴素的道德观，也表达了美好的愿望：让那些道德践行者得到社会的回报和关爱，包括舆论的认可、政府的褒奖，乃至制度的呵护、物质的保障。
    试想，当因见义勇为受伤或致残后无人理睬，当因搀扶老人而惹上了官司，当诚实守信者举步维艰，当举报腐败者被视为行业的“另类”，高昂的道德成本之下，还有多少人愿当“活雷锋”？还有多少人敢“路见不平一声吼”？
    “英雄流血又流泪”的窘境，容易让道德践行者心酸，而且会使更多的人陷入道德迷茫，传染上一种叫“冷漠”的流行病。正如一位哲人所感叹的那样：“最糟糕的征兆莫过于对精神之火光的普遍无视”。普通人的道德勇气不仅来自于见贤思齐的自觉，更需要社会的呵护和激励。只有让那些“活雷锋”们得到精神的激励和物质的帮助，生活得更体面更有尊严，才能产生崇德尚义、向上向善的强大感召力。
    “赏一人而万人乐者，赏之”。那些道德楷模，是属于罗曼・罗兰所称颂的“以心而伟大的英雄”，创造了无价的精神财富，是能够“推进文明、延泽永世的”，理应得到社会的认可和褒奖。
    让有德者有得，就是在涵养社会的道德生态，守望共同的精神家园。从一个个“草根英雄”备受社会推崇，到学雷锋活动如火如荼地开展，从“两会”上人大代表政协委员关于出台见义勇为奖励和保护法的议案提案，到一些地方政府相继制订让有德者有奔头、有地位、有益处的措施，每一次对善行义举的倡导，都是对道德之堤的加固；每一次对表彰救助法规的完善，都是对道德土壤的改良。
    春种一粒粟，秋收万颗籽。在“好人有好报、有德方有得”的社会环境里，历经勤奋耕耘，我们一定会迎来道德建设的丰稔图景。
〖-ZW/正文〗
