〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名河畔祭忠魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 秦 本报特约记者 于夕红
    清明时节，第二炮兵某团警卫营驻地细雨霏霏，官兵顶风冒雨来到营区附近一条无名小河前，祭奠在雪域高原扎根奉献直至生命最后一刻的原副教导员曹新杰。
    警卫营的《大事记》里这样记载曹新杰：河南伊川人，1987年入伍，历任哨长、排长、指导员、副教导员，工作踏实、任劳任怨、责任心强，因积劳成疾，于2001年病逝在工作岗位上。遵照曹新杰临终前的遗愿，战友把他的骨灰撒在这条离军营最近的小河里，让他在此安息……
    河水湍湍，马鸣风啸。祭奠仪式上，只听一声“敬礼”的口令，15名骑兵连战士抽刀立马，代表全营官兵行骑兵礼。庄严肃穆的骑兵礼中，3名战士来到河畔，将鲜花瓣洒入河中。
    “以这种方式祭奠曹新杰，是警卫营的一项传统！”警卫营教导员祁小军告诉记者，每到清明节，警卫营都要组织这样的特殊祭扫活动，并以此为契机开展教育，激励官兵发扬“高原火箭兵精神”，爱岗敬业无私奉献。
    曹新杰曾经战斗过的警卫营，海拔近4000米，高寒缺氧，环境艰苦，一茬茬官兵默默奉献着青春和热血。说起曹新杰的事迹，警卫营官兵如数家珍――
    一年，曹新杰的老母亲病危，想见儿子最后一面。当时已经担任警卫营骑兵连指导员的曹新杰接到电报后，一个人爬到山顶，面对老家的方向，跪在大雪里默默地流着眼泪，连里的战士也都爬上山顶，见此情景特别感动。曹新杰对大家说：“国就是家，家就是国，我为国尽忠就是为家尽孝，大家不用为我难过！”
    苍天无语，见证英雄鞠躬尽瘁；雪山巍巍，陪伴忠魂万古长眠。警卫营营长王建伟感慨地说，曹新杰的事迹，生动反映了高原官兵无私无畏的家国情怀，也激励着我们献身使命，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
