〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不握手会议”握住了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年9月10日这天是中秋节，3纵队司令员陈锡联、6纵队司令员王近山和7纵队司令员杨勇几乎同时接到去“野司”开会的通知。陈锡联心里想：从邯郸出发几个月来，我军所向披靡，连战皆捷，如今适逢中秋节，“野司”请各纵队司令去开会，必是要犒劳大家一番了。
    当参加安陵集会议的纵队首长满面春风地向邓小平伸出手来时，邓小平却摆摆手说：“这次开的是不握手会议！”“不要刚打两个胜仗就沾沾自喜，握手言欢，心满意足，你好我好，什么都好。要更多地想想自己的不足，邯郸出发以来做得怎么样？群众纪律怎么样？内部的团结搞得好不好？部队的指挥、战斗作风都还存在哪些问题？”
    原来，由于我军接连奏捷，少数领导干部开始滋长出一些骄傲的情绪，部队群众纪律不太好，出现了一些问题。邓小平提议召开安陵集会议，目的就是要纠正和克服邯郸胜利后有的部队骄傲自满，忽视军民关系、群众纪律的倾向。
    我军之所以能由小变大、由弱变强，靠的就是铁的纪律。邓小平这次召开的不握手会议，其实握住的是纪律。战争年代，打胜仗应该值得表扬，但违反群众纪律就必须受到批评。邓小平的这一做法，无形中向各级指战员传递着从严治军的重要信息。
    毛泽东同志曾说：“加强纪律性，革命无不胜。”无论是战争年代的“三大纪律，八项注意”，还是当前深入开展的“讲政治、顾大局、守纪律”活动，都是对党员干部的纪律性所提出的明确而具体的要求。我军在长期的革命战争和建设改革实践中形成了一整套有人民军队特色的纪律体系，严守纪律，应当从严守政治纪律、严守军事纪律、严守群众纪律、严守财经纪律等方面强化纪律意识，加大从严治军力度。不能空喊一番，流于形式。
    严守纪律，党员领导干部应当作表率。《孙子兵法》说“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从”，讲的其实就是领导干部要率先垂范，以身作则。只有这样，从严治军才能真正提起“纲”来。榜样的力量是无穷的，领导干部的言行举止对部队都起着重要的导向作用，要带头学法、守法、用法，一级做给一级看，一级带着一级干，时时处处以身作则，严于律己，要求别人做到的自己首先做到，而且要做得更好；要求别人不做的自己坚决不做，而且要更为彻底，以自身的模范行动带领部队切实把“讲政治、顾大局、守纪律”落到实处。
    古人云：“以铜为鉴可正衣冠，以人为鉴可明得失，以史为鉴可知兴替。”邓小平当年召开的“不握手会议”虽然已经过去了几十年，但这一会议所昭示的不断强化部队纪律意识的带兵经验，对今天乃至以后部队建设都有着重要的指导意义。无论是战争年代还是和平建设时期，我们都应当始终坚持在部队各项建设、各项工作中落实从严治军的思想。同时，牢固树立“法规制度是军令，军令如山不可违”的观念，结合部队实际，依据条令条例、规章制度抓好落实，这样才有助于把部队带好，才能有效保障部队中心工作的开展。
〖-ZW/正文〗
