〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对新西兰进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾庆林会见新西兰克赖斯特彻奇市市长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新西兰克赖斯特彻奇4月15日电 （记者郝亚琳、黄兴伟）应新西兰政府的邀请，全国政协主席贾庆林于当地时间15日早晨抵达新西兰克赖斯特彻奇，开始对新西兰进行为期4天的正式友好访问。
    贾庆林在机场发表书面讲话。他说，今年是中国和新西兰建交40周年。40年来，在两国政府和各界人士的共同努力下，中新关系取得了长足发展，两国在经贸、科技、文教、旅游等广泛领域的交流合作成果显著，在国际和地区事务中的协调合作日益密切。中新关系的发展给两国人民带来了实实在在的利益，也为亚太地区乃至世界的和平、稳定、繁荣作出了积极贡献。
    贾庆林说，中方始终高度重视中新关系，将新方视为本地区互尊互信、互利合作的好朋友、好伙伴。我们愿与新方一道，以中新建交40周年为契机，增进政治互信、拓展务实合作、深化友好情谊，推动中新全面合作关系取得更大发展。
    据新华社新西兰克赖斯特彻奇4月15日电 （记者郝亚琳、黄兴伟）全国政协主席贾庆林当地时间15日在新西兰克赖斯特彻奇会见了该市市长帕克。
    贾庆林表示，克赖斯特彻奇是中国人民的老朋友路易・艾黎先生的故乡。路易・艾黎为增进中新两国人民之间的相互了解和友谊作出了积极贡献，在中国可谓家喻户晓。去年2月，克赖斯特彻奇发生了新西兰近80年来损失最大的一次地震，造成重大人员伤亡，中国人民对此感同身受。目前克市的各项重建工作正在稳步推进，相信在市长先生和社会各界的共同努力下，克市人民一定能够早日重建美好家园。中新两国在防灾减灾、灾区重建等领域合作空间广阔，希望双方相关部门、企业和地方加强这方面交流与合作。
    贾庆林说，中新同为亚太地区重要国家，两国经济互补性强，友好交往源远流长，开展互利合作拥有坚实的政治、经济和民意基础。我此次访问适逢中新建交40周年，我们愿与新方一道，以两国建交40周年为契机，充分利用中新自贸协定创造的有利条件和双方经济发展战略的契合点，推动中新全面合作关系在新的起点上取得更大发展。
    帕克表示，克赖斯特彻奇市与中国的历史渊源深厚，又是新中两国人民的儿子路易・艾黎的故乡，近年来新中关系有了很大的发展，我们对此感到荣幸和满意。新西兰对能成为第一个与中国签订自贸协定的西方国家深感自豪，我有幸在人民大会堂见证了协定的签字仪式，终生难忘。我们愿与中方共同努力，在该协定的基础上，进一步加强合作，推动两国关系再上新的台阶。
    当天早晨，贾庆林抵达克赖斯特彻奇机场后即在坎特伯雷重建部长布朗利陪同下，前往地震受损最严重的市区考察，并在中国留学生遇难地坎特伯雷电视大楼遗址默哀，与当地受灾华人亲切交流，代表中国政府和人民向在地震中遇难的同胞和他们的亲属表示深切哀悼和慰问。
〖-ZW/正文〗
