〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浴血刘老庄等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浴血刘老庄
    1943年春，侵华日军对淮海根据地进行大规模残酷“扫荡”，新四军3师7旅19团4连官兵奉命在淮阴以北的刘老庄地区掩护主力部队和党政机关转移。全连82人凭借村前交通沟，连续打退1000余名日伪军的疯狂进攻，坚守阵地13个小时，终因寡不敌众全部壮烈牺牲。在力量对比极为悬殊的情况下，4连官兵坚定沉着，浴血奋战，用忠诚与无畏谱写了一曲革命英雄主义的赞歌，彰显了革命军人对党无限忠诚、对使命勇于担当的崇高价值理念。
    ――78179部队政治处罗武
    偶然中的必然
    1943年的一天，驻扎在山东省栖霞县一个小山村的八路军官兵正准备吃午饭，天空中突然飞来4架日军飞机，并对村庄进行轰炸和扫射。18岁的宋岭春在山坡上找到一块草地，持枪仰面躺在草地上。当一架敌机低飞掠过头顶时，宋岭春趁鬼子探出头寻找目标的时机迅速瞄准，并果断扣动扳机。“啪”，一枪命中鬼子头部，敌机因失去控制而坠毁。宋岭春步枪打敌机的事看似偶然，但只要苦练杀敌本领，战场上一切偶然发生的事件最终都会成为必然。
    ――某预备役高炮团 连业太
    “现代花木兰”郭俊卿
    1948年初，平泉战斗打响。东北野战军某部3连4班女班长郭俊卿带领全班担负夺取城东第二道山梁的重任。当时，全班只有十来支老式步枪和几十颗手榴弹，战士大都是初上战场的新兵，而面对的是60多个装备精良的敌人。战斗打响后，郭俊卿高擎红旗冲在最前面。敌人发起反冲锋，她带领战友同敌人展开白刃格斗，最终取得战斗的胜利。在艰苦的战争岁月里，郭俊卿长期女扮男装，和男同志一样冲锋陷阵、征战沙场、屡建奇功，她的英雄气概永远值得我们学习和传颂。
    ――贵州省清镇市人武部 吴 波
    “猛插决胜”建奇功
    在1948年10月辽西会战长岗子血战中，海南省军区某海防团的前身第54团4连随6纵主力死死挡在廖耀湘兵团东退沈阳的道路上。官兵们充分发扬机智顽强的战斗作风，通过夺取交通壕等方法进入敌人后方，勇猛穿插，依靠多次冲击将敌人彻底打乱，为全歼廖兵团、解放全东北发挥了重要作用，被上级授予“猛插决胜连”。作为这支英雄部队的传人，我们一定要把前辈们英勇顽强的战斗作风世世代代传扬下去，为部队的全面建设作出应有的贡献。
    ――75574部队陶昱
〖-ZW/正文〗
