〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题对话会取得积极成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各方同意下一轮会谈5月23日在巴格达举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国与伊朗代表14日在土耳其最大城市伊斯坦布尔进行了长达7个多小时的新一轮伊朗核问题会谈。
    马朝旭在伊核问题对话会结束后对中方记者说，各方围绕伊朗核问题交换了意见，愿意本着分步、对等的原则，在相互尊重、平等互利的基础上，就伊核问题进行对话与谈判，逐步积累互信，最终实现伊核问题全面、公正、妥善解决。
    欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿对此次伊朗核会谈也给予积极评价，认为核会谈具有“建设性”，对解决问题“非常有用”。
    她在记者招待会上说，此次伊朗核会谈开启了认真、持续谈判的进程，有关各方同意下一轮伊核问题会谈5月23日在伊拉克首都巴格达举行。
    伊朗首席核谈判代表贾利利也表示，有关各方对此次伊核会谈表现出了合作的精神，伊朗不谋求核武器，但捍卫和平利用核能的权力，希望下一轮会谈取得积极成果。
〖-ZW/正文〗
