〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦一监狱遭袭造成384名囚犯逃跑等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦一监狱遭袭造成384名囚犯逃跑
    据新华社伊斯兰堡4月15日电 （记者贾瀚龙、张琪）巴基斯坦警方15日说，武装分子当天凌晨对巴基斯坦西北部本努特区的一座监狱发动袭击，造成384名犯人逃跑。
    据巴基斯坦警方说，当地时间15日凌晨1时30分左右，大批武装分子对本努特区的一座大型监狱发动袭击，该监狱共关押有944名罪犯。
    巴基斯坦塔利班宣称制造了此次袭击事件，并宣称在此次袭击中释放了1200多名犯人。
    以色列阻拦巴勒斯坦支持者入境
    据新华社耶路撒冷4月15日电 （记者袁震宇、郝方甲）以色列警方15日在特拉维夫附近的本―古里安国际机场扣留多名飞抵机场的巴勒斯坦支持者并拒绝另外两人入境，以阻拦这些人参加“欢迎来到巴勒斯坦”活动。
    去年7月，多个巴勒斯坦组织联合开展了第一次“欢迎来到巴勒斯坦”活动，呼吁世界各地的支持者同一天飞抵本―古里安机场，并前往约旦河西岸参加一系列文化活动。
    阿富汗发生多起爆炸和袭击事件
    据新华社喀布尔4月15日电（记者陈鑫、汪奇文、晏忠华）据阿富汗媒体报道，阿富汗首都喀布尔和其他地区15日发生多起爆炸和袭击事件，目前已造成至少1人死亡、7人受伤。阿富汗塔利班承认制造了爆炸袭击。
    风暴和龙卷风袭击美国中西部
    据新华社休斯敦4月14日电（记者陈宇）美国中西部多个州14日遭遇风暴和龙卷风等恶劣天气，气象部门已发布相关警报。
    今年进入龙卷风季节以来，美国中西部和南部地区已有超过50人因恶劣天气死亡。
〖-ZW/正文〗
