〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团多措并举缩短高素质人才成长周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵演兵场挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜玉坤、郭克鑫报道：炮火硝烟中，数据传输台站突遭“敌”袭击，大学生列兵姜宏雨顶上站长岗位，熟练操作新型通信装备，5分钟内就将数据信息准确传送……这是4月上旬发生在沈阳军区某通信团实兵演练中的一幕。记者在采访中了解到，像姜宏雨这样关键时刻能“挑大梁”的大学生士兵，在这个团已如雨后春笋。
    团长王守胜介绍说，通信部队技术密集型岗位多，人才培养周期长，装备等人才的矛盾日益突出。一边是技术岗位思贤若渴，一边是大学生士兵接踵入营，该团党委敏锐地意识到，用好这些宝贵的人才资源，是加快转变战斗力生成模式的有力推手。为此，他们创新训练模式，结合大学生士兵所学专业量身定制培养计划，打破“一刀切”的旧思路，让训练成绩特别突出的大学生士兵，提前进入一专多能训练，推上通信保障演练一线摔打磨练。
    良好的成才环境让大学生士兵不待扬鞭自奋蹄。大学生士兵冯元金接手过去由老士官担纲的程控交换车，仅用9个月就掌握了全部的程控专业技能，接连3次打破团训练纪录。3年来，该团有40多名大学生士兵参与训练革新攻关，攻克了13项技术难题，9个技师岗位如今由大学生士兵担任。
〖-ZW/正文〗
