〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆伊犁军分区某部民族三连培养少数民族官兵成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗19名退伍战士考上公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、特约通讯员黄宗兴报道：4月12日上午，新疆伊犁军分区某部民族三连维吾尔族退伍战士艾山江给连队打来报喜电话，因成绩突出，他被破格提拔为新疆拜城县老虎台乡副乡长。近3年来，该连先后有19名少数民族退伍战士考上公务员。
    该连由维吾尔族、乌孜别克族、回族、哈萨克族等多民族官兵组成。多年来，军分区党委十分重视该连官兵学习成才活动，为连队班排配发学习丛书，连队一直坚持开展文化学习活动，大大提高了官兵的文化水平。
    该连党支部还为每名少数民族官兵量身制订学习成才计划，开办由大学生干部执教的文化夜校。哈萨克族战士唐加里克，刚入伍时不会讲汉语，连电脑键盘都没摸过，具有本科学历的汉族指导员陈建政主动与他结成帮扶对子。唐加里克进步很快，制作的动漫作品《民族战士跟党走》在军分区动漫制作大赛中获奖，2011年底退伍后顺利考上公务员。
    据悉，该连官兵目前已全部通过国家计算机等级考试，3年来有12人获得大专以上自考文凭，连队连续5年被上级表彰为“基层建设标兵连队”。
〖-ZW/正文〗
