〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超怪象：教练席上无教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海申花又出“新闻”了。
    13日晚，申花0∶1负于天津泰达，中超历史上首次在主场不敌对手。相对于比赛，场边的一个现象更加引人关注，那就是申花的替补席上有队医、翻译、官员、替补球员，却并没有任何一名教练。
    赛前，上海申花队主教练蒂加纳并没有和球队大巴一起来到球场，而是自行前往。蒂加纳出现后，也没有来到替补席上指挥比赛，而是直接走上球场三层的贵宾包厢。更让人意外的是，蒂加纳甚至没有留下来观看“自己”球队的比赛，开赛前五分钟他独自打车离开了虹口体育场。就在这场比赛前，上海申花宣布阿内尔卡为助理教练兼球员，并炒掉了蒂加纳的助教团队。自此，申花的“纳”片天空，已经乌云密布，电闪雷鸣，暴风雨即将到来。15日，蒂加纳正式向上海申花俱乐部递交了辞呈。
    职业生涯第一次尝试教练的角色，阿内尔卡显得很兴奋。法国人不仅在赛前找每个队员谈心，甚至还宣布取消封闭训练，让队员在赛前一晚也回家休息，直到比赛当天上午才集中，开创了中超俱乐部的先河。作为游历过众多欧洲顶级联赛的大牌球星，阿内尔卡的执教天赋也许不赖，但至少就目前的情况来看，蒂加纳无法解决的战术问题，阿内尔卡肯定也拿不出解决之道。
    想当初，蒂加纳团队以250万欧元的高价到来，可谓风光一时。然而仅仅5轮之后，法国人钦定的助教团队全部被炒，自己也走到了下课的边缘，这在世界足坛可谓闻所未闻。这样的做法，也凸显了中超俱乐部一贯的通病：业余。在选帅之前，并没有经过专业的分析和调研，新教练到来后如果不能立刻“点石成金”，俱乐部又迅速自我否定，甚至釜底抽薪。
    中超洋教练水土不服可能还有更深层次的原因。蒂加纳还没有正式“下课”，申花队员姜坤就公开表示，“蒂加纳不是一个成功的主教练”。蒂加纳，一名在英超、法甲混迹多年的教头，难道会是“水货”，水平真的差到连球员都敢跳出来批评？这背后必有玄机。
    申花的迷局，蒂加纳没有良方，置身其中的阿内尔卡也破解不了。上海申花，至少需要一个主教练，哪怕只是能在出场名单上签字的人。否则，所有人都会失去方向，看不到未来。
    （本报北京4月15日电）
〖-ZW/正文〗
