〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤尤杯小组赛中国队碰印尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日至27日，汤尤杯赛将在武汉举行。本次汤尤杯赛各有男女12支队伍参赛，小组赛分为4个小组，每个小组3支队伍。小组前两名共8支队将晋级第二阶段的淘汰赛。淘汰赛将根据5月17日的世界排名重新确定种子，再进行抽签。
    作为伦敦奥运会的前哨战，本次汤尤杯赛看点多多。国家体育总局乒羽中心主任刘凤岩表示，中国男队将冲击汤姆斯杯五连冠，女队则是在两年前惜败韩国队后，争取重夺尤伯杯。
    本次汤尤杯，中国男女队均将派出以伦敦奥运会选手为主的最强阵容。对于中国队在小组赛中遭遇强队挑战，刘凤岩认为，小组赛中碰到实力较强的对手，有利于队伍做好困难准备提前进入状态，“中国队锁定了夺冠目标，就不应惧怕和回避任何对手，早碰晚碰都一样。”
    汤姆斯杯、尤伯杯和苏迪曼杯是世界羽联主办的三大团体赛事，中国队曾8次夺得汤姆斯杯，11次夺得尤伯杯。
〖-ZW/正文〗
