〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里施工点处处是课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某空防工程处因地制宜开展教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓涛/李昊霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里施工点 处处是课堂
    成空某空防工程处因地制宜开展教育活动
    本报讯 杨晓涛、特约记者李昊霖报道：“参军入伍时，这座城市只有寥寥可数的几条马路。如今，道路四通八达，高楼林立，商铺云集，我们从驻地的发展变化中感受到了祖国阔步前进的步伐……”4月上旬，成空某空防工程处在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，引导官兵透过施工驻地的发展变迁话巨变、颂党恩、明使命。
    这个工程处官兵常年分散在10多个省市自治区的20多个施工点，集中开展思想政治教育难度大。“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动展开后，该部党委意识到，官兵在参与国防战备工程和支援地方经济建设中切身感受到了人民的富裕、经济的繁荣、国力的强盛，这些都是开展教育活动的鲜活素材。他们在各施工点组织“话施工驻地变化、看人民生活新貌、赞科学发展成就”军营故事会，让官兵通过身边的人和事，感悟科学发展观的伟力。
    千里施工点，处处是课堂。常年在西藏高原施工的该部三大队，将教育活动的第一堂课选在他们曾参与建设的日喀则机场的跑道上。官兵近年来连续参与了西藏的邦达、阿里、林芝等机场建设，促进了当地经济社会发展。
    辉煌成就激豪情，军魂永驻写忠诚。年初以来，该部在参建世界上海拔最高的机场――海拔4410米的稻城亚丁机场中，官兵克服高原缺氧、风沙扬尘大等实际困难紧张施工。截至目前，官兵已完成主体土石方施工任务，为今年10月机场竣工打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
