〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏省总队“四爱”活动帮助下连新兵适应新环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士训练场争当精武兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马俊/汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马俊、汪光宝报道：“战友待我像亲兄弟，我渐渐喜欢上中队这个大家庭了，还被评为中队本月‘优秀士兵’哩……”4月上旬，武警江苏省总队四川籍新战士王志强打电话给家里报喜。该总队广泛开展以“爱中队、爱战友、爱哨位、爱岗位”为主题的“四爱”活动，让新战士缩短第二适应期。
    为帮助新战士顺利适应基层生活，该总队组织人员利用蹲点调研、思想调查等时机深入基层，与新战士面对面谈心交心，摸清思想底数，帮助新战士定位军旅目标、减轻心理压力。他们根据新战士训练基础、兴趣爱好、专业特长等情况，制订详细的长远目标和阶段计划，引导干部骨干以兄长之情对待新战士，以良师之情搞好传帮带。各中队干部骨干主动与新战士建立帮学对子，消除他们的陌生感，夯实热爱警营、奉献警营的思想根基。
    生活中互帮，工作中互助。王志强下中队后，面对陌生环境和训练压力，整天少言寡语。战友们主动与他谈心交流，鼓励他多参加集体活动，王志强很快适应了新环境，在中队“双争”活动中被评为当月 “优秀士兵”。他动情地说：“下中队前我心里还真有点发憷，没想到中队环境如此让人感到温暖。”
〖-ZW/正文〗
