〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肃清湘粤赣边界土匪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少华/郅战军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙少华 郅战军
    1950年下半年，湘粤赣边界土匪再度猖狂起来，一有机会就四处凶杀爆炸，抢劫掳掠，扰乱民心和社会秩序。
    10月8日，在该地负责清剿任务的424团接群众举报，拐坑山的半山腰山洞里有一群土匪。2连接到命令后迅速行动，打算进行偷袭，不料却被放哨的土匪发现。偷袭随即改为强攻，站哨的两名土匪当场身中数弹倒地不起。藏在洞里的另外5名土匪显然没料到解放军来得如此突然，一时慌了手脚，拿起支在地上的枪支胡乱朝洞外射击。由于山洞洞底高出我军所站地面两米多，土匪又是居高临下朝我方射击，2连一时奈何不了他们。
    这时，我军的喊话器发声了：“土匪兄弟们，你们已经被包围了，继续抵抗只有死路一条，只要你们投降，就可以回家和家人团聚。”山洞里一下子没有了枪声，换成了激烈的争吵声。大约又过了一分钟，只听山洞里传来“砰”的一声枪响，接着，4名土匪成一字队形从山洞里走了出来。最前面的土匪手里拿着用衬衣做的白旗，第二个土匪举着3支枪，跟在后面的两个土匪各背一支枪，还抬着一具死尸，死尸的身上一直往下滴着血。这样，2连未伤亡一人便取得歼灭土匪7人的战果。
    官兵们在这次战斗中尝到了政治工作的甜头，也深刻感受到了政治工作的巨大威力。一天，7连机枪班班长李玉庭带领12名战士深入龙沟村发动群众开展“双减活动”。他们深入匪属各户宣传党的政策，使陈文远等4名土匪下山缴械。这一事件对大家的触动更大：以往围歼两个土匪至少要一个班的兵力，而且效果不很明显，搞不好还会出现人员伤亡，现在人家一个班的人员兵不血刃就使4名土匪主动投降，政治工作的威力不可小视啊！
    这一经验很快在全团推广：即在保持强大军事压力的同时，向土匪发动强烈的政治攻势。全团各连各班纷纷深入匪属家中，积极宣传我党我军的俘虏政策，争取取得匪属们的支持。同时优待已投降土匪，减轻他们的思想负担，绝不为难他们，并给他们悔过自新的机会：愿意参加我军的人员欢迎参加。这部分人在思想转变后成为我军最好的宣传员；不愿意参加我军的部分人员发给生活费，让他们回家。
    8连2班负责的一个村有一户人家，家里有两个儿子在外面做土匪，经常危害乡邻，其中的一个还曾经打伤了一名解放军战士，心里很害怕投降会受到严惩，因而要做通这户人家的思想工作显得很难。2班战士给他们详细讲解了我军的俘虏政策，这户人家一改刚开始时的敌视和怀疑态度，变得积极地协助解放军共同做其他匪属的思想工作，最后不但将自己的两个儿子亲手送到解放军手里，还使同村的另外两名土匪受到感染，自动下山缴械投降。
    在我强大的军事压力和政治攻势的双重打击下，残余匪徒纷纷下山投降。到1951年初，湘粤赣边界土匪基本肃清，人民群众从此安居乐业。
〖-ZW/正文〗
