〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某信息化研究所打造青年创新型科技领军人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学机制引领“千里马”奋勇奔腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张彦中、吴旭报道：29岁入选军队重大科研项目组、30岁担任某项目子课题负责人、32岁担任某综合信息系统研究副总师……日前，总参某信息化研究所博士陈强刚满40岁又担任国家某重大项目负责人，成为“全军科技拔尖人才”。该所政委李成军感慨地说：“着眼军队信息化建设实际，以重大研究项目攻关为牵引，靠科学机制打造人才方阵，促进青年科技人才快速成长。”
    该所担负着我军信息化关键技术攻关的任务，被誉为信息化建设的先行者。为加强人才队伍建设，他们变“伯乐相马”为“制度相马”，形成一整套人才发现培养、选拔任用、激励保障等机制；实施领军人才培养专项计划，设立优秀课题奖励基金，推行研究中心、室领导公开竞争选拔机制，规定每年60%的重大科研项目由35岁左右的年轻人担任课题负责人，为青年创新型科技领军人才快速成长创造了良好的环境。
    完善的机制，使该所一大批青年创新型科技领军人才脱颖而出。安全保密中心主任杨林，刚30岁就担任某重点工程安全系统总师，34岁又牵头研制某一体化信息系统安全防护分系统，成为当时我国最年轻的“863”专家。近10年来，该所150多人被上级评为各类先进个人，300多项研究成果获得国家和军队科技进步奖，年轻的创新型科技领军人才已成为该所科研工作的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
