〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在《求是》杂志发表重要文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让权力在阳光下运行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章分三部分：一、政府改革建设和反腐倡廉工作取得新成效；二、2012年政府反腐倡廉建设的重点任务；三、把反腐倡廉部署落到实处。
    文章指出，一个政府要让人民满意，必须做到为民、务实、清廉。多年来，我们坚持在政府各项工作中全面贯彻反腐倡廉的要求，加强政府改革建设，实行科学民主决策，坚持依法行政，加强对权力运行的监督制约，有针对性地解决突出问题，注重抓好长期性基础性工作，创造条件让人民群众监督政府，反腐倡廉建设取得新的进展和成效。
    文章强调，2012年是本届政府任期的最后一年，政府各项工作不能有丝毫懈怠。要全面贯彻落实中央关于党风廉政建设和反腐败斗争的决策部署，深化改革，加强制度建设，重点抓好深入推进行政审批制度改革、推进公共资源配置市场化改革、深化财政管理体制改革、推进行政经费使用管理改革、加强行政机关和国有企业事业单位财务管理、扎实抓好反腐倡廉长期性基础性工作等方面任务的落实。
    文章强调，加强反腐倡廉建设，关系改革开放和社会主义现代化建设事业全局。有效预防和坚决惩治腐败，是我们完成各项任务的重要保证，也是人民群众的期盼。要切实把反腐倡廉建设摆到更加重要位置，与各项业务工作和制度建设紧密结合，把中央关于反腐倡廉的部署和要求贯彻到具体业务工作中去。制定法律法规、制定经济社会发展政策、出台重大改革措施，都要充分体现和落实反腐倡廉的要求，注重从源头上防治腐败。要严格落实党风廉政建设责任制。各部门、各级政府的主要领导是本部门、本级政府廉政建设的第一责任人，要切实负起责任，做到有部署、有督查、有落实。领导班子成员要认真履行职责，抓好分管领域的廉政建设。要强化问责，对于工作不力、发生重大案件和对腐败案件查处不及时的部门、地方，要按有关规定严格追究责任。
    文章指出，只有在广泛有效的监督之下，政府才不会懈怠，才能有效遏制滥用权力和以权谋私。政府要自觉接受人大监督和人民政协民主监督。加强政府层级监督，加大行政监察和审计监督力度。自觉接受人民群众和社会监督，尊重并依法保护公民、法人和其他组织的监督权。对人民群众举报、社会舆论和新闻媒体反映的问题，要及时回应，认真调查核实，依法处理，处理结果要进行反馈或向社会公布。
    文章强调，反腐倡廉，责任重大。我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以更坚定的信心、更坚决的态度、更有力的举措，推动廉政建设和反腐败斗争取得新的进展和成效。
〖-ZW/正文〗
