〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16载风雨担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/曹国香/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 伟 曹国香 本报特约记者 胡春雷
    观察、旋转、贴胶、接管……3月30日凌晨，南京军区某测绘信息中心四级军士长付七仔顶风冒雨，紧急抢修公寓楼宿舍的下水管道，不到10分钟，满头大汗的他熟练地换好下水接管，确保官兵正常用水。
    当兵16年，付七仔负责铺设的水电线路累计起来长达数十公里，每年维修解决的水电急修项目千余个。熟悉他的人都说：付七仔太不容易了，16年如一日干好本职工作的同时，还挑起4个家庭的重担。
    10多年前，付七仔的大哥大嫂相继因病去世，留下两个未成年的孩子；三哥早年因工伤造成终身残疾，一家人生活困难；五哥家里有个生重病的孩子，四处求医负债不少；母亲因患糖尿病，常年需服用药物……
    接踵而来的家庭变故没有压垮这位铮铮男儿。这些年，付七仔依靠每月不多的工资给父母买药，供3个侄子侄女读书学习。他在单位节俭是出了名的，唯一一双便装皮鞋，他穿了多年也舍不得扔。
    即便这样，付七仔从不因家庭困难降低工作标准，每天背着装满各种工具的挎包跑东跑西，精心完成营区水电图绘制，为单位建设留下了一套完整的水电资料。他对记者说：“没有部队和战友的关心，我哪能挑起家庭重担。人要学会感恩，最重要的是把工作干好来报恩。”
〖-ZW/正文〗
