〖ZQ/总期〗19820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F1：如此近却又那么远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204160701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹 宇
    4月15日，2012年度F1中国赛在上海落下帷幕，梅赛德斯车队的罗斯伯格拿到了个人第一个分站赛冠军。自2004年F1登陆中国以来，“上赛道”9年间共诞生了8位分站赛冠军，比赛的精彩程度可见一斑。
    三天比赛上海国际赛车场迎来观众18.5万人次，创下F1中国站的观赛新高。对于国内众多车迷来说，F1的速度不再是电视转播里单调的轰鸣，而是“家门口”触手可及的激情，每年的中国赛都是他们的节日。然而对于更多的中国人来说，当“上赛道”一年一度的喧嚣渐渐散去，F1却仍旧是个充满距离感的名词。
    F1，中文名为“一级方程式锦标赛”，所谓“方程式”就是“规则与限制”，唯有按照国际汽联（FIA）统一规格制造的赛车，才能叫“方程式赛车”，F1正是所有方程式赛车规范等级最高的。既然是“最高”，想要成为一名F1车手难度可想而知。有统计显示，一位车手从参加低等级的卡丁车比赛到最终晋身F1，平均要花费8年的时间，即使能在一支F1车队中担任上场机会并不多的“第三车手”已经算是幸运儿了，遗憾的是，迄今为止还没有一位中国车手能够跻身其中，早年曾被寄予厚望的董荷斌和何丛夫也只能在低水平比赛中亮相。
    也许正因为缺乏“中国面孔”的号召力，F1中国赛在头两年的热闹与风光后，也一度经历一段低潮，现场观众数量出现萎缩，赞助也有所下降。对于中国主办方来说，F1是“一只吃金饲料却下不出金蛋的母鸡”。在与FOA公司（F1管理者）第一个7年合同期内，每年的承办费高达3000万美元，加上赛车场26亿元人民币的建设成本和高昂的维护成本，仅靠门票收入无疑杯水车薪。近两年虽然承办费用降了下来，但FOA仍然牢牢垄断所有场内赞助商冠名收入，也难怪有人会问：中国人办F1“赔本赚吆喝”，值吗？
    或许这笔账还有另一种算法，F1为中国的确也带来了一些“无形财富”，比如扩大了上海的国际影响力、带动了赛车场附近地区的相关产业发展，还促进了F1乃至汽车运动在中国的影响力。然而我们还应看到F1发展史上也不乏失败的例子，某些分站想当年也曾华丽登场却难以为继，被裁撤后给当地留下难以收拾的烂摊子。要想让F1在中国真正能扎下根，还得靠我们自己苦练“内功”。试想，如果F1出现一位华人冠军，其对中国赛车运动的推动作用绝不亚于李娜法网折桂对中国网球事业的影响，肯定会有更多的孩子去关注赛车、热爱赛车、练习赛车。
    然而，笔者更为期待的，则是一支中国F1车队的出现。毕竟，F1的较量并不仅仅是车手的较量，更是赛车的较量。再没有一项运动能像F1这样将运动员体能与智力的极限与人类科学技术的极限结合得如此完美。F1凝聚着汽车工业的顶尖技术，而唯有中国人将这样的技术牢牢地掌握在自己的手里，造出可与梅赛德斯、法拉利、迈凯轮匹敌的赛车，成立自己的车队，F1才不再是一个空洞而遥远的名词，它也将成为中国现代工业全面振兴的一个时代标志。
    （本报北京4月15日电）
    上图：4月15日，梅赛德斯车队车手罗斯伯格在比赛中。
    新华社记者 凡 军摄
〖-ZW/正文〗
