〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民族区域自治政策实施五十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五十五个少数民族有四十四个实行区域自治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹洪东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电 （记者尹洪东）今年5月1日，伴随着内蒙古自治区成立50周年，党和国家成功地实施民族区域自治政策业已历经半个世纪。截至目前，我国已建立了5个自治区、30个自治州、121个自治县（旗），共有156个少数民族自治地方。全国55个少数民族中，已有44个实行了民族区域自治。自治地方总面积约占全国总面积的百分之六十四点三，自治地方少数民族人口共7200万人，占自治地方总人口的百分之四十五。
    民族区域自治，是中国共产党把马克思主义民族理论与我国民族问题的实际相结合，在长期的革命和建设实践中总结出的具有中国特色的解决民族问题的根本方法和途径，集中体现了我国各民族平等、团结和共同繁荣的原则。1947年5月1日，以毛泽东同志为首的党中央做出决策，首先在内蒙古实施民族区域自治；成立了内蒙古自治政府。其后，新疆维吾尔自治区、宁夏回族自治区、广西壮族自治区、西藏自治区和一大批民族自治州、县（旗）和民族乡在中国大地相继成立。
    “半个世纪的实践，证明党的民族区域自治政策是适合中国国情的，是完全正确的。”全国人大常委会副委员长布赫说，“这一制度使各民族人民充分享受到了当家做主、管理本民族内部事务和平等参与管理国家事务的权利。”据统计，在第八届全国人大代表中有439名少数民族代表，占代表总数的百分之十四点六九，每个少数民族都有自己的全国人大代表，都有自己的全国政协委员。党和国家大力培养少数民族干部，目前，全国的少数民族干部已由建国初期的1万人左右发展到240多万人。
    新中国的成立和民族区域自治制度的实施，使少数民族地区第一次获得了全面发展的权利和机会，几十年来经济发展取得了巨大成就。建国初期，少数民族地区基本上是单一的农牧业经济，生产力水平十分低下，不少地方还处于刀耕火种的生产方式。而现在，产业结构已发生了根本性的改变。工业从几乎一片空白发展到今天的各类工业企业上百万个，初步形成了包括能源、钢铁、机电、化工、建材、森工、轻纺、食品、医药等行业在内的门类比较齐全的工业体系。
〖-ZW/正文〗
