〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦鸽自费出版专辑奉送战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团独唱演员梦鸽，日前自费将她演唱的13首军旅歌曲制成专辑，送给全军的指战员。
    4月22日，总政歌舞团、解放军报文化部和中国唱片总公司举行赠送仪式，驻京部队各大单位的指战员、武警天安门国旗护卫队的代表一百多人参加了仪式。
    梦鸽是中国音乐家协会会员、全国青联委员。她曾先后毕业于中央社会音乐学院歌剧系、中国音乐学院声乐系。在全军、全国的重大赛事中，如中国音乐电视以及全国“自然杯”新作品比赛、“全国听众最喜爱的歌”等大赛中分别获得一金三银和连续两年的优秀歌手第一名，所摄MTV《摇篮曲》、《雨中情》、《龙船调》深受欢迎并广为流传。
    梦鸽对部队广大战士有着深厚的感情，常年深入部队为兵服务。这次她为部队指战员精选的专辑中，收入了由她演唱的13首军旅歌曲，其中有大家熟悉的《边疆的泉水清又清》、《你是我一生的甜蜜》、《愿亲人早日养好伤》、《雨中情》、《永远的家》、《摇篮曲》以及《轻轻的风》、《我是你梦中的鸽子》等。
〖-ZW/正文〗
