〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸引力来自巧安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师基层团日活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/刘贵和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 团日传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层团日活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟 斌 刘贵和
    怎样才能把团日活动搞得更具吸引力？济南军区某师基层团组织针对青年官兵好学、好动、好强的特点，组织丰富多彩的团日活动。我们在连队随从采访，深为他们精巧的设计和导演所折服。
    用讲故事的方法搞团日活动，是工兵二连团员朱海殴提出来的。小朱出生于评书世家，满肚子有讲不完的故事。当他提出团日活动可以办成故事会时，大家都觉着是个好主意。
    一开始，二连团支部围着“理想与追求”这一主题提前一周征集故事，谁知不到三天，就有20多名团员青年报名讲故事。这次团日活动特别成功，连队俱乐部里座无虚席，就连兄弟连队的战士有的也悄悄地溜进来加入到讲故事的行列。
    吃忆苦饭盛行于60年代，90年代了，还有没有必要让青年团员再去吃一顿忆苦饭？工兵一连团支部书记韩长征情有独钟，他说，发扬老红军艰苦朴素的传统，对我们这一代青年人来说十分必要。现在有许多新战士来自生活条件比较优越的家庭，平时比消费讲享受的现象很普遍，对青年战士的艰苦奋斗教育，用吃忆苦饭的形式安排在团日活动中，让他们亲身体味艰苦生活，有着特殊的意义。
    沂河岸边，青年官兵打着团旗，在老红军魏国安的引导下，把采集来的野菜洗净后放进野炊锅里进行蒸煮，不一会工夫，青年官兵每人端起了一碗又苦又涩的野菜。一顿忆苦饭，一次别开生面的团日活动，使青年官兵的心灵得到了一次净化。
    这是一连团支部在著名战役遗址孟良崮主峰，开展的一次以朗诵革命诗词为内容的团日活动。连队的小诗人田晓自幼喜欢搜集名人佳句和革命诗词，是团内活动的积极分子，他建议团支部，以朗诵革命诗句的形式搞团日活动，不仅能陶冶团员青年的情操，还能振奋精神，鼓舞斗志，是团日活动的一种好形式。沂蒙山区有著名的华东烈士陵园、孟良崮战役遗址、鲁南战役遗址和抗大一分校遗址等近百处革命圣地，老一辈革命家刘少奇、陈毅、罗荣桓、徐向前都在这里生活战斗过，并留下了许多革命诗词佳句。这次团日活动共选抄了21首革命诗词，青年官兵们在朗诵的同时也得到了熏陶，使团日活动起到了寓教于乐的作用。
〖-ZW/正文〗
