〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小 妹
    ●乔林生
    那是1975年，我入伍的第二个年头。正是青海草原绿海无涯的季节，一封厚厚的家书从遥远的故乡飞到我的手中。像往常一样，我迫不及待地拆开来看，不料从信封里掉出一张婴儿的照片。这是怎么一回事？等我一目三行读完信，才知道，父母又给我生了个小妹妹。
    几年后，父亲病故。父亲临终时，两眼直愣愣地望着小妹，不住地流泪，说不出一句话。我知道，父亲是不放心他这个只有9岁的小女儿。
    白茫茫的大雪，漫山遍野，我们兄妹举着挽幛、花圈，走在通往父亲墓地的路上。在凛冽的寒风中，小妹显得是那样瘦小无助。此时此刻，一种骨肉相连的疼爱之情在我心中油然而生。父亲虽然没留下一言半语，但我觉得父亲似乎已经把照顾小妹的责任托付给了我。
    那年，我带着新婚的妻子回家看望母亲。小妹长大了许多，忽闪着黑黑的眼睛，站在远处打量着北京来的嫂子。妻子说：“这个小女孩还挺懂事。”
    不久，母亲又被病魔击倒。我们不在家，刚上中学的小妹在读书之余，照料母亲，买粮、买菜、洗衣、做饭。每天，她要比别人家的孩子早起；每天，她要比别人家的孩子晚睡。她小小年纪，却过早地背负着生活的沉重和艰辛。特别是母亲精神不好，时常哭哭啼啼，小妹除了忙功课、忙家务，还要不停地劝慰母亲，成了老人重病中必不可少的一剂开心的药。
    小妹是一个聪颖和争气的孩子。她靠自己的刻苦和努力，考上了西安的一所地方院校。在她求学的4年里，我尽自己的所能资助她。每次路经西安，都要到她们学校去看看，送些吃穿用品。
    小妹品学兼优，临毕业那学期，被一家效益很好的大企业选中，双方签了协议书。可后来，她又改变主意，和同年级的几名同学一道积极申请分配到塞外工作。家人得知情况后，都打电话劝她慎重考虑和设计自己的未来，一个小姑娘，最好是留在省城过安稳日子。可她主意已定，调门还很高：“志在远方献青春，不管东西南北中。”
    小妹终于实现了自己的意愿。她虽然走上了工作岗位，可在我的眼中依然没有长大。人们常说，长兄如父。于是，我便多了许多义务：在她来往北京时，接站、送站；在她还不大适应生活时，告诫她如何不断磨炼、提高自己。隔三差五，我会给她挂个电话，叮嘱她把每个月的工资存起来，根据天气变化加减衣服，晚上8点以后不要出去等等。妻子见我对小妹像保姆一般地呵护，颇有些心理不平衡：“我当兵时比她小得多，什么事不是靠自己。她倒好，事事都有你这个当哥哥的大包大揽，什么时候你才能放开手，让她自己去闯呢！”我说：“什么时候我把她交到一个稳妥可靠的人手里，我就不管了。”
    到那时，我会对那个将陪伴她一生的人说，你要善待她，拜托了；我会对小妹说，对不起，小妹，以后的路要靠你自己走！
〖-ZW/正文〗
