〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/冯阳华/刘锦华/向阳/文波/定勇/王业洲/胡锦生/程峻/杜明〖HH/换行〗 张广友 刘士和 杨浩 宋瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研讨《思想品德修养》课教学质量
    3月底，南京地区军队院校协作中心组织专家学者，就如何提高《革命军人思想品德修养》课的教学质量，进行专题研讨，收到很好效果。
    （陈 飞、冯阳华）
    南政院研究生与本科生开展联系工程
    南京政治学院首创了研究生和本科生按对口专业进行结对帮的“联系工程”活动，推动了学院的科研和教学，促进了良好学风、校风的形成。
    （刘锦华）
    某部学兵三队培训修理工质量高
    北京军区某部学兵三队3年培训坦克修理工近300名，毕业率达100％，连年被评为“达标先进单位”。
    （向 阳、文 波、定 勇）
    武警福州指挥学校开发教学软件成果丰
    武警福州指挥学校近年来先后开发了《军事地形信息系统》、《执勤处突管理系统》等6套计算机辅助教学和作战指挥软件，均获得武警部队科技成果二等奖。
    （王业洲、胡锦生）
    工程兵工程学院开展学雷锋树新风活动
    日前，工程兵工程学院组织广大团员青年走出校园开展“学雷锋、讲文明、送温暖、树新风”便民利民活动，为驻地群众修理家用电器、宣传科学知识、卫生健康咨询等，受到群众普遍赞扬。
    （程 峻、杜 明）
    武警绥化地区支队实行战士考学“三公开”
    武警黑龙江总队绥化地区支队实行名额、条件、对象“三公开”，确保符合条件的战士参加入学考试，从而保证了入学质量。
    （张广友、刘士和）
    武警山西总队在招生考试中严格把关
    武警山西总队采取具体措施，严格把关，确保考生质量。近两年来，他们先后向部队各类院校输送学员500多名，合格率达100％。
    （杨 浩、宋 瑞）
〖-ZW/正文〗
