〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天你读书了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团开展读书活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/王永孝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨军强 王永孝
    “今天你读书了吗？”
    走进沈阳军区某坦克团营院，这块醒目耀眼的标语格外引人注目。它与营区周围30余家游艺厅、放像厅等娱乐场所形成强烈的对比，构筑了一处独特的军营读书风景线。
    书源滚滚来
    团政治处姜主任带着我们参观每个连队的阅览室。书架上琳琅满目，各种杂志令人目不暇接，书柜内存书丰富多彩。摆放存书最少的连队2000余册，多的近5000册。开展读书活动易，解决书源难。该团的领导发动官兵想办法，大家踊跃参与，各类杂志、图书从不同渠道滚滚而来：
    ――一人买书大家看。全团开展“少抽一包烟，多买一本书”活动，许多官兵戒了烟，把省下的钱用来买书、订杂志。现在，全团每个月至少有百余种千余册新出版的杂志摆在连队阅览室的书架上。
    ――共建单位送书。驻地有20多家共建单位，他们被坦克团官兵爱读书的精神所感动，送来了一批批官兵们喜爱的读物计3万余册。仅共建单位普兰店图书馆一次就给官兵送书2万余册。
    ――家长邮书。八连战士朱海棠的父亲是位司法助理，听说儿子所在部队读书很活跃，给八连邮寄了大量法纪方面的书籍和杂志。至今，全团收到战士家长邮书788册。
    ――探家带书。官兵们改掉了过去探家休假捎带土特产的习惯，归队前，总是先到家乡的书店买上几本书带给战友，两年时间，探家休假的官兵就带回了960册。
    ――领导机关捐书。坦克团的读书活动引起了上级领导机关的关注，他们无论是检查工作，还是出差路过，捐书似乎成了一项必不可少的内容，粗略统计达1200册之多。
    另外还有向亲友索书、给先进连队和先进个人奖书、战友之间过生日相互赠书等等。如今，全团存书量已逾6万册。
    吸吮知识的甘泉
    坦克团的官兵们与书结下了不解之缘。连队阅览室每周有三个晚上和周末一天的时间开放。每逢此时，官兵们便会蜂拥而至，阅览室内座无虚席。大家各取所爱或搜集信息、或探索奥秘、或抄录格言、警句，或撰写书评和读书心得。置身书海，人人都在拾贝捡宝。
    平时，官兵们把在阅览室里没来得及看完的图书借出来放在床头柜里，利用饭前操课后的零碎时间精读细品，随时在笔记本上记上几笔，养成积累的习惯。
    训练间隙，有共同兴趣的官兵们会自觉地聚在一块，或是谈趣闻，或是谈信息，或是对某个问题、某件事情各抒己见。这种独特而又令人喜闻乐见的交流形式，被官兵们称之为“信息集成板块”。
    每个连队结合本连的读书情况和所担负的任务，把读书划分为理论组、军事组、生活常识组、科普知识组、专业技术组、文学艺术组等多个活动小组，每个小组成员在搞好自己阅读的同时，还负有剪报责任，把本小组认为有价值的文章剪摘下来，整理成册，供其他小组阅读。
    坦克团领导机关顺着这条读书交流思路，引导官兵们进行连与连、营与营和全团范围内的交流。政治处结合读书活动开办了《军营之声》专题广播，把好的读书成果及时介绍给官兵。修理连针对少数战士文化低，阅读困难，率先在全连开展了每天识一字和解一成语活动，两年下来，战士认识了近千个生字，和熟悉了近千条成语。这个活动在被全团推广后，效果十分明显，一些过去因识字太少，只能看几本通俗杂志的战士也捧起了《平凡的世界》、《战争与和平》等名著。
    政治处还开展了诸如演讲比赛、高技术知识竞赛、书评征文、心得评比、智力抢答等活动，推动读书活动向深层次开展。
    由“饱餐”转向营养
    滚滚书海，打开了官兵们阅读胃口，他们捧起书本，如醉如痴。团领导并不满足于现状，他们认为，有足够的书刊供官兵阅读固然重要，但官兵们的阅读时间有限，对理论功底较浅的官兵来说，靠大呼隆的阅读只能是“稀粥撑大肚”，虽然受益了，可掌握的知识不一定系统。只有打牢官兵们的理论基础，才能使他们在阅读中有理性的思考和独到的见解，真正提高分析问题辨别是非的能力。
    基于这种认识思路，团里提出了从“饱餐”型向“营养”型发展的读书规划，力争让战士在服役期间用有限的读书时间，掌握较系统的知识体系。政治处根据连队读书小组的剪报内容，有针对性地推荐必读书刊：他们结合理论学习和时事政策学习，推荐了《基层军官理论学习读本》、《士兵理论学习读本》、《马列著作选读》等书。为加强官兵们的思想道德修养，规定必读《绿色风采丛书》、《绿色年华丛书》等书刊。为提高官兵驾驭新装备能力，推荐了《军事高技术知识教材》、《兵器知识》。又推荐了《家用电脑入门》、《果树栽培》等科普书刊，为战士掌握一技之长开阔了视野。
    坦克团开展读书活动两年多来，团里发生了可喜的变化。两年间，收发室几乎没有收到过战士家里的汇款。
    伴随着战士们文化素养的提高，各连的舞龙队、大鼓队等多次在地方比赛中获奖，军事游戏“以劣胜优两三招”也受到上级的好评。去年，坦克团没有发生过一起违纪现象，被集团军评为“管理教育先进团”；今年初，师、集团军先后在该团召开了读书活动现场会，并转发推广了他们的读书经验。
〖-ZW/正文〗
