〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱茵河畔的友谊使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士杂技团在德国、奥地利巡回演出追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 陈大鹏
    广州军区战士杂技团一行45人，应荷兰星辰国际马戏公司的邀请，在德国、奥地利两国进行了为期221场的演出，观众近30万人次，巡演的城市24个。所到之处，受到了德、奥两国人民的热烈欢迎，引起了强烈反响。
    奥地利《斯匹特宾根报》撰文说：“中国杂技团的演出是一个盛大的节日庆典。艺术家们的表演技术炉火纯青，以登峰造极的最高境界，奉献在观众面前。”
    2月15日晚上，德国萨克森州西南部的汽车城茨维考市大雪满地。然而市中心人民友谊广场上红色大篷里却热情洋溢，春意盎然，不时传出的阵阵热烈掌声和震耳欲聋的欢呼声，使人们忘记了雪，忘记了冷，整个演出大厅浸沉在炽热、兴奋的气氛里。这是战士杂技团赴德国和奥地利以来第150场、名为《星光灿烂》的杂技晚会。那一阵阵掌声、一阵阵欢呼，是对他们精彩演出的认同和赞赏。艺术家们精心表演的《旋转地圈》、《钻桶》、《女子大跳板》、《柔术转毯》、《对手顶》、《转碟》、《大球高车踢碗》、《女子抖轿子》等传统和创新节目，征服了欧洲观众。第二天，卡塞尔市电视台、报纸大张旗鼓地进行了报道，看过这场演出的观众更是有口皆碑。于是战士杂技团访问演出，节目精彩绝伦的消息不胫而走，很快传遍了阿尔卑斯山麓和莱茵河畔。
    德国和奥地利观众有较高的文化素养和赏鉴能力，向以挑剔著称。然而在战士杂技团的节目面前，他们一次又一次地被征服了。战士杂技团在继承和发扬古老杂技艺术传统的基础上大胆创新，把杂技发展成为一门综合艺术，使观众既能领略到高难度动作惊心动魄的场面刺激，又能从高超的演技中得到美的享受。曾作过荷兰电视台节目主持人、有着很深艺术造诣的梅登先生，看了节目后颇有感触地说：“你们的节目充满新意，就像罗丹的雕塑，给人以美的享受。你们赋予艺术以新的表现形式，使之充满活力。”
    德国曼海姆市市长塔伯特・埃格尔对杂技团演员说：“这是德中文化交流的一次重要活动，你们给德国人提供了一次进一步了解中国悠久文化和艺术的良好机会。你们是光荣的使者！”
    战士杂技团不仅以精湛的演出技艺、潇洒大方的大团风范给德、奥两国人民留下深刻印象，而且他们每到一处，就把友谊带给那里的人民，加深了中国人民和德、奥人民的友谊。
    战士杂技团每到一个城市，都给残疾儿童和儿童医院送票。在德国卡赛尔市演出的间隙，他们组织一个小型演出队为身患绝症的少年儿童演出了一个专场。在巴特・克吕兹纳克市，他们又请儿童医院的小病号观看了演出。演出后，小病号们兴奋得不能入睡，连夜制作了一幅中国大熊猫的剪贴画，并且签上名字，第二天一早送到了战士杂技团住地。战士杂技团把一本签着大家名字的集邮册回赠给孩子们。院长激动地说：“感谢你们为孩子们做了一件好事，你们在他们心头种下了和平的种子，我们都是在为‘未来’工作！”
    在7个月的演出中，战士杂技团和所有的外方工作人员结下了深厚的友谊。法国梅登公司代表威姆对杂技团说：“你们不但演出好，而且素质高，守纪律！”梅登在电传中说：“我们公司的工作人员和大篷工人都十分乐意与你们合作。”公司工作人员和大篷工人还自发组织了“彬彬迷俱乐部”，每次演出前为小演员唐彬彬鼓劲，演出中为他鼓掌叫好，演出后又给他“打气”。
    不少华人、华侨前来观看演出，他们曾多次要求进后台与演员畅谈。有一位华人带领全家人连续3场观看演出，他激动地对团领导说：“我好自豪啊！你们给中国人露了脸！”一对留学生夫妇说：“看你们的演出，一种思念祖国思念亲人的情感油然而生！我们的祖国是有生命力的，我们学成后一定回去为祖国效力！”
    7个月的巡回演出，使德、奥两国更多的人民群众了解了中国的文化，密切了感情。正如驻德国大使梅兆荣所说：“你们为弘扬中国文化艺术和加深中德人民之间的友谊做出了贡献。”“你们每位同志都起到了文化大使的作用。”
    荷兰星辰国际马戏公司总经理梅登说：“我十分钦佩你们的奋斗精神和合作态度，我们为能与这么好的演员合作感到骄傲和荣幸！”
    战士杂技团在德、奥两地所收到的轰动效应，是和他们自身的建设和对艺术的执著追求分不开的。
    团长宁根富是国内外知名的杂技艺术家，他教练有方，提出“台上一分钟，台下十年功”，“无新不出台，无精不参赛”的口号，要求队员坚持演前热身练，演后温习练，演出有失误时还要加班练。他要求队员每个节目都要准确、到位，达到乃至超过设计要求，成为完美无缺的精品。
    在德国哈雷演出时，适逢欧洲50年来最冷的天气，气温在零下25摄氏度以下。战士杂技团的全体人员冒着严寒支篷装台做好准备。暖风机的动力油冻结了，大篷没有暖气，可口可乐的罐子拿出来就被冻炸。许多观众披着毛毯看演出，而演员们却身着极单薄的彩服咬紧牙关完成了演出任务。梅登先生听到这个消息后，感动得不能入睡，第二天一早发来一封热情洋溢的电传。他说：“恶劣天气给演出带来了极大的困难，但你们却表现了奋斗精神和合作态度，我们十分钦佩。我们为能与这么好的演员合作感到骄傲和荣幸！我们将合作到下个世纪！”
    女演员杨冬今年26岁。在长达7个月的演出中，她担任《蹬板凳》、《女子大跳板》的主要底座，当底座是一个艰难的工作，每次训练演出，她的腿上要蹬6个人8条板凳将近500公斤的重量，肩上压的重力有时还要大一些。由于长时间的负重训练，她的胸椎受到严重的损伤，每场演出下来，都上不来气儿。为了保证演出的高水准，她始终未向领导提出任何困难，没有叫一声苦、一声累、一声疼。有时实在难受，就悄悄地找医生按摩一下又继续演出。即使是在女同志的特殊日子里，她也坚持演出，从来没有拉下过一次。德国《曼海姆晨报》刊文说：“杨冬小姐须将近500公斤的重量平衡好，简直难以相信。”
    王逸飞是被美国吉尼斯世界纪录大全记下的世界上跳得最高的人。他主演的《钻地圈》节目，曾获法国明日国际杂技比赛金奖中的首奖――法兰西共和国总统奖。为了完成高钻五圈2米46的高难度动作，王逸飞十几年来没有放松过一天的训练，每次训练时都在腰上和腿上绑上沉重的沙袋。作为翻跳演员，最怕天气太冷，因为脚活动不开，容易受伤，可零下20多摄氏度的恶劣天气持续了一个多月。为了保证演出的效果，王逸飞牺牲了所有的业余活动，而把许多时间用在练功上。他失去的越多，得到的也越多，每次演出，当他顺利穿过2米46的高圈时，场上雷鸣般的掌声就是最好的回报。
〖-ZW/正文〗
