〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行家评说中国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    第44届世乒赛团体赛以中国男女队双双夺魁而告结束。我军选手王涛、刘国梁作为中国男队的主力队员，为中国队夺得斯韦思林杯立下了战功。其中，刘国梁从小组赛开始，场场不缺阵，6天连续征战八场，只失一分。王涛在几次关键时候出场，全部得胜而归。用男队主帅蔡振华的话说，王涛、刘国梁、孔令辉，是男团夺冠的功臣。
    中国女队一路过关斩将，小组赛只失一分，进入决赛后，一路3∶0，以较明显优势蝉联冠军。
    对中国男女队再次双获冠军，行家们有如下评说：
    在世界乒坛上，论团体实力，目前还没有谁可以战胜中国队，尤其是女队。其主要原因是，中国队实力平均，不缺腿，打法各异，令所有对手中不可能有人独得2分。法国队教练说，中国队总体实力太强，尤其是女队，优势更为明显。中国男队优势不多，但临场发挥总是那么好。
    法国教练的评价是客观的。中国代表团团长李富荣认为，中国女队优势确实较为明显，但男队应当说没有优势，全凭临场发挥得好。其实，与瑞典、韩国、法国等队相比，我们技术方面并没有优势，相互之间就是那么一两个球的差距，关键是运动员的意志品质和拼搏精神，我对中国选手这一点十分满意。培养运动员意志品质和拼搏精神，是中国队的一个优良传统，我们必须抓住这点不放。
    一些行家认为，从现场观战来看，中国队特别是男队，在发球和接发球方面占了上风，而在中远台的对攻和相持方面，同欧洲对手还有差距。这一点看来需要下力气改进。从乒乓球运动的发展来看，仅强调前三板还是不够的，欧洲一些强手的前三板已经不亚于中国队，而在中远台对攻和相持能力方面又长于中国选手。看来，在注重训练前三板的同时，必须注重中远台进攻防守问题。只有这样，才能在将来的比赛中，立于不败之地。
    （本报曼彻斯特4月30日电）
〖-ZW/正文〗
