〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港两条例修订咨询活动结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月1日电（记者孙承斌）香港特别行政区行政长官办公室就《社团条例》和《公安条例》修订问题展开的咨询活动4月30日结束。截至昨天下午，行政长官办公室已接获香港各界人士和社团的意见书4000多份，绝大多数人士和社团对行政长官办公室的修订建议表示支持和赞同，认为修订建议符合基本法和《公民权利和政治权利国际公约》的规定，体现了在个人自由和社会秩序之间取得平衡的原则，符合香港的长远利益和整体利益。
    在3个星期的咨询活动期间，数以万计的香港市民在遍布全港的18个政务中心索取咨询文件，许多人还通过国际电脑网络查阅文件内容。在这一期间，行政长官办公室共派发26000多份咨询文件，收到600多份团体意见书、3200份个人意见书和约200份通过国际电脑网络传送的意见书。广大工商界、专业界、地区社团、妇女团体、传媒代表、政团、劳工团体等团体和人士纷纷对行政长官办公室的修订建议表示支持，并就一些具体细节问题发表了各自的意见。
〖-ZW/正文〗
