〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情赢得众人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农家女袁晓香与一名战士的爱情故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/陈益源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠 陈益源
    ★  姑娘的恋人是士兵。相爱不久，士兵突遭不幸
    九十年代的第一个春天，浙江富阳市袁家村女青年袁晓香与南京军区空军某部志愿兵袁红军相爱了。正当他们对生活、对未来满怀憧憬时，不幸突然降临：袁红军患了肺癌，并已到晚期。消息传来，袁晓香泪如雨下，怎么办？是继续与袁红军保持恋爱关系，还是一刀两断？袁晓香的思想产生了激烈的斗争。“不能绝情地离他而去。作为共和国的士兵，红军把青春和生命献给了军队，我应当陪伴他走完生命的最后旅程。”善良的姑娘毅然辞去织布厂的工作，拿着仅有的4000元积蓄，来到了袁红军所在部队医院。
    对晓香与红军的恋爱，红军的父母都不赞成。原来，老人曾为儿子物色了一个对象，但红军心目中只有晓香，惹火了老人。手术需要亲属签字，可红军的父母就是不签，甚至不在医院露面。红军的病拖不起，袁晓香毫不犹豫地在家属一栏签上了自己的名字。
    1991年9月，袁红军在合肥医院接受化疗。这期间，他呕吐、腹泻不止，进食异常困难。袁晓香喂一口，袁红军就吐出来，她用毛巾帮他擦干净继续喂。尽管每餐都要喂上两个小时，晓香都极耐心。有时她自己实在饿了，便就着袁红军的剩饭吃上几口，或啃几口方便面。同病房的病友看了都感动得直落泪。
    一天，袁晓香突然晕倒在床头。人们赶紧把她抬到医院的急救室，经检查，是疲劳过度和饥饿所致。稍稍恢复一点体力，她又拖着疲惫的身子，笑吟吟地走近袁红军的床前。“离开我吧，晓香。不要为我误了终身……”没等红军说完，晓香忙着捂住了他的嘴。
    袁红军常常便秘。袁晓香不顾少女的羞涩，拿着医生给的“开塞露”对着他的肛门润滑，有时干脆猫着腰，用手一点一点地将大便往外抠、往外挤。
    “晓香，我想立个遗嘱。”10月4日，弥留之际的袁红军突然清醒了，他眼睛里滚动着泪水，干枯的手拉着晓香。“今生今世，我再也不能做什么事了，我唯一能够补偿你的，就是死后组织上发给的一笔抚恤金。”
    “红军，快别说这个。”晓香婉转地回绝了红军的请求，又为他唱起了袁红军生前最爱听的那首歌：你问我爱你有多深，我爱你有几分，你的情也真，我的情也真……在悠悠的歌声中，袁红军握着姑娘的手，安详地闭上了眼睛。
    面对流言和债务
    袁红军带着姑娘的爱永远地走了。然而九泉之下的他哪里知道，他留给袁晓香的却是泪水和世俗的不公。
    袁晓香拖着沉重的脚步，回到了浙北山区的一个小山村――富阳市洞桥镇袁家村。袁红军尸骨未寒，各种传说在这偏僻的山村不胫而走。有人说，袁晓香侍候那个当兵的，部队给了她高额报酬，也有人说她是为了捞取那笔抚恤金，还有的甚至对她的人身进行诽谤。
    袁晓香真有点想不通，为了陪伴红军走完人生的最后旅程，她几乎献出了一切。治病期间，为给他增加营养，她拿出了自己所有积蓄，甚至变卖了自己心爱的金项链和衣服。除此之外，还向自己的姐姐和红军的战友借钱，欠下了8000多元的债务。当时，部队领导准备给她补助一部分，但她却谢绝了。她知道，部队为红军治病，已经花费了不少钱，不能再给部队添麻烦了。
    红军死后，有一笔抚恤金，晓香希望红军的父母能从中拿出一点偿还红军的部分债务，没想到被断然回绝：“你算那门子关系，既不是妻子，又不是我们家什么人，抚恤金与你毫不相干。”
    绝望之中，袁晓香想到了部队，想到了为妇女作主的市妇联。她连夜挥笔疾书，向袁红军所在部队的领导诉说自己心中冤屈，第二天，她又搭车赶到了富阳市妇联。
    袁晓香如泣如诉的话语感动了富阳市妇联的领导。驻地富阳报以《士兵恋人》为题，用整版的篇幅将袁晓香照料袁红军的感人事迹，以及袁晓香回家后的遭遇刊登出来。市妇联向全市人民推荐袁晓香参加“富阳十杰女性”评比。
    部队领导专程赶到了富阳，代表袁红军的战友感谢袁晓香，并以部队党委的名义，向地方政府介绍袁晓香在部队照料袁红军的情况。
    袁晓香为一名共和国士兵付出的爱，终于得到了社会的承认，她以6400多票的绝对优势，当选为“富阳十杰女性”，后又成为富阳地区历史上第一位获得“杭州市学雷锋标兵”称号的女性。市府领导破例为她在洞桥镇政府安排了工作。
    袁晓香笑了。她在一次大会演讲时说道，我曾为一名普通的军人付出过心血，却遭到有些人的非议。但我深信，我会获得更多人的理解，因为爱护军人是我们每一位公民义不容辞的义务。
    袁晓香到洞桥镇政府工作后，分管全镇的计划生育和军烈属优抚工作。去年6月，袁红军的父亲怀着忐忑不安的心情来到镇政府，领取袁红军的抚恤金。袁晓香有许许多多的话想说，但这位知书达理的姑娘还是克制了自己。她把袁红军的抚恤金如数给了老人，只字不提自己欠帐的事。老人被姑娘的真诚感动了，他用颤抖的双手接过袁晓香递给的抚恤金，一种内疚感袭上心头，他恨自己当初的无礼，希望晓香能原谅他。
    记者问，红军生前欠下的8000多元债后来怎么处理的，袁晓香告诉我们：当初部队提出要帮她还，她没有答应。两年来，她靠自己的工资，省吃俭用，一点一点地偿还债务，现在只剩下2000多元了。
    渴望做军嫂
    袁晓香陪伴共和国一名普通士兵走完人生最后旅程的事迹传开后，在军内外引起强烈反响，各地来信纷纷飘至晓香案头，除了安慰之外，有相当一部分是向她求爱的。
    记者从几百封信的封面上，发现了些秘密，驻广州某部的一位军人连着给她写了十多封信。
    性格外向的袁晓香没有回避，她直言不讳地告诉我们，她仍想找一位热爱军营，甘愿献身国防的军人为伴。她曾和那位小伙通过信，自己也很喜欢他，只因为双方父母的实际困难而没有如愿。
    “你为什么喜欢找当兵的？”
    “因为我从小就喜欢军人。”袁晓香告诉我们，她的父亲是参加过抗美援朝的老军人，自从和袁红军恋爱后，她到过军营，亲身感受过火热的军营生活。她喜欢收集报刊杂志上刊登的反映军营生活的散文、报告文学等。她说，也许是我的血管中流淌着军人的血，所以我和军人有种不解之缘。
〖-ZW/正文〗
