〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雅情趣溢警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒正军/丁启豹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒正军 丁启豹
    一幅幅率意洒脱的书法，一张张笔墨苍劲的国画，一方方沉稳雄浑的篆刻，以及摄影、收藏、雕塑和各种工艺制品布满两个展厅。这是武警某部第一届“雄师杯”书画摄影收藏展的盛况。
    去这个部队走一走，随处都能感受到一种高雅的文化情趣。许多战士谈起楷书、草书、篆书，谈起国画、油画、腊画头头是道，就是对怀素的《东陵圣母帖》、孙过庭的《书谱》、金石书画大师吴昌硕的画集也如数家珍。战士们拿起相机会照相，弹起吉他能唱歌，摊开笔墨就作画。现在这个部队已拥有百余人的业余书法、绘画、摄影队伍，500余幅作品发表于军内外报纸杂志，并有20多部书法作品集选有他们的作品。
    贾志平，政治部一名普普通通的专业警士，工作之余坚持练习书法，被大家誉为战士书法家。他的行楷和小篆得到过名家的指点，作品先后6次漂洋过海参加国际展出。
    王永民，这位从古城西安入伍的农家子弟，为了学习花鸟画，平时除完成好本职工作外，他便潜心作画。功夫不负有心人，而立之年的他成就颇丰，作品先后在一些书画大赛中获奖。
    朱玉明，这位负责部队营房工作的军官自1985年迷上了古钱币的收藏，就利用一切外出的机会，搜集古钱币，从明末清初的串钱票号到今天的证券纸币，从国内到国外，无所不有，品种达7000多种，60000多件，成为警营内外小有名气的收藏家。
    琴棋书画，吹拉弹唱，工艺制作，各种收藏，无所不好，这就是当今军人的风采。正是他们广泛的爱好，高雅的情趣，才构成这个部队多姿多彩的文化生活。该部政委宋广义谈了这样一段颇有见地的话：“广大官兵喜爱琴棋书画活动，一方面反映了我们的干部战士对健康向上的警营文化的热爱和对美对高雅的追求，另一方面开展好文化活动又可以抵御不良文化思潮的侵蚀，对加强部队精神文明建设也可起到积极的作用。通过大张旗鼓地开展文化活动，战士们外出的少了，言行粗鲁的少了，各种违纪现象少了，安心部队，爱军习武，学雷锋做好事的多了，文明之师、威武之师的形象也随之而立。”
    这个部队所属各单位均成立了各种文化活动小组，并都纳入部队两用人才工作，有专门组织机构，有专人负责，从时间、师资上给予保障，从活动内容上给予指导，并经常有组织地举办书画摄影展和竞赛评比，调动了大家的积极性，保证文化活动蓬勃健康发展。
〖-ZW/正文〗
