〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不倒的黄洋界丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜向明/钟恒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜向明 钟 恒
    巍巍井冈山耸立着一座不倒的丰碑――黄洋界保卫战胜利纪念碑。这座纪念碑是为纪念我党我军历史上第一个以少胜多的光辉战例――黄洋界保卫战而建造的。在风风雨雨的37年间，此碑四次被毁四次重建。
    1960年冬，井冈山人民冒着纷纷雪花，在黄洋界凿石伐木修筑了第一座木质结构的黄洋界保卫战胜利纪念碑。纪念碑正面用仿宋体字录着毛泽东同志《西江月・井冈山》一词。这座纪念碑维持了整整5年，在这期间上井冈山视察工作的党和国家领导人朱德、康克清、罗瑞卿和李富春等都到碑前瞻仰留影。而最有趣的还是毛泽东主席和张平化同志的合影。1965年5月22日下午4时左右，一辆小轿车从湖南方向登上海拔1300米高的黄洋界。车刚停下，毛主席便从车中走下来，并快步登上山顶。面对高山、绿水和林海，主席似乎想起了38年前的词作。他说：“这就是黄洋界！”他疾步走到纪念碑前静立了一会，转头便叫紧随身后的张平化合影留念。到茨坪后，毛主席余兴未尽，挥毫泼墨重新书写《西江月・井冈山》赠给井冈山人民。
    1965年冬，井冈山人民把木质结构的纪念碑拆除，改建钢筋水泥结构的纪念碑，并把毛主席重新书写的《西江月・井冈山》和朱德委员长题写的“黄洋界保卫战胜利纪念”碑标嵌刻了进去。1966年3月，前往瞻仰黄洋界纪念碑的中共中央书记处书记、国务院副总理陆定一同志对纪念碑予以高度评价。可惜这座纪念碑保留的时间还不足4年。
    1969年8月，林彪集团让人炸毁原碑，修建了一座火炬亭。同年9月1日，林彪到了黄洋界，这个从不爱照相的人竟在火炬亭边连照两张，还题写了“黄洋界”三个大字。第二天，这三个大字被放大制作成一块横幅巨匾悬挂在火炬亭门口。
    1972年11月14日，即将回北京主持中央工作的邓小平同志登上黄洋界。三字匾早已烧毁，火炬亭仍然存在。当小平同志听随行人员介绍林彪一伙在井冈山的种种活动时，仅仅笑了笑，但他拒绝在火炬亭留影，转身健步走向黄洋界工事，驻足察看后说：“这是历史的本来面目，让我和她留个影作纪念吧！”
    为了正本清源，1977年井冈山人民按照1965年冬天建造的纪念碑模样重建。历史终于恢复了本来面目。
    此后，井冈山人民走出了一条以旅游业为龙头的经济发展路子，至1996年已有1000多万游客登上黄洋界，瞻仰纪念碑。1989年10月16日，江泽民总书记健步登上黄洋界，极目远眺，五百里井冈起伏不断，他缅怀60多年前毛主席等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，深有感触地说：“光荣的井冈山革命传统一天也不能丢。”1990年10月17日，李鹏总理在黄洋界江总书记曾留影的地方留影纪念。他对随行的同志说：我们一定要团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，发扬光荣的井冈山革命传统，真抓实干，把中国经济搞上去。这样，才对得起长眠在井冈山上的英雄儿女。党和国家领导人乔石、李瑞环、朱F基、胡锦涛等也都先后瞻仰过黄洋界保卫战胜利纪念碑。
    参加过黄洋界保卫战的杨得志上将，曾多次上井冈山。当他了解了黄洋界保卫战胜利纪念碑的变迁后，感慨万千，他说：“这是一座不倒的历史丰碑。”
〖-ZW/正文〗
