〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍藏手稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王洪学
    从爱上爬格子的那一天起，凡是删改过的旧稿，从未弃之半片，都如同藏金，分类整理装订成册，伴随和激励着我笔耕不辍，丰富着我的写作经历。如今，那批曾经变过铅字和没有变过铅字的原稿，对于别人或许是废纸一堆，然对于我却显得倍加珍贵。因为它或浓或淡地记录了我某些瞬间的足迹，使我从中仔细品味为人为文的快乐与艰辛，励我不怠，催我奋进。
    那些用铅笔改过，再用圆珠笔、钢笔甚至水彩笔改过的手稿，告诉我写作绝不是一件轻而易举的事情。想当初，这貌似杂乱的字里行间，倾注了我多少不眠之夜，融进了我多少奋斗的汗水呵，然而正是这种乐于吃苦，不断追求的精神，才让我充分享受到了劳动的快乐，收获的喜悦，使我从普通一兵一步步成长为少校军官。
    手稿中有不少领导和同行们的修改件，从谋篇布局到错字标点，都是严师们的心血凝聚。透过这些，我深切地感到了严谨细致、精雕细刻的工作态度和求实进取、精益求精的敬业精神。这些都是我终生受用不尽的财富。
〖-ZW/正文〗
