〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿童村里的“兵妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小娟/吴昌光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在福州市西郊的“中华绿荫儿童村”，每到星期天，一群肩挂红牌、童声没变的“妈妈”们就来认领各自的“孩子”。
    福州医学高等专科学校与中华绿荫儿童村一墙之隔。学员四队女生班的学员，了解到村里的孩子都是失去了父母的孤儿时，主动去绿荫村联系，与70多名儿童一对一、二对一结成对子。从此，每逢休息时间，她们都不约而同准时到达。有喂牛奶喂饭的，有为孩子洗头洗澡洗衣服的，有为孩子改练习辅导作业的，也有带着孩子去逛公园的，孩子们亲切地称这些军校女学员为“妈妈”。
    去年底，3岁的姗姗因出“水痘”感染全身长满了红斑疮，发脓糜烂，又痒又痛。她的“妈妈”小王、小李得知市郊有一退休中医擅治疑难杂症，便每个星期日背着小姗姗往返10多公里前去求治，风雨无阻，从不间断。3个月后，笑容终于回到了姗姗的脸上。她们的举动深深打动了那位老中医，他动情地说：“你们对姗姗比亲妈妈还亲，医药费不收了！”                  （郭小娟、吴昌光）
〖-ZW/正文〗
