〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红地毯”引来事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记合肥荣事达集团公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌/郭志祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章佳斌
    1996年，我国家电主要综合生产基地之一的安徽合肥荣事达集团公司，在“九五”振兴民族家电工业的道路上写下了辉煌、浓重的一笔：公司全年生产销售洗衣机150.86万台，刷新了国内洗衣机厂年产销总量的全国纪录，结束了安徽省现代工业企业产品量没有全国第一的历史；公司年出口洗衣机、小家电5万多台，出口创汇年增长150％，成为全国同行业出口增长速度最快的企业；公司全年完成产值15亿元，实现利税1.71亿元，分别比上年增长40.9％和27.6％，经济增长率居全国工业企业的前茅。
    “荣事达集团在‘九五’获得好开局，一靠加大科技投入，二靠完善服务。”公司总经理介绍说，“八五”期间，公司根据市场需求投入新产品研制开发的资金就达3亿多元，并投资1亿元兴建了模具有限公司，解决了新产品生产的瓶颈。1996年平均36天就有一个新产品上市，在国内波轮式洗衣机率先形成了适合不同用户需求的高、中、低档15个品种的系列产品，全自动洗衣机的产量比上年翻了一番，当年新产品创造的产值就达10.4亿元。
    为实现由名牌产品向名牌服务的跨越，荣事达集团公司推出了“红地毯服务”，以热情、细致、周到为宗旨，把“荣事达”的售后服务标准细化为“三不纪律八项注意”。“三不纪律”是：不与用户顶撞；不受用户吃请；不收用户礼品。“八项注意”是：遵守约定时间上门准时；携带“歉意信”登门致歉；穿上“进门鞋”进门服务；铺开“红地毯”开始维修；修后擦拭机器，保持清洁干净；当面进行试用，检查维修效果；讲解故障原因，传授使用知识；服务态度热情，举止礼貌文明。“红地毯”服务赢得了用户对荣事达的信任，促进了企业的繁荣。去年，荣事达集团公司继续保持了安徽省消费者协会和中国消费者报“零投诉”的纪录，并再度被全国48家大型商场联合推举为“消费者欢迎产品”，国内市场占有率上升到18％，国际市场发展到20多个国家和地区。
    压题照片：厂区一角。
    郭志祥摄
〖-ZW/正文〗
