〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视的一种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡章记/王永清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡章记 王永清
    人的一生要健康成才，需要培养和具备很多能力，诸如学习知识的能力、开展工作的能力以及适应生活的能力等，但往往容易忽略一种很重要的能力――承受能力。承受能力对一个成功者来说显得至关重要，必不可少。
    首先，要有承受表扬的能力。表扬是对一个人成绩与进步的肯定，是激励人奋发进取再上台阶的动力。大多数人受了表扬能加倍学习与工作，不断取得新的进步，但也有少数人受表扬后易产生自满和骄傲情绪，从而放松了对自己的要求，渐渐地由先进滑为后进。其实，表扬你一件事并不等于肯定你做的所有的事；表扬你的昨天，不是表扬你的今天和明天，正确的态度应是受表扬后冷静思考找差距，不应是沾沾自喜，盲目自满。
    其次，要有承受批评的能力。在人的成长进步中，缺点和错误总是与人生如影相随，因此受批评在所难免。批评是对同志善意的提醒和真诚的帮助，它是批评者对被批评者的高标准、严要求，是一种高层次的爱。然而，在现实生活中也有的人受了批评后精神不振，工作消沉，细究其这种消极现象主要是源于承受批评的能力不强。
    再次，要有承受挫折的能力。挫折对于人生正如行路之于坎坷，必不可少，历史上大凡有成就之人都能做到挫折面前斗志不减，愈挫愈勇。生活中也有少数人，要么在挫折面前惊慌失措，要么丧失了斗志，影响了聪明才智发挥，失去了成功的机遇，这样到头来自己后悔不已。
    由此可见，承受能力与其他能力一样重要，是一个人事业有成不可忽视的重要因素。每一位立志成才的有识之士，尤其要注重培养自己的承受能力。
〖-ZW/正文〗
