〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎回归 颂中华 活动丰富 学知识 长才干 建功军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队青年工作剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 特别报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此“五四”青年节到来之际，我们向战斗在各条战线的全军和武警部队的青年官兵，致以节日的祝贺。
    在过去的一年里，全军和武警部队各级共青团组织，牢记职责，不辱使命，紧密配合部队的中心任务，充分发挥党的得力助手和后备军的作用，以培养“四有”军人为目标，以加强青年思想道德建设与团支部建设为重点，广泛开展富有青年特色的活动，团结和带领广大团员青年发扬爱国奉献精神，扎根军营建功立业，以实际行动迎接香港回归，以优异成绩向党的十五大献礼，充分展示了全军青年工作的勃勃生机与活力。
    ――编 者
    沈阳军区广大青年官兵按照江主席提出的关于讲学习的要求，广泛掀起“学习革命理论、掌握高科技知识”的读书热潮。各级政治机关和团组织都对读书活动提出要求、作出安排。激励广大青年官兵“读好书、立好志、当好兵”。许多单位还为广大官兵购买、订阅了高科技知识的书籍和杂志，举办高科技知识讲座。
    北京军区着眼于青年官兵的思想道德建设，广泛组织开展“青年生活指导”活动。各级团组织有针对性地采用办好专题讲座、进行个别咨询等方式方法进行指导。青年官兵普遍反映，青年生活指导活动是“成人成才的向导，思想修养的参谋，日常生活的顾问”。
    兰州军区各级共青团组织，紧紧围绕党的十四届六中全会精神，以“爱党爱国爱军、立德敬业奉献”为内容，抓住迎接香港回归、党的十五大召开和纪念建军70周年等时机，深入进行爱国奉献、我党我军优良传统教育，并通过读书演讲、知识竞赛和座谈会、演唱会等形式，广泛开展“学英模、读好书、讲文明、练精兵”活动，激励广大团员青年扎根西北，建功军营。
    济南军区动员全区官兵以交纳“特别团费”的形式，捐资近140万元，分别为大别山区和革命老区创建6所“八一希望小学”。军区本着“好事要办好”的思想，始终关注这6所小学的使用管理情况，驻军单位的团员青年与学校结成对子，共建、共管、共育，定期开展活动，至今已使6000多名失学儿童重返校园。
    南京军区在青年官兵中广泛掀起学习革命理论和高科技知识的热潮。年初，军区下发了关于开展“爱军、成才、奉献”为主题的读书活动的通知，各级共青团组织按照军区推荐的10本政治书目，采取导读提示、笔记展评、问题答辩、读书演讲等方法，把读书活动搞得既生动活泼又扎扎实实。
    广州军区为迎接香港回归祖国，今年在全区部队青年官兵中开展以“迎回归、颂中华、作奉献”为主题的读书活动。重点阅读《香港的昨天、今天和明天》、《绿色风采》丛书等书籍。军区政治部组织部与桂林陆军学院共同编发100道函测题，与《战士报》联合举办读书征文活动。
    成都军区各级共青团组织以培养“四有”新人为目标，广泛开展“学知识，讲文明，练精兵”为主题的读书育人、精武建功活动。为确保活动富有成效，各级始终抓好三个环节：抓组织，从军区到连队都有领导负责，旅、团团委和基层团支部普遍建立健全了读书辅导小组。抓典型，树立宣传了30个读书育人先进团委和基层团支部。抓活动，在组织原原本本学习《邓选》及阅读《绿色年华》、《绿色风采》丛书的基础上，军区先后在《战旗报》上开展读书征文、知识竞赛活动。
    海军引导青年官兵立足军营，精武建功，岗位成才，各级共青团组织广泛开展争当训练小行家、改革小能手、精武小状元、爱装小明星、精通专业小教员等活动，涌现出一批堪称“活海图”、“活数据”、“活线路”的技术能手，带动了部队整体军政素质的提高。青年官兵在各项工作中，发挥了生力军和突击队作用。
    空军部队的青年工作，注重分析研究新形势下部队建设面临的新情况、新特点，以加强青年官兵的思想道德培养和基层团的组织建设为重点，努力在围绕中心任务、服务基层建设中找题目，做“文章”，积极发挥作用。各部队以建立和明确道德规范、加强行为引导为突破口，在广大青年官兵中深入开展“培养良好行为，走好军旅之路”活动，部队精神面貌发生了可喜的变化。
    第二炮兵在青年官兵中开展群众性读书、成才、建功活动，二炮部队专门拨出6万元，相继给基层团组织配发和补发了3000多套《绿色年华》、《绿色风采》丛书和其它青年修养读物，保证每个连队有两套以上丛书。如今基层团支部成立了1500多个青年业余读书小组。
    国防科工委针对今年科研试验任务艰巨、繁重的实际，在团员青年中深入开展以“我为国防科技事业献青春”为主题的系列活动，引导青年官兵岗位成才、岗位建功、岗位奉献。科工委政治部通报表彰了一批“岗位学雷锋青年标兵”，引导青年官兵在读书中增长才干、陶冶情操，在本职岗位上建功立业。近日，他们还举行了“庆五四、迎回归”青年联谊会。
    武警部队用雷锋精神来校正青年官兵的世界观、人生观和价值观。这是各级共青团组织始终抓的一个重点。他们以培养“四有”军人为目标，大力弘扬雷锋精神。3月5日，20万武警官兵开展了声势浩大的社区服务活动。近日，武警总部政治部决定，对51个学雷锋学英模先进集体和51名先进个人予以通报表彰。
    （向荣高整理）
〖-ZW/正文〗
