〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声・心声・兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮歌舞团赴高原深山演出掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/为部队服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉华
    阳春三月，南国的大山之中，由第二炮兵政治部歌舞团的艺术家们组成的两支文艺小分队先后辗转6省6市，火车行车8400公里，汽车颠簸3600公里，为官兵和驻地人民群众演出32场，观众约1.92万人次。他们的歌声与琴声和着“导弹部落”雄浑的韵律，交织出火箭兵特有的心曲。
    ○一名观众18名演员的专场晚会
    那是专为通信哨所的一名战士的专场演出。新兵李伟和班长两人常年守在一个远离部队的哨所上，班长探亲未归，只有小李一个人执勤，心里想：歌舞团的演出我是看不上了。
    小李正一个人闷闷不乐时，只听一声汽车喇叭响，只见一大批演员来到了他的哨所。演员们搬来一个凳子，让李伟坐在院子中间，早已在车上就化好妆的18名演员摆好道具。
    副团长张良上校微笑着向唯一观众说：“今天，我们受二炮首长和机关的委托，来为哨所的全体同志演出，首先向您致以亲切的问候！”啪！一个庄严的军礼。
    小李顿时泪水扑簌簌地掉了下来。演出开始了，先是女歌手张龙英的《父老乡亲》，张晓芬的《长城长》，接着是男歌手刘建国的《我的太阳》，一曲又一曲，最后是58岁的张金华和搭档彭子义的相声。11个节目，小李是含着泪水看完的。
    ○一位司机问：“你们的出场费多少钱？”
    绿树掩映的营区，某部战士们在雨中夹道站立两个多小时，演出队的轿车还“抛锚”在泥泞的山路上。当演员们一身泥水地赶到时，600多名官兵敲锣打鼓，鞭炮齐鸣。只见歌舞团副团长刘国建上校报告旅长：“歌舞团演出一队前来学习服务，实到29人，请指示！”话音刚落，掌声雷动。战士们说：“瞧，这才是咱们的军人艺术家。”
    是的，这支队伍中有8名同志年过半百。著名相声表演艺术家贾继光，因患脑溢血好几年没下部队演出了，听说团里组织小分队，他第一个报名。团里怕老贾的身体顶不住，再三劝阻他都不听，最后直报到二炮政治部首长那里，将军们看老贾这样执著终于答应了。来到导弹阵地上，贾继光感叹道：“久违了，大山！”他和搭档刘国建的相声《军营绕口令》，一次又一次让战士们笑痛了肚皮。
    一位临时拉演员的地方轿车司机，看着这支不知疲倦拼命演出的队伍，不禁小声地问大校刘同考：“你们的出场费不少吧？”刘大校哈哈大笑起来：“我们是无偿为兵服务，一分钱补助费都不要。不仅如此，田美容、李丹阳、赵景春，还有一些同志，都是辞去了在北京有名有利的演出到这里来的，就这样还有许多演员想来都轮不到呢。这是我们的老传统了！”
    ○官兵为“川妹子”拉纤
    演出队不仅把歌舞献给战士，还帮助辅导文艺骨干，与官兵共同联欢。歌手李丹阳每次上场都少不了5支歌，就是这样战士们的掌声还饶不过她。一次，她唱完兵们喜欢的那首《亲亲的茉莉花》，掌声又一次把她请上台。她便向台下大声说：“我唱一首《纤夫的爱》谁能与我合作？”一名少校副营长走上了台，“还有人上台吗？”“我来！”一位来不及脱掉水靴的炊事兵大步登上台来。这一官一兵为李丹阳拉起了纤绳，场上沸腾了。
    歌手赵景春、孙洁、乐手胡旭东，每天上午到连队去教战士们唱他们新创作的歌《太阳你慢些走》、《当兵就是这样的人》。晚上演出时，台上台下便响起了大合唱：“七尺好男儿，日夜守国门，当年就是这样的人……”
    当歌手耿为华得知常年以大山为家的“夫妻哨”李东林一家也赶来看演出后，非常感动，他悄悄跑到一个山沟小店买了香皂、罐头等物品，送给这对夫妻。小分队离开时，李东林夫妇一手抱着孩子，一手抹着泪：“回到北京，告诉首长们放心吧，我们会守好阵地的。”
〖-ZW/正文〗
