〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队官兵喜换新一代军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/慈爱民/刘玉书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/军服RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔挺的衣料、新颖的款式、醒目的佩饰、严整的军容……“五・一”前夕，新一代军服在驻香港部队试穿，广大官兵沉浸在一片喜悦之中。记者恰好在此间采访，亲眼目睹了驻香港部队官兵换装后的崭新风采。
    在“大渡河连”，指导员郑华拉开衣柜，如数家珍地给我们展示、介绍新式军装的款式和特点。他说，这几天，新式军装的发放和试穿成了官兵们议论的中心话题。大家说，新一代军装一推出就在驻香港部队首先试穿，体现了军委、总部领导的巨大关心，我们一定要穿出新风采，展现新形象，不辜负军委、总部领导的厚爱和期待。
    曾是国家三军仪仗队队员的张洪涛穿上合体的新式礼服，看上去更加英姿勃勃、气宇轩昂。在历数新一代军装的种种优点后，他说，军服款式和佩饰对展示军人仪表非常重要，新一代军装在这几个方面都作了重大改进。一是外衣、礼服的质地换成了毛料，衬衣用料改成了涤棉色织品，穿着美观、舒适、平整；二是款式新颖，设计考究，集中体现了挺括华美、庄重大方的特点；三是佩饰鲜明醒目，除军衔标志外，还有军种胸标、名牌、臂章和绶带等服饰，产生了很好地装饰和衬托效果，弥补了旧式军服佩饰单调，胸前一片空白的缺陷。作为驻港部队的一员，穿上这身军服，会从心底里产生一种荣誉感和使命感。
    某部二连一班长郭立祥也兴致勃勃地穿上新一代军服。那浅绿色的衬衣、黑色的领带、浅黄带灰的军服再佩上银燕形状的军衔标志，显得那么得体和谐。小郭说，我们班十几个战士，都穿上了合体的军服。这几天连队简直像过年一样，人人都乐得合不拢嘴。但大家也都明白，为了让我们穿上合体的衣服，各级领导和军需生产部门的同志真是操碎了心。科研单位和生产厂家派人给我们逐个量体裁衣，反复征求意见，改进设计。大家都说，我们这身新军装不知凝聚着多少人的心血！
    说来也巧，在某部二连采访时，正好碰到该连炊事班长翁震的父亲翁同柱。这位从江苏扬州到深圳出差顺道来队探望儿子的战士的父亲，听说部队换发了新式军装，要儿子穿上给他看看。经指导员同意，翁震换上了新军装，翁同柱眼睛顿时一亮，连声称赞：“真精神！太精神了！儿子，你简直像换了一个人啊！”老翁和身着新式军装的儿子合影留念，说：“等你们新式服装亮相后，我要把这张照片放大到12寸，挂在家中，让你母亲天天看着”。
    驻香港部队负责人谈到，新一代军装首先在驻香港部队发放， 为充分展示威武文明之师的良好形象提供了重要的物质条件。驻香港部队官兵将以崭新的风貌出现在世人面前。
    刘笑伟 本报记者 慈爱民、刘玉书
〖-ZW/正文〗
