〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力造就“科技帅才”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科技大学培养高级科技人才的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星/黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马望星 本报记者 黄华敏
    坐落在岳麓山下、湘江之滨的国防科技大学，是我军工程技术院校中唯一设有研究生院的全国重点大学。这里人才济济，有科学院院士、工程院院士2名，正副教授700多名，16个博士点，46个硕士点，3个博士后流动站，是一所已进入国家“211工程”前列的全军工程技术院校的最高学府，也是全军高级科技人才的摇篮。
    钱学森来信说要培养“科技帅才”
    1991年3月，潇湘大地生机盎然，春光明媚。中共中央总书记、军委主席江泽民，于3月17日来到国防科技大学，兴致勃勃地视察了国防科技大学的重点实验室，参观了重大科研成果，在接见校部院系领导和专家教授时说：“国防科技大学是一所全军工程技术院校的最高学府，党和人民殷切希望战斗在国防教育战线的专家教授，发扬‘哈军工’的优良传统，坚持‘三个面向’的教育方针，努力培养政治上合格的跨世纪高级科技人才。这是我军现代化建设的大计之一。”
    如何落实江主席的这一指示？当全校领导和专家教授正在热烈讨论的时候，学校接到了我国著名科学家钱学森的一封来信。钱老在信中回顾了一百多年来世界科技高等教育的历史，展望新技术革命的挑战后说：“为迎接二十一世纪社会主义中国建设的需要，我想有必要再创始一个高等教育的新时代：即培养科技帅才的时代。”钱老的信像“及时雨”，给大家以深刻的启示：只有培养和造就一批“科技帅才”，率领科技大军抢占科技制高点，才能真正在世界高科技领域占有一席之地。为此，学校党委作出决定，把培养“科技帅才”作为全面落实江主席视察学校指示的突破口，并根据钱老的具体构想，制订了学校深化教学改革、培养高级科技人才的蓝图。
    为建立高级科技人才的知识和能力结构模型，学校主要领导与部院系领导、专家教授组成5个工作组，深入到10多个科研院、所和基地进行调查研究，在广泛借鉴各发达国家培养高级科技人才经验的基础上，通过充分论证，确立了“打牢基础，增强后劲，拓宽知识面，培养多种能力，提高综合素质”的育人模式。在本科教学中，将原来的25个专业合并为18个，提高高科技含量，紧密围绕国防现代化的关键技术，全面打牢学员的文化基础和专业基础；在研究生教育中，实行“本、硕、博连读”，组建了13个跨学科研究中心，成立了电子工程学院、计算机学院和继续教育学院，并建立了20多个相应的科研实习和实验基地，逐步形成了培养“科技帅才”的育人机制。
    把育人的立足点放在科技前沿
    培养“科技帅才”必须立足科技前沿，这是国防科大从长期实践中得出的结论。
    该校计算机学院，当年创业时虽然只有10几名科研人员，但由于我国计算机领域中的一代宗师慈云桂教授，率领科研人员瞄准本学科的国际前沿顽强拚搏，先后研制成了我国第一台电子管计算机、晶体管计算机、百万次集成电路大型计算机和“银河”亿次、10亿次大规模集成电路巨型计算机，100多项科研成果获国家和军队的科技进步奖，使我国成为世界上少数几个能研制和生产巨型计算机的国家，培养了一批像中科院院士周兴铭以及知名教授陈福接这样的“科技帅才”。近些年来，国防科大先后在航天、光电、自动化、电子、新材料、计算机、多媒体、系统工程、机电一体化等学科领域中，承担了数百项超前性的预研课题。科研人员根据高科技的发展趋势，以当代的最新成果为研究起点，集中优势兵力在国家确定的关键技术上打歼灭战，努力将超前性的预研成果转化成生产力和战斗力，使一批又一批的高级科技人才在预研过程中脱颖而出。
    机械电子工程与仪器系的专家教授，率领青年科研人员对机电一体化技术中的关键性课题开展攻坚战，尽可能地用当代最先进的计算机技术、微电子技术、信息技术、自动化控制技术来改造传统的机械制造专业，开拓出智能创造与控制、故障诊断与智能监控、机械CAD等新的研究方向和系列课题，取得了一批高水平的预研成果，使该系一跃成为国内机电一体化研究与高层次人才培养的重要基地。
    应用物理系组织几十名博士和硕士研究生，在导师们的指导下，着力研究光电技术在现代军事领域中的应用，多项预研成果取得了国家发明奖和科技进步奖，这些博士和硕士研究生也因此站在了本学科前沿。
    电子工程学院也是通过预研逐步形成了一支以研究生为主体的人才梯队，他们仅在自动目标识别技术的预研中，就承担了几十项预研课题，解决了该领域中一系列关键性技术难题，取得了十几项具有国际先进水平的预研成果，使这一学科发展为国家级重点学科，并建立了博士后流动站和“精确制导自动目标识别”这一国家级重点实验室，一批年轻的科技人才相继走上了室、系领导岗位，有的成为院总工程师。
    由于国防科大坚持立足前沿开展预研，还先后取得了气象火箭技术、激光技术、机器人技术、磁悬浮列车技术、综合电子战技术、碳化硅纤维技术、智能网络技术、多媒体技术、柔性制造技术等高技术领域中的一大批成果，在预研中造就了数千名高级科技人才。由于他们在科研中站在了学科前沿，与发达国家的学者处在同一条起跑线上，一旦有所突破和创新，就取得了学科上的发言权甚至领导权。
    让人才在科研实践中脱颖而出
    科学研究是人们认识和改造客观世界的重大实践活动，“科技帅才”的一切基本能力和必备素质，都是在这一实践中培养出来的。因此国防科大规定：研究生所有的论文，都必须从科研任务中选题，并通过科研实践来完成；本科生的毕业设计，也要紧密结合科研任务进行。所以人们说，国防科大的高等科技教育，实际上是一种能力和素质的教育。
    创新是科研工作的灵魂。为培养科技人才的创新意识和创新能力，国防科大无论是在本科教学和研究生教学中，教授和导师们始终坚持引导学员掌握和运用马克思主义的唯物论与辩证法去思考和分析问题，从复杂纷繁的事物中去抓本质、找规律，不断地开辟新的思路。全军专业技术重大贡献奖获得者高伯龙教授，在带领一批博士生、硕士生从事一种环形激光器的研制过程中，为使实验原理样机过渡到实用阶段，面对一系列世界性难题，与他的学生根据现有的工艺技术水平，提出了一系列新设想，尽管国内外尚无先例，但通过艰苦的探索，在经历过无数次的失败后，终于研制成功了全内腔绿光氦激光器，使我国成为继美国、德国之后，第三个掌握该项技术的国家，为我国填补了7项空白，先后获得了多项国家和军队的科技成果奖，高教授的学生也都以创新能力强而受到同行们的称赞。
    每一项科研任务，都是一场艰苦的攻坚战。学校总是通过攻关来培养科研人员的意志品质。一次，学校接受了一项重大的科研工程，在150多个日日夜夜里，100多名研究生基本上都是在实验室里渡过的，有的研究人员历经10多次挫折和失败仍然攻坚不止，直到问题的解决；有些科研实验必须在荒无人烟的孤岛上进行，10多名研究生顶着烈日酷暑，不怕蚊叮虫咬，夜以继日地连续作战4个多月，终于取得了课题所需的各种数据。
    每一项重大科研任务，也都是一个复杂的系统工程，都要进行跨学科专业的合同作战。为培养科技人员驾驭全局的能力和组织指挥能力，学校都把有发展潜力的年轻科技人员推到课题组长、主设计师、总设计师的位置上，使他们真正成为科研全过程的组织者，让他们在实践中学会怎么调研、论证、选题、立项，怎么制订计划和组织攻关，怎么发现和处理问题。一旦前进受阻，院士和导师们主动为他们献计出策，指点迷津。一批批年轻科技人才在实践中经过这样的全面锻炼后，逐步成长为既能斩关夺隘的尖兵，又善于运筹帷幄的指挥员。
    十年树木，百年树人。要造就一名“科技帅才”不是一蹴而就的事，国防科大根据科技人才成长的规律，始终不渝地抓好继续教育工程，不断地更新他们的知识结构，有计划地把他们派到发达国家的知名院所去攻读学位，或参加国际性学术会议，或作为访问学者与国际上的同行进行学术交流。正是这种继续教育，才使一茬又一茬的科技人才在这里茁壮成长，使一颗颗科研新星从这里升起。
〖-ZW/正文〗
