〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君子之交淡如水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部与地方政府共同制定《反奢倡廉公约》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王李/吕俊平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王李、记者吕俊平报道：兰州军区某部和陇西县委县政府在开展双拥共建工作中，共同制定《反奢倡廉公约》，加强自律，做到不请吃、不吃请、不谋私利，军地廉洁交往。日前，该部被兰州军区树为“精神文明先进单位”，陇西县也被甘肃省评为“双拥模范县”。
    1991年，兰州军区某部和陇西县制定的《反奢倡廉公约》出台后，军地领导严格履行。他们取消了有悖公约的每年一次例行“会餐”。部队领导到地方走访，只带去一本自己编印的《二十载拥军情深，固长城功德无量》的小册子；参加地方的大型工程剪彩仪式，不参加宴会，不拿纪念品。
    在涉及亲朋利益的问题上，军地领导自觉做到不打招呼，让对方依据政策规定处理。一次，陇西火车站上级机关一位干部在该部服役的儿子，因严重违反纪律被劳动教养，这位干部便恳请地方领导出面向部队首长说情。恰在此时，部队首长到车站办理一桩重要军运手续。有人说如果在这个节骨眼上，向部队提出这件事，他们一定会掂量掂量。陇西车站领导认为，借此讨价还价，就玷污了军地纯洁的鱼水之情，他们迅速为部队办理了军运手续，对上级领导所托之事却只字未提。有一年，陇西县的一个大型建设工程向社会公开招标，部队一名常委的亲属要求他出面说情，这名常委对亲属的做法进行了严肃批评，让其依靠实力参加公平竞争。
    把反腐倡廉纳入军民共建内容，也促进了部队自身的勤政廉政建设。近年来，该部党委在干部提升、战士改转志愿兵、学习热门技术等涉及官兵切身利益的问题上，坚持群众评议等“五公开”制度，使官兵心服口服，被兰州军区评为“廉政建设先进党委”。
〖-ZW/正文〗
