〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万绿丛中团旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团中央表彰的全军和武警部队优秀团干部和优秀团员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/杨川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 岗位明星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团员/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向荣高、杨川报道：“五四”青年节前夕，团中央作出决定，表彰优秀团干部和优秀团员，全军和武警部队有10人获此殊荣。
    受表彰的优秀团干部是：
    王玉忠，现任81167部队副政治委员，团委书记。他热爱团的工作，认真履行职责。近两年，所在团委有6个团支部、7名团干部先后被集团军、师评为先进。有11名团支部书记当上指导员，有50名团员分别被军、师评为优秀团员和各类标兵。该团团委被集团军评为先进团委。他本人先后2次荣立三等功。
    吕红军，现为51378部队组织干事、团委副书记。他潜心钻研青年工作，自学了《军队青年工作》等数十本专业书籍，写下了30余万字的学习笔记，还绘制了“共青团工作流程图”，规范基层团组织的活动。他多次立功受奖，并被所在军区树为“优秀青工干部”。
    徐东航，1995年任长城123号艇副政治委员、团支部书记，他带领艇上的团干部，组织活动150多场次，丰富了官兵业余生活，有力地促进了训练和学习任务的圆满完成。该艇团支部连续3年被支队评为先进团支部。
    冯宗润，现任武警某部一营二连排长、团支部书记。他结合青年工作的特点，收集整理资料近80万字，撰写了约15万字的青年工作研究札记，为部队、驻地学校、机关、工厂和农村的青年朋友作报告15场。一直被驻地电视台、广播电台聘为“青年之声”、“青年热线”节目主持。他带过的战士中有9人当上班长、6人入了党、4人考入军校。
    刘汝山，武警湖北省总队五支队团委书记。几年来，他带领支队团委工作骨干，以强化团的思想、组织、作风建设为重点，坚持把“组织健全、制度落实、活动经常、作用明显”的工作思路作为目标，创造性地搞好团的工作，所在支队团委连续4年被上级评为“先进团委”。
    受表彰的优秀团员是：
    张浩，84748部队65分队战士，1991年5月入团。入伍两年来，他助人为乐，无私奉献，有150多篇新闻稿件被省以上报刊采用；用400元稿费资助失学儿童重返校园；张浩先后被团、师、集团军评为“优秀士兵”、“优秀共青团员”，荣立三等功1次。
    颜小平，济南军区某坦克团修理连战士，1990年9月入团。入伍以来两次变换工作，干一行爱一行，连续2年被团评为优秀团员，被师树为优秀士兵标兵。去年7月，他探家时，遇到家乡遭受特大洪灾，他自觉投入抗洪抢险战斗，先后抢救群众200多人，荣立二等功。
    王晓斌，空军导弹某师汽车连战士，去年8月在家乡休假，奋勇参加了抗洪救灾。他从激流漩涡和倒塌的房屋中抢救出18名被围困的乡亲，打捞运送遇难者遗体，洪水过后，他还主动把无家可归的群众接到自己家里悉心照料。王晓斌舍身救群众的崇高思想和行为，在部队和人民群众中广为传诵。所在师给王晓斌记二等功1次。
    孙长峰，武警山东省总队潍坊市支队二大队十中队副班长，共青团员，他时刻牢记武警战士的神圣职责，以精湛的军事技能，在一次执行突发任务中，一举歼灭了罪犯，解救了人质。武警山东省总队党委给孙长峰记二等功一次。去年，孙长峰还被评为优秀士兵。
    曾德鳌，武警四川省总队乐山市支队七中队战士，当国家和人民群众生命财产受到威胁时，总是挺身而出，多次抓获抢劫、盗窃案犯，先后4次受到各级嘉奖。今年初，他机智勇敢地与抢劫财物的两名持刀歹徒展开殊死搏斗，被歹徒用菜刀连砍4刀，身负重伤，他仍死死抱住歹徒不放，为后面赶来的战友生擒罪犯赢得了宝贵时间。他平时训练刻苦，学习认真，工作踏实，今年他被总队表彰为学雷锋先进个人。
    从左至右：王玉忠、吕红军、徐东航、冯宗润、刘汝山。
    从左至右：张 浩、颜小平、王晓斌、孙长峰、曾德鳌。
〖-ZW/正文〗
