〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高工作组素质 注重抓基层实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/肖孝志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作组/机关作风/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈世荣、特约通讯员肖孝志报道：“发现问题准确，解决难题及时，传授经验管用。”成都军区某师新年度派到基层的第一批工作组刚回到机关，师党委就收到10多个基层单位对工作组的表扬信，这是一封表扬信中的评价。
    “一边是工作组频繁下基层，一边是基层的问题接连不断”。两年前，这个师党委针对工作组抓基层效益低的现象进行认真剖析，找出了工作组成员业务素质低、解决问题办法少、领导对工作组重视不够等原因。党委对症下药，连施“三招”：一是每次选派工作组时，由师办公会对各部门报的人员认真把关，做到对基层工作不熟悉的人员不派，与工作组任务不相关的科室人员不派，业务素质低的人不派，使工作组真正由政治思想水平高、基层情况熟、机关业务强的高素质人员组成。二是明确重点任务，杜绝下基层“隔靴搔痒”的现象。工作组组成后，师党委根据各部门上报的抓基层工作计划进行统一梳理，分清轻重缓急，明确重点任务，然后组织大家学习上级有关指示精神，传授围绕重点任务开展工作的基本方法，这样既使每批工作组集中力量解决好基层2至3个难题，又避免了工作组事无巨细、导致基层忙乱的问题。三是对工作组抓基层的成效进行认真验收，不让“无实绩”者过关。每批工作组从基层回到机关后，师党委按照“发现了什么问题，解决了什么问题，带回了什么需要党委研究解决的问题”这一思路，听取工作组专题汇报，同时要检查有连营团三级党组织签名盖章的“抓基层实绩卡”，如果工作质量太差，则责成他们重“蹲”基层。
    高质量的工作组产生出抓基层的高效益，部队建设整体水平不断提高。全师军事训练连续两年被总部评为“训练先进单位”，装备管理被军区评为“先进单位”，所属团队近年来有20多项工作被军区、总部评为先进。去年工作组帮基层发现问题100多个，90％得到及时解决，重点帮带的18个连队个个变化明显，其中有14个跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
