〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老兵的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女八路张玲71岁自费录制革命歌曲送军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/蔡云骜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张玲/老干部RW：张玲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●瞿新华 本报记者 蔡云骜
    1991年，71岁的张玲走进了江苏音像出版社的录音棚，自费录制了两盒39首由田汉、冼星海、聂耳、贺绿汀等创作的革命歌曲，送给南京军区的英模单位和边海防连队。记者闻之怦然心动，怀着崇敬的心情访问了张玲老妈妈。
    张妈妈告诉记者，古稀之年灌磁带，决非为了赶时髦。萌生这一念头，有她对革命歌曲的那份执著的爱，更重要的还是强烈的政治责任心使然。80年代中期，流行歌曲铺天盖地，大多为谈情说爱方面的内容。张妈妈认为，不少流行歌曲的曲调很美、很新，也很能表达青年人生活方面的情感，但对于青少年来说，特别是部队青年官兵，只迷恋这类流行歌曲恐怕不是什么好事情。多唱唱催人奋进的、充满阳刚之气的革命歌曲，也许更有益处。
    张妈妈从小就喜欢唱革命歌曲，她走上革命道路的第一步，就是在革命歌曲的激励下迈出的。6岁时学会的第一首歌便是北伐歌曲《打倒列强》；11岁那年，她学会了第一首抗日歌曲，即由河南开封大厅门小学两位老师仿照《努力歌》的曲调而创作的《救国歌》。唱着唱着，她就上街作抗日宣传，挨巷挨家动员抵制日货，不当亡国奴。
    令张妈妈至今难忘的是，1937年9月，冼星海来到了开封，在河南大学礼堂里与一些学生代表见了面，张妈妈便是其中之一。冼星海整整教了这些学生代表两天歌，有些歌在当时还没有发表，他就先教给学生代表，让大家去广为传唱。《救国军歌》、《救国进行曲》等救亡歌曲就是冼星海亲自教会她的。这些歌曲唱得她浑身热血沸腾，“工农兵学商，一起来救亡……”她再也抑制不住，再也静不下来读书，非要到最前线去。可以毫不夸张地说，是革命歌曲教育、鼓动、号召张妈妈走上了抗战的道路，投身革命事业。
    1937年10月，张妈妈毅然奔向华北，受到了八路军驻前方办事处主任朱瑞同志的热情接待，并给她安排了工作。不久，她又根据组织的安排来到太行山，第二年当上了左权县县委常委兼太行区党委的妇女委员。她注重发挥特长，用歌声宣传教育群众，工作开展得有声有色，经常得到领导的表扬。那时，朱德总司令非常关心她的成长，多次找她谈心，左权将军也经常给她布置工作。1938年底，组织上准备派她去延安住校学习。张妈妈主动向组织表示，自己是学生出身，缺少实际斗争经验，坚持留下来与敌人开展游击斗争……
    回想自己的成长经历，张妈妈越发感觉到革命歌曲的巨大影响力。她认为，作为一个老战士，有责任、有义务用当年伴随自己成长、激励自己斗志的革命歌曲教育下一代。于是，她下决心整理、演唱革命歌曲。可在前些年，不要说业余的，就是专业人员这方面的歌曲唱得也不多，资料很难找。于是，她随时随地想起来就加以整理，整理一个唱一个，大女儿用收录机给她录一个。前后花费6年多时间，回忆整理录制了80多首革命歌曲，从中精选出39首，自费录制了几千盒磁带，赠送给南京军区部分英模连队、边海防连队以及过去的老战友、老同事和一些青年学生。1993年，张妈妈去上海参加一个纪念晚会。期间，她带了两盒自己录制的磁带前去拜访了音乐界老前辈贺绿汀。贺老一边认真听磁带，一边连声夸奖：“唱得好，唱得好，你做了一件很有意义的事情。”
    近几年，张妈妈又回忆整理出了一批珍贵的革命歌曲资料。她说，如果有可能，她将再次走进录音棚，把这些革命歌曲录下来、传下去。
〖-ZW/正文〗
