〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强特色专业教学 锻造边防建设人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西安陆军学院乌鲁木齐分院院长武兴周大校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张太星/姜继清/严正华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/院校建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张太星 姜继清 严正华
    武兴周：教授，1962年入伍，长期从事院校教学和管理工作，历任战士、班长、连长、参谋、教员、副大队长等职。1993年2月任现职，1988年9月被授予大校军衔。
    西安陆军学院乌鲁木齐分院是一所独具边防、人武、民族翻译等多专业、多层次教学特色，并且是全军唯一使用多民族语言授课的初级指挥院校。长期以来，他们立足祖国大西北，以为边疆部队锻造高质量初级军事指挥人才为己任，探索出了一条培养边防、民族干部的成功之路。日前，院长武兴周向笔者介绍了发展特色专业教学的做法和思路。
    着眼边防建设需要确定教学目标
    武兴周说：“新疆地处祖国西北边陲，是多民族聚居地区，自然地理环境恶劣，社情民情复杂，驻疆部队守卫着祖国六分之一的领土、三分之一的陆地边防线，还担负着维护边境地区社会稳定、反分裂的重任。我院作为为驻疆部队培养边防、民族军官的基地，有着举足轻重的、不可替代的地位和作用。为此，我们紧紧结合边疆部队建设和完成未来作战任务的需要，始终以为边疆部队培养和输送政治合格、专业精通、身心健康、全面发展、安心边疆的初级边防、民族军事指挥人才为基本目标取向，常抓不懈，逐步形成具有一定办学规模、学科专业齐全、较强师资队伍、特色鲜明的边防、民族专业教学学科群，奠定了院校生存与发展的基础。”
    围绕特色深化教学改革
    “由于历史的原因以及地缘文化因素等的影响，边防、民族生员文化素质不一，知识水平普遍偏低，导致我院边防、民族专业教学呈显多层次、多专业、多形式的突出特点。”武兴周讲到这里，详细介绍了他们在教学改革中，按步骤、有重点地组织实施了以下几方面工作：
    一是科学确定人才培养模式。主要实施了按程度、分层次教学，如在边防分队指挥专业教学中，以中专层次为主，逐步向大专层次发展；在民（汉）语翻译专业教学中，以大专层次为主，逐步向本科层次发展，满足了边疆部队对不同层次、规模人才的需求。二是注重优化课程总体设计。经过多年努力，在无特殊专业统颁教学计划和统编教材的情况下，通过深入研究，自编自译，逐步使教学计划、教学大纲、教材建设配套齐全，具有了较强的科学性和针对性。三是适时调整教学内容。如在政治课教学过程中，针对新疆的实际，把确保各民族学员政治合格放在特色专业教学的首位，把维护祖国统一、加强民族团结贯穿于政治理论教学的始终。
    不断提高特色专业教学的质量
    武兴周说：“要为边疆部队培养和输送合格、对路、管用、安心的边防建军人才，不仅要拓宽教学途径，还要不断提高教学质量。”接着，他介绍了分院的几个做法。
    加强联合教学环节。聘请军区机关、地方政府、地方院校及科研部门的专家学者担任客座教授，定期来院作国情、边情、民情等形势报告，增强学员的时代意识和政策观念；加强开放教学环节。邀请老边防、老高原、老基层来院现身说法，激励各民族学员到边防建功立业。组织学员到国有企业、乡镇企业参观见学，体验和感受边疆民族地区改革开放后的巨大变化，激发各族学员戍边固防的责任感和使命感；加强实践教学环节。依托天山建立战术教学基地，每年组织学员实施千里野营综合演练，让学员在恶劣的条件下，全面提高“走、打、吃、住、藏、管”能力。与边防、民族部队挂钩，建立实习基地，让学员提前进入角色，了解部队管理、训练和装备发展的最新动态，增强实际工作经验，提高第一任职能力。
    狠抓特色专业教学，确保了人才培养的高质量。多年来，该分院先后培养边防、民族军事干部6800余名，他们绝大多数都服从分配，安心边疆，为强边固防和增进民族团结发挥了重要的作用。
〖-ZW/正文〗
