〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢歌笑语遍神州 满怀信心向未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地欢庆“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝五一RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电 今天是“五一”国际劳动节。在改革开放和社会主义现代化建设中作出巨大贡献的全国各地劳动群众，以多种形式欢庆自己的节日。他们决心充分发挥工人阶级的主力军作用，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，用努力做好各方面工作的实际行动迎接香港回归和党的十五大召开。
    在首都北京，近15万群众和来京参加庆祝“五一”活动的全国十大杰出工人、“五一”劳动奖章获得者和“五一”劳动奖状获得单位的代表，香港工会联合会迎回归访京团及港澳工会“五一”参观团的全体成员，一大早就汇聚到天安门广场，观看了升国旗仪式。各大公园举办了多种形式的职工群众游园活动。
    天津的主要街道和各大公园、娱乐场所被装点得花团锦簇。上百家工人文化宫、俱乐部、工人之家都开展了丰富的文娱活动，吸引来自各条战线的职工。
    节日的上海春光明媚，喜气洋洋。广大职工举行丰富多彩的活动庆祝节日。沪浙苏皖三省一市职工大众体育邀请赛，在上海港码头上举行。上海市、区、县的工人文化宫、俱乐部、影剧院，今天都张灯结彩欢迎各条战线的职工及家属。各职工活动场所还举行了职工书画表演、文娱演出、有奖灯谜汇猜等大型游园活动。
    山城重庆今天迎来设立直辖市后的第一个“五一”节，全市艳阳高照，到处彩旗飘扬，一派节日气氛。上万名群众来到重庆市劳动人民文化宫游园，观看文艺演出、球赛，参加各种娱乐活动。
    在广州，广东省各地先进个人和集体代表与受邀请的香港地区工会社团代表共庆“五一”劳动节，迎接香港回归。
    南昌市区的八一广场和人民公园今天格外热闹，许多家庭举家出门游玩。在南京，玄武湖公园举办的赏杜鹃、庆“五一”大型游园活动，将节日气氛推向高潮。
    在福州，市中心的五一广场打扫得干干净净，花木草坪修剪一新。
    乌鲁木齐市今天举行了庆“五一”民族团结大型游园联欢活动。
    青海省各行业的万余职工今晨同时举行了以“庆‘五一’、迎回归”为主题的象征性长跑活动。
    在沈阳，五大公园处处洋溢着欢声笑语，装饰一新的北陵公园举办了文化庙会，南湖、青年公园还举办了杜鹃花展，给“五一”节增添了喜庆的色彩。
〖-ZW/正文〗
