〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“威武文明之师”展新采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队试穿新一代军服剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惜辉/顾国达/苗文宽/楚雨/陶伟/李靖/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/军服/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月1日，我国政府将恢复对香港行使主权。中国人民解放军驻香港部队将进驻香港，以“威武之师，文明之师”的崭新形象展现在香港人民面前。而展现新风采的一个重要方面，就是驻香港部队官兵身着新一代军服进驻香港。
    经军委主席江泽民批准，5月1日，驻香港部队率先在全军试穿新一代军服。这是继87式军服装备全军以来，我军军服向高层次、系列化方向迈出的新的一步。这次在驻香港部队试穿的新一代军服是面向21世纪、2000年前后逐步装备全军的。其研制主要基于以下三个方面的考虑：一是2000年全国人民生活达到了小康水平，部队的服装也应有所提高；二是当前各国军队都在研制新一代服装，我军的服装应与世界军队服装接轨；三是为适应军队革命化、现代化、正规化建设的需要，我军应以崭新的面貌进入21世纪。目前在驻香港部队试穿的新一代服装，是全军第一代服装总体方案的一部分，是考虑到香港的地理气候条件、社会环境和驻香港部队执行任务的需要而设计的。
    军服是军人的外在标志，体现了军队的威武雄壮。它是构成军队战斗力的重要组成部分，与广大官兵的生活息息相关。样式统一、质量良好、穿着舒适的军服，对加强军队纪律，维护军队秩序，展示军队形象，保持军人身体健康，提高军队战斗力等都具有重要的意义。这里展示的是驻香港部队试穿新一代军服工作、学习、生活、训练和值勤等活动的部分镜头。从中我们充分领略到驻香港部队崭新的精神风貌，同时我们也可以预见到，2000年前后新一代军服逐步装备全军，中国人民解放军将以更加威武雄壮的英姿跨入21世纪！
    身着新式军服的驻港部队官兵接受总部首长的检阅。
    （左）穿新式夏常服、戴贝雷帽的海军官兵聚精会神地上语音课。（右）空军新式系列军服展示。
    （左一）陆军军官礼服。（左二）海军军官礼服。（中）空军军官礼服。（右二）着夏常服的水兵。（右一）戴新式头盔、着新迷彩服的士兵。
    陆、海、空三军新式礼服为我军增添风采。
    着新式毛衣、戴贝雷帽的女军官。
    驻港部队官兵身着新式军服面对五星红旗庄严宣誓：决不辜负党和人民的重托，以“威武之师、文明之师”的崭新形象展现在香港和世界人民面前。
    新式体能训练服既舒适合体，又方便潇洒。
    本版摄影 陈惜辉、顾国达、苗文宽
    本报特约记者 楚 雨
    《后勤》杂志记者 陶 伟
    本报记者 李 靖、周朝荣
〖-ZW/正文〗
