〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台五套节目改版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月1日讯 记者汪泾洋报道：从5月5日开始，中央电视台第一、二、三、四、八套节目的播出内容和播出时间将有较大调整，调整后的节目安排更加靠近了时代的需要和观众的要求。
    中央电视台新的第一套节目强化了新闻和科技节目，把新闻节目的首播时间提前了一小时，报纸摘要增加了摘报范围，晚间新闻也增加了15分钟的播出时间。新推出的《科技博览》节目是科教兴国基本国策在电视上的具体体现，它将通过电视传媒推动科普工作深入人心。
    第二套节目中的经济节目播出时间有大幅度增加，优秀节目将安排于19时30分至21时黄金时间段播出，21时之后的电视剧节目将安排新剧目首播。
    第三和第八套的文艺节目，内容有增减，时间均有延长。第八套节目将以每晚2至3集的方式重播电视剧，第三套节目将交替播出戏曲和文艺节目。
    第四套节目在播出时间和密度上加强了新闻栏目，并对国内原有节目作必要的、适应海外观众需求的加工。
〖-ZW/正文〗
