〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出误区 转变观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安通信学院十一队尊干爱兵教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/陆正发〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘红斌 陆正发
    西安通信学院11队从思想教育入手，培养学员尊干爱兵的观念，为他们毕业后到部队任职打下良好的基础。
    该队党支部一度发现学员对尊干爱兵存在着认识上的“误区”：有的学员认为，我们现在主要任务是把专业知识学好，毕业任职后接受尊干爱兵教育也为时不晚；也有的学员认为，我们毕业以后一般做技术性工作，技术人员搞好本职就行了，尊干爱兵那是行政主官的事情。
    针对认识上的“误区”，该队在普遍教育的同时，侧重搞好三个“结合”，促进尊干爱兵观念在学员思想上扎根。
    与自身实际结合。他们利用座谈会和民主生活会的形式，让学员相互交流自己的当兵历史和成长过程，亲身体验尊干爱兵的重要性。他们还要求学员结合自己的体会，撰写尊干爱兵论文，然后在俱乐部展览，使大家互相启发，共同受教育。
    与身边的事结合。院校和部队一样，尊干爱兵无时不有，无处不存在，用身边的事教育身边的人，备感亲切和实在。他们发动每个区队都总结出本单位学员入学以来尊干爱兵方面的好人好事。然后，从中评出两件事进行宣扬。女学员李晓莉劳动时不慎烫伤，卫生部门及时治疗，破例报销医药费；政治部赵国旗主任听说患者需要空调器，亲自上街买好送去；队干部用自家的灶具做排骨炖鸡汤，送到小李床前；本班同学轮流护理两个多月。今年春节，教导员留队护校，不能回老家与孤单的父亲团聚，学员陈华明知情后，寒假时悄然来到老人身边，陪他度过一个欢乐的除夕之夜。队里安排当事人李晓莉和教导员谈感受，一个讲尊干，一个说爱兵，动之以情，晓之以理，使大家在掌声之余思考很多很远。
    与部队实际结合。该队主动搜集和了解当前部队官兵关系的状况，和学员一起分析和认识官兵关系出现问题的原因，告诫学员，只有处理好这些矛盾，才能适应部队环境，更快更好地发展进步。
    运用三个“结合”的方法进行尊干爱兵教育，使学员们消除了认识上的“误区”，思想和行动上都发生了可喜的变化。该队较过去相比，出现了3多3少现象：促膝谈心的多了，大声训斥的少了；敬礼报告的多了，顶撞领导的少了；公正守纪的多了，背后议论的少了。12名学员家庭优抚政策曾一度不能兑现，队长、教导员连续写信，向地方有关部门寄发申请和证明，使问题得到了较好解决。
〖-ZW/正文〗
