〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍神州圆一梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡孟祥“情系港澳神州万里行”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永军/汪群策〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡孟祥/转业干部/附图片RW：胡孟祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李永军 汪群策
    ★  赤子万里走神州
    胡孟祥是山东临清人，17岁考入济南军区前卫文工团，1970年转业地方工作，现任山东省潍坊市“东方民族民间文化学会”秘书长。
    1990年春，《香港特别行政区基本法》颁布后，中华儿女无不为之欢欣鼓舞。胡孟祥偶然在报上看到诗人梁上泉写的一首歌颂《基本法》的诗，很受启发。他觉得本世纪末的港澳回归是中国近代史上耻辱一页的结束，是中华民族扬眉吐气，同时令世人瞩目的大事，作为一名文化工作者，应当为此做点有意义的事情。长期的艺术薰陶，使他萌发了为纪念港澳回归访遍文化名人、征集名人书画作品的念头。
    1990年4月，阳光明媚，小草嫩绿，胡孟祥身挎相机，肩背绿帆布画夹，从齐鲁大地开始了他的万里行程。胡孟祥的第一站是北京，这里荟萃了国内众多著名的文化学者和文学艺术大师，他们是胡孟祥万里行的首选对象。胡孟祥骑着自行车，穿越古老京城的一个个胡同和小巷，用真诚的手指轻轻敲开一家家的大门……
    胡孟祥首先找到了书画大师吴作人老先生。吴先生很高兴，欣然挥毫画了一幅题为《天长地阔》的牦牛图，预示牛年香港回归，送给胡孟祥，这是他得到的第一件作品。
    在南京，著名艺术大师、86岁高龄的陈大羽先生不顾年老体弱，欣然为纪念港澳回归题联作画，并在一幅十几米长的红绸上书写了7个半米见方的大字：“港澳明天更美好”。老先生还亲自打电话帮胡孟祥联系了一些文艺界著名人士，并对胡孟祥说：“你做了一件大好事，我要给文化部打报告，为你记功。”
    1994年3月，胡孟祥找到了著名版画大师古元先生。当时胡孟祥的行囊里装着一幅大地图，想请所见到的名人们在上面签字盖章，既记录自己的活动历程，又象征着文化界名人的团结一致和共同的爱国心愿。正在病中的古元先生闻听胡孟祥的想法后，当即挥毫题词。因地图太大，桌上摆不开，古元先生便将地图铺在家中的木板地上，伏地书写了“情系港澳神州万里行”的题词。后来，患了绝症的古元老先生又应胡孟祥之邀，画了一幅水彩画《燕归来》以贺港澳回归，这也是古老先生为港澳回归所作的唯一作品。
    油画大师罗工柳先生身患重病，刚出院就为胡孟祥的活动题字；冰心、曹禺都是在病床上用颤抖的手书写了“港澳回归，普天同庆”和“人心所向，大势所趋”的题词。
    6年多时间里，胡孟祥走过千山万水，共拍摄名人肖像近千幅，征集到名家喜迎港澳回归的书画作品数百幅。
    书画邮卷多佳作
    胡孟祥征集到的作品中，既有吴作人、刘开渠、古元、叶浅予、罗工柳、关山月、黎雄才、崔子范、陈大羽等老一代艺术大师的精品，也有刘文西、方增先、姚有多、吴山明等颇具实力的中青年艺术家的佳作，还有冰心、曹禺、巴金、臧克家、刘白羽、魏巍等文学大师的肖像及墨宝。
    丈二匹巨幅国画《金鸡报晓》，是由4位耄耋之年的大师共同完成的：首先是82岁的田世光在北京画的山坡、奇石，然后是86岁的陈大羽在南京画的金鸡，89岁的黎雄才和85岁的关山月在广州分别画的松和红梅，最后由关山月先生润色完成。4位大师分属3大流派，但合作的画却珠联璧合，相得益彰。这幅巨画象征着祖国兴旺发达的未来，预示着举国同庆港澳回归的欢腾景象，其绝妙之处在于既体现了3大流派的艺术风格，又相融无间、浑然一体。
    一幅由国画大师何海霞题名为《龙腾九霄》的百龙图，长20米，上有古元、罗工柳、关山月、陈大羽、武中奇、黄绮、谢海燕、沈鹏等100位著名书法家书写的一百个大小不一、风格各异的“龙”字。气势磅礴，观之荡气回肠。
    在“万里行”活动途中，胡孟祥一直想寻找一种证明、记录自己足迹的载体。开始，他想到了摄像机，但苦于经济力量不允许。他苦想数日，产生了用一张中国大地图贴上邮票加盖当地当日邮戳，以记载他万里行足迹的想法。于是，他专程去北京购买了几张丈二匹的宣纸，精心绘制了两幅中国大地图。从这以后，他每到一地，一幅请当地的文化名人在上面签名盖章，另一幅请当地的邮电部门加盖邮戳，一半盖在邮票上，一半盖在地图上，制作出两幅独特的邮卷。前者由古元先生开笔，题为“情系港澳神州万里行”，陈大羽先生书联“八载春秋千日功，万里江山一路通”，吴阶平、苏步青、刘白羽、吴作人、华君武、艾青、贺敬之、季羡林等近200位文化名人亲笔在邮卷上签字、盖章，并加盖了全国30个省市自治区邮戳近百枚。后者“港澳归来”艺术邮卷由罗工柳先生题写，漫画家廖冰兄书联：“一笔能书天下意，寸纸可缩古今情”，上贴“八大名山”、“八大名花”、“十六个少数民族舞蹈”、“四季长城”等60多枚邮票，加盖当地邮戳。八大名山象征着祖国960万平方公里的大好河山，山连山，水连水；八大名花表达了喜庆港澳回归的主题；十六个少数民族舞蹈体现了祖国大家庭56个民族手拉手、心连心的骨肉之情；长城、敦煌、兵马俑寓意中华民族源远流长的文明历史。在这里，作者特意将象征春夏秋冬四季的长城邮票分别贴在了山海关、八达岭、宁夏中卫、甘肃嘉峪关的地理位置上。另外，作者还饱含深情地选择了古元先生设计的延安宝塔山邮票，将它贴在延安这一革命圣地的位置上。“上钢”、“卫星”、“三峡”邮票，展现了我国改革开放，进行现代化建设的光辉业绩。吴作人先生的牦牛图邮票和徐悲鸿的奔马邮票被贴在青海湖畔的藏族居住区和内蒙古海拉尔的呼仑贝尔大草原上。胡孟祥说，今年“七一”，这张地图还将贴上香港回归的纪念邮票，并盖上中国・香港的邮戳；等到1999年还要贴上澳门的邮票，盖上中国・澳门的邮戳。
    两幅艺术邮卷构思巧妙，气魄宏大，堪称邮坛独创，具有很高的文化艺术价值、社会价值和历史价值。它不仅形象而真实地记录了胡孟祥文化苦旅的万里行程，同时凝聚着整个文化艺术界的爱国热忱，为港澳回归祖国留下了一份十分珍贵的纪念。
    欢欣正待梦圆时
    为了这次富于纪念意义的“万里行”活动，胡孟祥付出了巨大的心血和代价。6年多时间里，他总计有1000多天是在外地奔波，仅路费就花去10万余元。胡孟祥为此拿出了自己全部的积蓄，并向亲朋好友借贷，至今欠债数万元。去年夏天，胡孟祥要去拉萨，前卫文工团的一位老战友了解他的困难处境，掏出5000元钱资助他成行。
    为了圆满完成这次活动，用胡孟祥自己的话说，他经常是“风餐露宿”、“忍饥挨饿”以节省每一分钱，有时还要面对别人的误解和这样那样的非议。好在有那么多文艺界的名人理解他，有贤惠的妻子、懂事的女儿支持他，有热心的朋友帮助他。“情系港澳神州万里行”活动已接近尾声了，回首6年多走过的历程，谈起每一位理解、支持、帮助他的人，胡孟祥总是非常激动，他反复念叨着一句话：“我一定要把这次活动办好，不能辜负他们。”
    经过精心准备，去年10月1日，共和国47岁生日之际，胡孟祥终于在潍坊图书馆成功地举办了“情系港澳神州万里行艺术博览展”。展览分为六大部分，融诗、书、画、印、摄影、邮票为一体，集中了许多艺术精品，在齐鲁大地、在文化艺术界引起相当大的反响。有家出版社慕名派人前来，要求胡孟祥转让和出版这些作品，并请他出价。胡孟祥婉言谢绝，他笑着说：“这些作品不是私有财产，我一幅也不能卖。”
    梦想初圆，胡孟祥非常高兴。他透露，目前潍坊市委宣传部正与国家文化部联系协调，准备将博览会晋京展出。待香港、澳门回归祖国之后，他还要争取赴港、澳办展；另外，他想建一个“情系港澳神州万里行”艺术精品展览馆……（题头照片：胡孟祥在拉萨。）
〖-ZW/正文〗
