〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个士兵的未婚妻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记有勇有谋的保卫股长王玉生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐怀伦/王华胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王玉生/保卫干部/附图片RW：王玉生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐怀伦
    ★ 突如其来的加急电报
    1996年4月12日。南京军区某团训练场。
    三连官兵正在龙腾虎跃地进行400米障碍训练，通讯员小张急匆匆地走来，将一封电报递在五班战士庞金社手里。
    小庞看罢电文，脸色顿时变了：“我被拐卖到河南范县快来救我。”电文中既没有发报人的姓名，也没有被拐卖的具体地点。
    究竟谁被拐卖了？小庞被眼前的电报搞懵了！他的脑海中最先闪过自己的小妹和未婚妻李秀娟的身影。但他又觉得驻地离老家萧县仅有50多公里路，家里如果出了事，早会通知他的。莫不是谁与我开玩笑？他再仔细查看电报，发现邮戳印着“范县王庄”四个字，发报时间是1996年4月11日10时。范县离他所在的部队千里之遥，谁会开这种玩笑。
    事情紧急，小庞赶紧请假到街上打电话。几经周折，他终于弄清未婚妻李秀娟两个月前到部队看他，至今未归。
    秀娟是小庞的高中同学，两人青梅竹马，感情笃深。考大学双双落榜后，他进了军营，她在家务农。两年后，他俩确定婚姻关系，只是小庞忙于部队训练，没能回家举行婚礼。
    突如其来的打击，使小庞异常难受。连里得知情况后，迅速向营团进行汇报。团里专门召开会议，并决定派保卫股长王玉生到河南范县一趟，按邮戳上提供的地址，摸到线索，请当地公安局帮助解救。
    4月12日，王玉生奉命登上了西去的列车。
    扮成“叫花子”出征
    王玉生是南京军区通报表彰过的“优秀基层保卫干部”。从事保卫工作6年，为官兵解决家中涉法问题169起，挽回经济损失14万多元，曾4次荣立三等功，1次荣立二等功。凭着刻苦自学，他拿到了法律大专文凭和律师证书，成为官兵们信赖的“军中法官”。此次出征，尽管事情棘手，但他仍信心十足。
    王玉生在县城顾不上停留，直奔王庄乡邮电所。一位年轻的女业务员接待了他，并帮他找到发报时的填写单，遗憾的是发报人“签名或盖章”、“住址”及“电话”等处均是空白。拿出李秀娟过去写给小庞的信与电文填写单上的笔迹对照，发报人并非李秀娟本人。邮电所的女业务员告诉他：王庄乡有9个行政村，方圆80多公里，找起来肯定像大海捞针。再说，卖到这里的女人往往被锁在屋里，即便找到了，你一个人也很难带走。
    无奈中，王玉生突然萌生了一个念头：装扮成“叫花子”明查暗访。主意一定，他先到农贸市场买了两个化肥袋子，做成讨饭用的褡裢；又向一位退休老工人找了两件旧衣裤挽上，把自己的军装塞进褡裢里，便上了路。
    所到之处，他挨家挨户地“乞讨”。见了老人就跟他们聊天，侧面打听一些有关情况；见了年轻女孩，他就悄悄掏出李秀娟的照片对照一下，力争不放过每一个人。
    整整三天，他高一脚低一脚地跋涉了数百公里路，渴了就讨碗水喝，饿了就要个干馒头或干饼子啃。到了晚上，请求住宿的愿望被拒绝后，他便钻进麦草垛里过夜。4月初的夜晚，仍然寒气逼人，王玉生被冻得只好瞪着双眼数星星。
    踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。正当王玉生将整个王庄乡寻了一遍而一无所获时，奇迹出现了：第四天中午，走得精疲力尽的王玉生正在离一个小村庄不远的水坑边休息，忽然来了两个洗衣服的姑娘。他不失时机地凑上去攀谈，其中一个他越看越像李秀娟。为了不惊动她俩，王玉生试探地说：“姑娘，想算命吗？”“走远点，‘叫花子’还想骗人。”那个看上去小点的姑娘一口回绝了他。王玉生见状，单刀直入地对那个像李秀娟的姑娘说：“你不是本地人，你姓李，出生地应该是安徽的萧县。你家里的人正在找你……”一番话惊得两个姑娘瞪圆了双眼……
    从表情上，王玉生断定：这确实是李秀娟。后来，他一直望着俩姑娘走进一家小院，才悄悄离去。
    王玉生当晚赶到范县公安局，说明情况后，得到该局领导的高度重视，当即派出8名干警，与王玉生一道连夜赶往那家小院……
    李秀娟得救了！她坐在警车上，久久盯着一身戎装的王玉生惊喜不已，她认出眼前这个军人就是昨天给她算命的“叫花子”。“你是――”，没等秀娟开口，王玉生便笑着说：“我是小庞的股长，部队专门派我来救你的！”一句话，说得秀娟泪流满面。
    原来，两个月前，李秀娟与家人怄气出走，想到部队找心上人诉说苦衷。谁知被两个自称高薪招聘服务小姐的老板骗上了车。几经倒手，她被卖给王庄一个比她大11岁的农民，当天晚上，她就在棍棒的威逼下入了洞房。从此，她整天被关在屋里，外出干什么，都由她“丈夫”的妹妹盯梢。一天中午，她趁上厕所的机会偷偷跑进邻居家，将事先写好的条子和100元钱塞到一位大嫂的手里，求她给部队发个电报。谁知忙乱中竟没有写清具体地址。
    此时，面对部队派来的救命恩人，李秀娟不知怎么才好，只是不停地流泪。
    有情人终成眷属
    几天后的一个黄昏，小庞所在的连队张灯结彩，喜气洋洋。李秀娟与小庞的婚礼在一片祝福声中举行。王玉生作为特殊宾客，应邀坐在主宾席上。一对新人将两杯盛满浓浓感激之情的喜酒，双手递给他们心中的恩人。王玉生喝了！喝得异常酣畅。他心里清楚：刚把李秀娟救回来那天，小庞表现出复杂的心情：先是惊喜未婚妻安然无恙地归来，后又产生了心上人有了如此经历还值不值得爱的想法。当他将心中苦闷告知王玉生时，王股长真切地对他说：“如果你现在抛弃她，无疑是雪上加霜。此刻，秀娟最需要你的理解和豁达。”一句话打消了小庞的顾虑，使一对有情人终结良缘。
    王玉生当保卫干部6年来，主动帮助连队消除不安全因素和违纪现象，图为他在团弹药库查哨时的情景。 王华胜摄
〖-ZW/正文〗
