〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边守纪树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区开展遵守边境政策纪律教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员黄正德报道：广西军区组织所属边防部队深入开展边境政策纪律教育，形成了人人自觉守纪、争当合格国门卫士的良好局面。4月中旬，上级机关转发了他们的经验。
    广西军区大部分部队驻守在数千里边海防线上。军区党委认识到，只有教育引导干部战士模范遵守边境政策纪律，才能守好国门，把“讲政治”的要求落到实处。为此，他们在某边防团进行教育试点取得经验的基础上，组织100多名军师团领导干部下到边海防一线连队、阵地宣讲边境执勤、边境管理和边境贸易的政策规定，使广大官兵从“讲政治”的高度，深刻认识模范执行边境政策纪律的极端重要性。
    引导干部战士树立正确的人生观、价值观和金钱观，是这次边境政策纪律教育的又一特点。他们组织观看了总政和广州军区下发的“人生观”、“价值观”、“金钱观”教育等录像片，围绕怎样对待金钱和纪律等问题展开讨论。军区还组织了24名遵规守纪的先进人物巡回演讲。
    模范遵守边境政策规定，干部是关键。教育中，他们还采取分片集中的办法，对干部专门进行模范执行党的政策纪律教育。他们通过党内民主生活会、讲评干部会等形式，开展批评与自我批评，使遵守边境政策纪律成为广大干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
