〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的护送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1948年邓小平同志出大别山追忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓星/慈爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵晓星 本报记者 慈爱民
    1948年2月，刘邓大军所属的一纵七团驻扎在河南息县城北、汝河南岸一个临河的村子里。2月21日下午，七团政委赵阳和团长韩国锦正在研究工作。突然，一阵急促的马蹄声由远而近传来。
    “报告！”没等应声，纵队的骑兵通信员就闯了进来。他的额角上挂满了汗珠，显然事情紧急。“这是纵队潘焱参谋长写给团长和政委的信。”通信员边说边把一份急件递给了作战参谋黄志平。
    赵阳从黄参谋手上接过信，只见信上写着：|韩国锦团长、赵阳政委：
    邓小平政委率野战军前方指挥所与中原局今晚出大别山，北渡淮河，明日拂晓前到达息县包信集以南的附近村庄宿营。你团与骑兵团接邓政委出大别山。你团由团主要领导同志率领一个营的兵力，今晚进到包信集以西附近村庄宿营。要坚决完成任务。
    潘 焱
    “太好了！”赵阳政委和韩国锦团长一起喊出声来。
    意想不到的喜讯使七团的指战员们异常兴奋。情绪稍微平静下来，赵阳和韩国锦的心里又浮起隐隐担忧：在淮河南岸，敌人布防了几个师的兵力。两个月前，我们一纵出大别山北渡淮河时，曾在淮河以南的北向店一带和敌人打了整整一天一夜。邓政委这次沿哪条路线出大别山北渡淮河？能否顺利通过？想到这里，他们两人感到肩上的担子沉甸甸的。
    赵阳政委掏出怀表看了一下，已是午后3点，便和韩团长交换了一下意见，决定立即召开党委会。
    会上，赵阳传达了纵队首长的指示，并对如何执行这次任务提出了具体意见。赵阳的话音刚落，团参谋长赵川和政治处主任马希圣蓦地站起来表示：“我们一定要坚决完成这个任务，要抽主力连队去。”会议最后决定，由赵阳和韩国锦亲自带4个连队去执行这次特殊任务。
    夜里9点，队伍悄悄出发，并于深夜12点赶到了指定的宿营地点。
    凌晨3点，部队派往淮河方向去的两名侦察员兴高采烈地回来了。他们一进门，就气喘吁吁地说：“‘野司’首长快到宿营地了。”
    “慢慢地说。”
    “邓……邓政委，他们已经……已经平安渡过淮河了。正……正在向北行进，离我们这里不远了。”
    大家悬着的一颗心落下来了。
    东方透出晨曦。5点钟，流动哨兵来报告：“野司”机关已经全部进入宿营地。
    还不到起床时间，七团的宿营地已经一片沸腾。那些回到班排的哨兵和侦察员们都成了新闻人物，大家围着他们问长问短。干部战士人人眉飞色舞，个个兴高采烈。
    下午3点钟，黄参谋跑来说：“赵政委，‘野司’来电话，让你马上去。”“还说别的吗？”“没有，只说让赵阳政委马上过去。”
    赵阳顺手把工作笔记本揣在兜里，翻身跃上了马背。
    村子相邻，距离不远，20多分钟赵阳就赶到了。进屋后，中原野战军参谋长李达正指着墙上的地图向另外两个同志在说着什么。见赵阳进屋，他便热情地迎上前来。赵阳向他敬礼后，作了自我介绍。
    “好，好，你来了！”李达参谋长笑着和赵阳握手，领他走出了这间屋子。
    赵阳跟着他跨进后院，向右一拐，进了北屋。一进门，赵阳就看到了邓小平政委。他和战士一样穿着用稻草灰染的布棉军衣，正处理文电。
    “这是七团的政委赵阳同志。”李达参谋长向邓政委介绍。
    邓小平离开办公桌，上前握住赵阳的右手，亲切地说：“坐，坐。”他指指火堆旁边的一个小凳子，自己也顺手拉个凳子坐下了。
    “你老家是哪里的？”邓小平问。
    “山东。”赵阳回答。
    “一纵山东人多噢！”
    “是的。但解放战争以来，部队成分变化很大，老兵中除了有冀鲁豫的，晋察热辽的也不少。”
    “那是因为日本投降后，你们北上的原因。”邓小平稍微停顿了一下，又接着问：“你们部队到息县有多少天了？”
    “一个多月了。”
    “战士们的棉衣都解决了吧？”没等赵阳答话，邓小平接着又问：“有没有鞋子穿？”
    赵阳报告说：“棉衣在大别山就解决了，现在主要的是鞋子困难。但是战士们在大别山普遍学会了打草鞋，不少战士还利用破军衣缝成两个口袋当袜子穿……”
    听到这里，邓小平笑起来，连声说：“这好，这好，千万不能让战士们赤脚行军噢！”
    亲切的笑容、热情的话语，消除了赵阳的拘束。当赵阳汇报到部队当前的思想情况时，邓小平对赵阳强调说：“你们一定要教育指战员从战略上看问题，不要光看到自己吃了点苦，多走了点路，就觉得冤枉，要看到整个战争形势的根本变化，要看到全中国。”
    接着，赵阳又向邓小平和李达汇报了七团进驻息县后的工作情况，首长们对七团的剿匪和发动群众等方面的情况问得特别详细。当知道息县城里的敌人都是国民党的地方武装，而且部队已有攻打息县的准备时，邓小平若有所思地问赵阳：“今晚去打，有没有把握？”赵阳说：“有把握。”邓政委继续问：“你们原来准备怎么个打法？”赵阳便把部队原来的作战方案一一作了汇报。
    邓小平站起身来，从桌子上拿起茶杯，喝了口水，又把茶杯放下，果断地说：“你们和骑兵团都不要去送我们了，我们自己走，你们去打息县县城。今晚兵分两路，你们向西南，我们向东北。”
    “那……”赵阳有点不安了。息县境内国民党的反动统治还没有摧垮，地主和土匪的武装十分猖獗。没有部队护送，这能行吗？
    邓小平看出了赵阳的心思，他随手拣起一根树枝便在地上比划起来：“你看，你们和骑兵团一起去打息县有两个好处，一个是可以调动淮河南岸的敌人北渡淮河，减轻敌人对大别山的压力，策应大别山的斗争。再一个，打下息县县城，歼灭城里的守敌，有利于发动群众，开辟息县的工作。这意义是很大的，要坚决完成任务，把息县打下来。”
    这时，骑兵团团长、政委和韩国锦团长都到了。邓小平又对大家讲解大别山的对敌斗争形势和攻打息县的意义。
    大家对打下息县很有信心，但也都希望先把首长们护送到目的地后再去打。
    邓小平非常理解大家的心意，他轻轻地摆了一下手，望了望大家，说：“你们不要担心我们，自卫力量我们还是有的。今晚你们去打息县县城，把声势搞得大一点，把敌人的注意力吸引到那边去，这就是对我们最好的护送。”说完，他爽朗地笑了。
    23日拂晓，七团和骑兵团按照邓小平政委的指示，解放了息县县城。不久，大家欣喜地得知，部队攻打息县起了很好的掩护作用。邓小平政委已于2月24日安全到达临泉县以南之韦寨，同刘伯承司令员胜利会合了！
〖-ZW/正文〗
