〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区坚持开展“三热爱”教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立奉献之志 铸边关军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/周长明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百顺、周长明报道：春暖花开，冰雪消融。又到了戍守喀喇昆仑、帕米尔高原和藏北阿里的边防军人一年一度的换防季节。一个多月来，从阿克苏绿洲到慕士塔格峰下，从丝路重镇喀什到叶尔羌河畔，一封封要求上山戍边的决心书、挑战书雪片般地飞到各级领导手中。南疆军区政委孔英少将谈到这股不断升温的“戍边热”时兴奋地说，这是军区部队持续开展的“三热爱”教育的结果。
    辖区内以维吾尔族、塔吉克族、柯尔克孜族、藏族等少数民族为主体并与6个国家接壤、边境线长达3500多公里的南疆军区，一直把“热爱祖国、热爱边疆、热爱边疆各族人民”的“三热爱”教育作为激励戍边官兵无私奉献的巨大力量源泉。从1995年起，这个军区结合辖区实际，进行了丰富多彩的思想政治教育。两年来，这个军区共拿出200多万元购置、编辑并下发了一批“三热爱”教育的书籍和录音、录像资料，宣扬驻守帕米尔高原某边防团爱国戍边群体和在阿里高原工作20多年的优秀政工干部丁德福的先进事迹，使“三热爱”教育深深植根于广大官兵心中。
    “三热爱”教育的普及和深化，使南疆军区部队的凝聚力、战斗力明显增强，先后有23项工作受到总部和兰州军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
