〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何悔之有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨洪立
    有位新战士给我来信，谈到走进军营后的种种感受，喜悦、激动和奋进之情溢于笔端。可是，信末的一句话“来当兵要后悔三年，不当兵会后悔一生”，却使我大费其解，后来，在不同的场合，又听到好几个战士说过同样的话。这就不能不引起我的深思。
    “不当兵会后悔一生”，这句话好理解。因为，军队是个大学校，军营是培养人、锻炼人的地方。当几年兵，对一个人一生的成长进步大有好处。如今，在各级党和政府机关，在各职能部门，许许多多的领导和工作人员都曾是军营中走出的战士。在企业家和厂长、经理的行列中，也有不少人曾在军营摔打过。他们以良好的军政素质和实际工作能力，赢得了群众的赞扬，每当回忆起当兵的历史，无不感谢部队的培养教育。正如一首歌儿唱的：生命中有了当兵的历史，一辈子都不会后悔。许许多多的社会青年，也正是看清了这一点，踊跃地走进军营，无怨无悔地接受军队这座大熔炉的锤炼，并自豪地宣称“不当兵会后悔一生”。
    那么，为何又有“当兵要后悔三年”的说法呢？在与一些战士交谈中，我领悟到，主要是因为部队生活太严格、太紧张、太艰苦，甚至还有点枯燥，当然也有其他诸如经济上的原因等等。这是不是事实呢？当然是事实。可是，这些同志恰恰忘记了，不严格要求、严格摔打，就不能成为一个合格的士兵，不会成为有用之才，也不会有一辈子不后悔的结果。至于经济上有一些损失，这也是无须讳言的。但是，“发财的机会多的是，当兵的机会不再来”，有得就会有失，更何况保卫祖国是我们每个青年应尽的义务呢！因此，既然来当兵，就知责任大；既然来当兵，就不怕摔打，既然来当兵，就要肯奉献。不必因为生活上紧张一点，身体上苦一点，经济上亏一点，就有“后悔三年”的小牢骚。
〖-ZW/正文〗
