〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他能顶半个政委”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某师师直生活服务中心主任齐兴国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/王宏林/潘时常〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活服务中心/齐兴国/后勤干部/基层伙食/言论RW：齐兴国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 阎金久 本报特约记者 王宏林 潘时常
    济南军区某师师直生活服务中心主任齐兴国，在两年多的时间里，将一个原先负债2.6万多元、连队官兵意见纷纷的“烂摊子”，办成了一个深受连队欢迎的多功能生活保障实体，所属18个伙食单位与驻地其他部队相比，实际伙食水平平均提高一个灶别，还为连队节省伙食开支近30万元。从总部到军区的20多位将军看过这个服务中心后，几乎众口一词：“办好生活服务中心，能顶半个政委。”
    1994年11月上旬，起步不久的某师直属队生活服务中心，堵了连队的“小漏洞”，自身却出现了“大漏洞”：所属十几个建制连伙食单位连续几天“清水煮白菜”，影响了战士的训练情绪。师领导决定将齐兴国调任生活服务中心主任。“受命于艰难之际”， 齐兴国依靠群众，开始了艰苦的创业。
    在废墟上建起五业兴旺的副食品基地，不是靠一张张“票子”垫起来的，而是靠一双双手“捡”来的。齐兴国头戴草帽，顶着骄阳，带领中心的战士到驻地一废旧工地捡碎石烂瓦，以50元一间的造价盖起了屠宰间、咸菜腌制间、蘑菇房。他茶余饭后坚持扫面袋子，一年平均就能把1000公斤面粉“扫”到战士肚里。
    “面点师”、“腌制大王”、“种养殖专家”、“烹饪能手”，这是战士们封给齐兴国的头衔。他凭着一手腌制的绝活，将菜农弃之田间的菜梗、菜叶变成了20多种战士喜欢的风味小菜。他粗粮细做，细粮精做，饺子、油条、包子、烙饼、糕点等变着花样供应连队，使连队伙食由温饱型转向了营养型。
    生活服务中心向连队供应的主副食，比市场零散批发的最低价还低15％，使连队伙食在浮动的市场价格面前得以稳定。齐兴国运用市场经济的价值规律，总结出了“两先四差”的采购方法。“两先”是在选择采购对象时“先产地后市场”、“先国营后个体”；“四差”是在采购过程中科学地利用“地域差、时间差、气候差、批零差”，大大减少了中间环节的浪费。对内，生活服务中心还成了服务于连队的“调剂中心”。过去连队组织伙食只能从中心领取各种主副食，现在可以把自己业余生产的多余产品存放在中心，既可来料加工、调整余缺，也可由中心统一向市场出售。连队官兵说：“齐主任是在绞尽脑汁往我们碗里添油水啊！”
    80％以上的伙食费由生活服务中心控制后，如何建立起与新的生活保障模式相适应的经济民主制度？齐兴国作了有效探索。他提出建立连队与服务中心双向监控制度：各连司务长轮流在服务中心值班，监督各项制度的落实。外出采购时，服务中心人员加值班司务长共4人同行，一人谈价，一人过秤，一人付款，当场开票。采购回来由柜台负责验收实物，在发票上签字证明。值班司务长在协助采购人员工作的同时，现场监督物价是否合理、钱物是否相符、供应连队时有否提价？购物发票必须经值班司务长签字才能入帐。每周末，他坚持由十几个伙食单位的司务长进行一次“大会班”，反馈战士对伙食的意见，制订下周食谱，讲评制度落实情况。
    靠增强生活服务中心功能来减轻一线连队的负担，是齐兴国孜孜以求的目标。驻地市场出台的套菜、配菜、净菜等“便民饮食服务”系列措施，令他激动不已。经报师里批准，他提出的“增兵扩‘灶’”设想变为现实。他在统一筹措、统一加工、统一供应、统一结算的基础上，增加了3大系列82个品种的服务项目。人们一算，中心添了两个兵，等于给连队增加了15个战斗员。连队干部从“小而全”的坛坛罐罐中解放出来，抓部队教育训练的精力更集中了。战时，生活服务中心这种新的保障模式能否跟得上、供得好？齐兴国把野炊训练摆上了更加突出的位置。他和他的“中心”在伴随保障师实战条件下的演习中，实现了从营区“静”态保障向野外“动”态保障的转变。
    “进了饭堂哈哈笑，训练场上嗷嗷叫！”这是齐兴国在济南军区作完巡回报告后，官兵们送给他最多的一句话。人们也许没有记住他立过一次二等功、4次三等功，可都知道他是“半个政委”。|短评：
    关键要选个好管家
    适应发展社会主义市场经济和军队现代化建设的要求，我军基层生活保障发生了历史性变革――95％以上的旅团建立起了生活服务中心。前不久总部组织的全军生活服务中心普查整顿表明，“中心”办得好与差，“主任”很关键。在这方面，齐兴国的实践为我们提供了颇有说服力的经验。
    与我军传统的“连办伙食”相比，生活服务中心维系着一、二十个连队伙食单位，掌管着连队80％以上的伙食经费，肩挑着数以千计官兵生活的重担。“办好生活服务中心，能顶半个政委”，这话并不过分。随着社会生活水平的日益提高，能让战士感到“比在家吃得还好”，在一定意义上就产生了凝聚力。作为旅团“大管家”的生活服务中心主任，要充分认清自己的责任，像齐兴国那样，兢兢业业办好生活服务中心，无愧于“半个政委”的光荣称谓。
〖-ZW/正文〗
