〖ZQ/总期〗14357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向社会奉献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晨/白艳秋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天当一名有爱心的好学员，明天才能做一名有爱心的好护士。”北京医学高等专科学校96护士队在精神文明建设中开展向社会献爱心活动，培养学员高尚的道德情操，收到明显效果。
    活动一开始，同学们就把目光盯向了社会上的失学儿童。队领导与社会福利院等单位多次联系，决定将怀柔县5名中学生与平谷县5名小学生作为资助对象。4名队干部带头每人捐款250元。在队领导的带动下，学员路璐、刘珊珊、吕远枫每人为希望工程捐款400元，全队共捐款4850元。现在96护士队已与10名特困儿童建立了长期联系，这10名儿童又重返了课堂。
    与此同时，队里还与卢沟桥敬老院挂钩。3月21日下午，队领导带领学员去敬老院，帮老人整理房间，打扫卫生，陪老人聊天；有些老人生活不能自理，学员们不怕脏，帮老人叠被子、整内务、洗脸梳头。联欢会开始了，姑娘们给老人表演了各种文艺节目，老人们也情不自禁地跟着唱起来，笑语歌声飘荡在敬老院上空。
    （李 晨、白艳秋）
〖-ZW/正文〗
