〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再想想美国总统的黑皮包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国国家安全/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在6月14日的“军事纵横谈”专栏里，刊登一篇《想想美国总统的黑皮包》的短文。这篇短文，对于提醒人们在错综复杂的国际形势下保持清醒头脑，努力做好应付突然袭击的准备，不失为一记警钟。仔细想来，“美国总统的黑皮包”，还有些个想头。
    这个神秘的“黑皮包”，装的是美国国家在遇到各种紧急情况时的特别处置方案。据传，这些方案，总统本人也不甚了了，只有如影随形地跟随总统的一名上尉军官，才能在紧急情况下打开它，供总统抉择。
    显然，作为国家武装力量最高统帅的总统，并不是紧急战争方案的制订者（起码不是唯一的制订者），而只是它的抉择者、执行者。在上尉的背后，有一个复杂的“国家安全”和战争谋划的参询机构。“黑皮包”正是这架军事机器的产品。
    这样的军事体制、军事筹划的生产过程，也并不是美国的独家发明。历来的战争双方或多方，都有自己的参询机构、决策机构和实施机构，三个环节缺一不可。只是每个环节的各自作用及有机衔接起来的整体作用的发挥不同，因而导致战争结果不同而已。“黑皮包”可以启示我们的一点是，参询机构，在现代战争中越来越显示出它的突出地位和作用。
    当然这是由战争技术的进步决定的。过去的战争，由于受技术条件的限制，“战争之神”所涉足的领域还很狭小，参询机构与指挥机构往往合而为一，甚至集中在几个人或者一个人身上。张良能够“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，诸葛亮、周瑜“羽扇纶巾”可以使“樯橹灰飞烟灭”。现代战争就不同了，它几乎是人类各种现代科学知识和技术的综合运用。而这些知识和技术的发展，又是突飞猛进的、爆炸性的。军事信息膨胀到靠一个或几个部门、一个或几个天才将帅、谋士的决策难以胜任，必须依靠亿万次的电子计算机来处理。美国总统的“黑皮包”虽小，可是制造它的“工作机”，却是一个庞大而复杂的参询机构。什么参谋长联席会议、国防战略研究中心、国家安全委员会，还有什么兰德公司、国际研究所等等，名堂多得很。国外的各种参询机构（也称智囊团）数以万计，其中直接或间接用于军事的，占有很大的比例。更值得注目的是，这些参询机构官办和民办并举，军方和非军方同存，彼此既相互联系，相互沟通，又竞相献策，互争短长。
    从罗斯福到艾森豪威尔、杜鲁门；从肯尼迪、约翰逊到里根，“黑皮包”可能是一个，里边的货色却是不断翻新。这从它的战略方针的变化，可以看出端倪。参询机构始终保持着敏感的触角和神经，注目时局的发展变化，不断纳入新的信息，作出新的反应，提出新的对策，其“灵敏度”是很高的。此外，参询机构的隶属性、依附性，也正在发生演变，日益脱离它的为个人负责的幕僚、幕府及参谋制度的初始状态，越来越显示出它的相对独立性和自主权。它无需看眼色行事，只接受委托，独立负责地研究，提出可供抉择的对策。这就大大提高了参询意见的科学性、正确性与可靠性。
    汉初封功臣，刘邦有“功人功狗”之说。虽说话说得尖酸了一些，但不能不承认，刘邦重视智囊人物的作用确是独具慧眼。借鉴中外历史经验，我们急需建立健全适应现代战争要求的参询体制，充分发挥参询人员的作用，坚决摈弃那些重“实”轻“虚”、重“力”轻“智”、重“权”轻“谋”、重“近”轻“远”的习惯眼光与狭隘意识。就我军现在的体制而言，参询机关与办事机构常常合而为一，而技术研究与决策研究又往往互相分离。如何从思想认识和编制体制上尽快解决这些问题，亟应以改革精神加以探索。
〖-ZW/正文〗
