〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市民政局政研室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从部队退入二线人员中聘请顾问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至7月中旬，北京市民政局政策理论研究室已经从部队退入二线人员中聘请五位同志担任顾问，进一步加强了理论研究工作。
    今年3月份，民政部崔乃夫部长在北京市第七次民政工作会议上明确提出：加强理论研究，把民政工作同我党新时期的总任务结合起来。北京市民政局的领导认为，在民政工作中，有相当大的一部分工作是优抚工作。特别是农村实行承包责任制后，对烈属、军属和残废军人的优抚工作加重。如何总结这方面的经验，结合实际开展理论的研究，已经提到日程上来。于是确定从部队退入二线的人员中挖潜力，请部队给予支援。他们与北京军区政治机关协商，由军区后勤部政治部推荐了四人，后来又从空军聘请一人，共五人为政策理论研究室的顾问。
    这些同志原来在部队都是做团级领导工作的，并在政治机关工作过较长时间。从今年5月份陆续上班以来，在工作中表现出不仅实际工作经验较丰富，而且有一定的思想水平和较好的文字能力，做理论研究工作是比较合适的。他们把部队的好作风带到地方机关，受到了群众的赞扬。（北京市民政局供稿）
〖-ZW/正文〗
