〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德同志故居纪念馆展出新文物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朱德同志故居纪念馆文物展出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都7月25日电 四川仪陇县朱德同志故居纪念馆，为纪念“八一”建军节，展出一批新的革命文物。
    新展出的有用优质柏木精心篆刻涂漆制作而成的党和国家领导人彭真、徐向前、聂荣臻和已故宋庆龄等同志送给朱德同志的大型题词匾额，有康克清同志新赠的文物：朱德同志生前用过二十多年的半导体电视、收音两用机，外出视察时随身携带使用的眼镜，用了六年、经康克清同志用白布条细心裹边的蒲扇，以及逝世前放在办公桌上使用过的钢笔、毛笔和圆珠笔。
    成都军区和四川省军区赠款有纪念馆和朱德同志旧居之间修建的两个亭阁，也在“八一”前夕正式竣工，迎接参观者驻足歇息。
    据统计，这个纪念馆自1981年开馆以来，共接待参观群众四十六万多人。
〖-ZW/正文〗
