〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区总医院开设“夜诊”
    本报讯 从七月十二日晚上开始，南京军区总医院开设了夜诊，门诊时间延续到晚上九点。同时，还增设了一个有三十二张床位的高烧病房。
    “火炉”南京市眼下进入了酷暑季节，发病率高，高烧病人多，这个医院门诊部克服困难，抽调了人力、物力，做好这项工作，方便了部队干部战士和地方群众。（纪国富）
    总后机关为中小学生安排丰富多采的暑假活动
    本报讯 百余名中学三好生、优秀共青团员在北戴河海滨开始了为期一周的生物夏令营生活；数百名孩子在机关游泳馆的碧波中腾跃；在大院“少年之家”内，几百名学生欢声笑语不断，总后机关为本部中小学生安排的二十多项暑假活动。七月十七日起全面展开。
    总后机关近几年来重视组织好学生的暑假生活。今年七月初、总后机关成立了暑假校外教育活动办公室，选派思想作风好、责任心强的同志担任兼职辅导员，要求家长搞好假期家庭教育。暑假结束时，他们还将表扬一批在假期活动中表现好的学生、家长和辅导员。（延华）
    军械技术学院五项科技成果成为热门货
    本报讯 七月十三日闭幕的河北省暨石家庄市科技交流会上，军械技术学院展出的五项科技成果成为热门货，三项与地方签订了技术转让合同，两项接受了几十个单位、厂家的订货。
    为了促进科技交流和推广应用，这个学院从近几年取得的科技成果中，挑选出五项适合民用的在会上展出，其中SK20型刷镀控制电源，是用于近年推广的刷镀新工敢的，具有性能优良、技术先进、体积小等优点，交流会上十分惹人注目。展出不久就被一个厂家看中，与学院签订了技术转让合同。（路德华、学军）
    老红军、老八路争献历史文物
    本报讯 七月十五日上午，四川省军区南充干休所许才元、陈铁等十五名老红军、老八路，争先将自己保存四、五十年的珍贵历史资料和历史文件共三十九件，赠献给南充军分区党史资料征集办公室。
    这批珍贵文物，有一九三三年红四方面军用的四川仪陇地区地图；抗日战争时期在延安为毛主席、朱总司令等老一辈革命家拍摄的照片；一九四九年九月八路军太行分区在山西长治为叶挺、王若飞、博古等殉难烈士举行追悼会的照片；抗日战争时期人民武装建设的文件等。几十年来，这些老同志南征北战，但他们始终象爱惜自己的眼睛一样，把这些珍贵文物保存了下来。（曹兴碧、青黄）
    取消养猪硬指标 鸡鸭兔羊满山跑
    本报讯 兰州军区某师取消副业生产上不符合实际的“三人一头猪”的指标，让连队根据实际情况发展养鸡、养兔、养羊等多种经营，收益显著提高。七月十一日，这个师对三十一个伙食单位调查表明：连队伙食费人均每天超出供给标准一角五分，生产效益比单一养猪提高近二倍。
    这个师地处陇东高原和六盘山区，无霜期短，饲料来源少，不适合多养猪，但这里牧草茂盛，很适宜养羊养兔，并且，这里光照充分，鸡鸭产蛋量高。过去，连队为应付上级检查，只好多养猪，猪肉成本每斤高达一元左右。今年三月，这个师领导经过调查核算后作出决定，连队副业生产从本地区的实际出发，由连队自己作主，评选先进以经济效益高低为准。这样，连队有了自主权，他们不再做赔本生意，减少养猪头数，多养受益快、效益高的鸡、鸭、兔、羊等家禽家畜。某团每个连队都开办了养鸡场，达到人均两只鸡，每天都可吃到鲜蛋。有的连队将多余的猪圈改造成羊圈兔舍，战士们每天早餐喝上了鲜羊奶，经常吃到蛋白丰富的兔肉。（刘志强、裴大群）
〖-ZW/正文〗
