〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进入再次冲击的出发地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“1984年现代题材戏曲、话剧、歌剧观摩演出”印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材戏剧创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国“1984年现代题材戏曲、话剧、歌剧观摩演出”中，有六个剧目反映了与军人和军队有关的现实生活内容，恰好占了参加这次观摩演出的十二个优秀剧目的半数。作为一个部队观众，看到这种好戏连台的盛况，心情是非常欣喜的。
    这不仅表现了我国戏剧工作者对现代军事题材的高度重视，而且也标志着他们在这方面取得的出色成就。
    这些剧目，从内容上来看，有反映在血与火、生与死交织的战场上，为保卫祖国疆土而义无反顾、英勇献身的话剧《高山下的花环》；有描绘在大规模的合成军训练中，为建设革命化、现代化、正规化军队而高瞻远瞩、励精图治的话剧《龙城虎将》；有歌颂坚持我党我军优良传统和革命正气的话剧《火热的心》；有叙述军民团结共建社会主义精神文明的话剧《红白喜事》；有刻划将军用共产主义道德标准培养下一代的沪剧《姊妹俩》；有回顾在阶级敌人挑起的械斗中捐弃前嫌而团结闹翻身的京剧《恩仇恋》。从艺术上来说，《高山下的花环》以矛盾的强烈集中吸引人，《龙城虎将》则因气魄宏大而感奋观众；《火热的心》洋溢着革命的激情，而《红白喜事》却充满了泥土气息。《姊妹俩》仿佛是一首抒情诗，《恩仇恋》又好象是一部传奇。梁三喜，方军长、梁子如、热闹、辛政委、赵泉生……等舞台人物形象，都符合黑格尔老人提出的“这一个”的要求。……这些军事题材剧目，从不同的角度，以不同的手法，塑造不同的形象，表现不同的主题，各有特色，在思想和艺术上都具有很大的感染力。有些同志说，军事题材戏剧创作这次获得了丰收。这个评价并不过份。它从剧场中的掌声，从观众回家路上的议论，从报刊上的文章，都可以得到证明。不少同志说，这些剧目将和参加这次观摩演出的另六出剧作一样，成为我国今后舞台上的保留节目。这个预言可能很快就会成为事实。
    曾记得，还是在不太久以前，有的同志指出，军事题材文艺创作是个广阔天地，可以大有作为。我们高兴地看到，这个估计，从这次观摩演出中涌现的六个反映军人和军队现实生活的优秀剧目中，又一次得到了证实。而且进一步告诉我们：军事文艺创作的天地之广，作为之大，必将随着不懈的努力而日益开阔和发展。如果说，眼下的军事题材的戏剧创作，与我军当前正在蓬勃兴起的改革大潮相比，还不那么相称；那么，我们有理由期望经过这次目的在于检阅成绩、总结经验、探讨问题、开拓前进的观摩演出之后，将会更敏锐、深刻地反映现实生活，实现胡耀邦同志所提的，“再接再厉，精益求精，努力再现四化建设沸腾生活，塑造勇于创新、积极改革的社会主义先进人物形象”。有志于此的，既有部队的戏剧工作者，也有地方的戏剧工作者。这次观摩演出在军事题材剧目方面所取得的突破，就是这两支兄弟部队并肩作战取得的成果。今后，在军队和地方文艺工作者的互相学习、共同协作下，更辉煌的胜利完全是可以预期的。
    我们为军事题材戏剧创作的丰收而欣喜，也为这次现代题材戏曲、话剧、歌剧观摩演出的成功而祝贺。正是这丰收和成功，给了我们信心，让我们把已经占领的制高点，当作再次冲击的出发地吧！
〖-ZW/正文〗
