〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞跑”不如“疾走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗要云志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反映爱情故事的影片中，常常见到这样的镜头：在游人如云的公园里，甚至在行人如流的大道上，热恋中的男女一旦关系告“吹”时，女方常常不顾一切地飞跑而去……
    这样的镜头在外国影片中倒也常见，可是在国产影片中也加以采用，我以为却与中国的国情相悖。中国的女性，绝大多数比较注意“影响”，特别是在受委屈的时候，一般都不愿让不相干的人有所觉察，生怕为人注意。试想如果一位姑娘因和对象吵嘴就挥泪飞跑而去，那么，她会招致路人何样的目光呢？所以在生活中是很少有人这样做的。如果在这种时候让女方含泪低头，默然离去或迅步疾走，就比较符合生活的真实了。当然，也不必片片如此，千篇一律。
    究竟怎样才能处理得更好，希望导演同志能注意观察生活，拍摄出富有民族特点的好镜头来。
〖-ZW/正文〗
