〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国人民解放军建军五十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军出版社部分图书介绍欢迎选购〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的回顾（上）徐向前著 定价1.50元
    聂荣臻回忆录（上）聂荣臻著 定价1.50元
    虎略龙韬新孙吴 学习《朱德文选》 体会文章专辑 解放军报军事工作宣传处编 定价1.15元
    在彭总指挥下 陈海涵著 定价0.85元
    刘伯承指挥艺术 李德生等著 定价1.45元
    在徐帅指挥下 本书编辑组编 定价1.55元
    刘伯承中原逐鹿 柯岗等著 定价0.85元
    陈毅北渡 石言 吴克斌著？《价０．６０裕
    在战斗中成长的罗荣桓 黄瑶著 定价1.30元
    星火燎原 一至十集 （精）定价22.20元
    解放军将领传第一集 定价2.40元
    我的历程 伍修权著 定价0.70元
    血战河西走廊 周纯麟著 定价0.50元
    中华人民共和国兵役法（九月份出书） 定价0.30元
    中国4军事史 第一卷 兵器 郭汝瑰等著 定价1.10元
    中国古代兵书杂谈 王显臣著 定价0.58元
    孙子兵法浅说 吴如嵩著 定价0.46元
    兵家权谋 李炳彦著 定价0.54元
    从马岛之战看现代战争（局部战争丛书） 冯绍周著 定价0.40元
    八十年代战略威慑 （美）罗杰・斯皮德著 定价0.75元
    迷宫 （美）詹姆斯・班德福著 山鹰译 定价1.50元
    中国革命史常识 定价0.80元
    法学基本知识 杨福坤等编 定价0.50元
    哲学原理自学读本 孟宪鹏等编 定价1.75元
    华夏英杰百人传 文之等编（重印九月份出书） 定价1.10元
    近代爱国人物剪影 李志 肖范模等编（九月份出书） 定价0.85元
    小菜腌制500例 总后军需部编 定价0.58元
    农作物栽培 晓岩编 定价1.10元
    植树造林 关福临 李金田 许鹏祥编 定价0.90元
    小型拖拉机和农机具的使用 杜熊 吴关昌等编著 定价1.35元
    电工学晶体管电路基础定价1.30元
    农村电工（上册） 定价1.35元
    星火燎原 杂志 1984年 第一期 定价0.48元
    第二期 定价0.48元
    第三期 定价0.48元
    第四期 定价0.48元
    部分新书介绍 《历史的回顾》 （上）
    徐向前著 《历史的回顾》是徐向前元帅自己撰写的长篇回忆录。
    徐向前同志是山西五台人，毕业于山西省立国民师范；后报考黄埔军校，开始了他的军事生涯；在武汉军校任职，加入了中国共产党；参加广州起义，经受了海陆丰游击战争的磨练；驰骋大别山，四次反“围剿”，创建红四方面军；西行转战三千里，开辟川陕根据地；嗣后，长征以至八年抗战、解放战争到社会主义建设。徐帅沿着这一历史的足迹，写下了《历史的回顾》。全书分上、中、下三册。上册主要记述徐帅自青少年时代起，到战斗在鄂豫皖革命根据地这一期间的经历。在叙及当年的历史的时候，徐帅着力描写了一大批鄂豫皖革命根据地党和军队领导人的活动，着意刻划了他们坚强的党性、非凡的才能和与错误路线顽强斗争的精神。
    徐帅在回忆录中，以极其严肃认真的态度，写到了同张国焘几次较大的矛盾和斗争，再现了历史的本来面目。
    《历史的回顾》中、下册将陆续出版。
    《在彭总指挥下》 陈海涵著
    本书从1947年3月胡宗南以二十三万之众，大举进犯陕甘宁解放区，逼进延安，彭总临危请命，指挥我军抗敌金盆湾开始，描述了在彭总指挥下，先后取得三战三捷的辉煌胜利。继而，我军西出陇东，横扫“三边”，北上榆林，巧妙歼敌于沙家店，从而扭转了西北战局。接着，彭总率军驰骋八百里秦川，挺进三千里戈壁，为祖国的解放事业立下了不朽的功勋。作者以生动的笔触，大量的篇幅，真实地记述了彭总当年的指挥活动和战斗生活，其音容、声貌、性格跃然纸上，仿佛彭总就在我们身边。这是一部生动的“兵书”，也是一首充满怀念之情的颂歌。
    《刘伯承指挥艺术》 解放军出版社编
    由胡耀邦总书记题写书名的，李德生、秦基伟、李达、肖克、宋时轮、陈锡联、刘华清、张才千、尤太忠、王诚汉等同志撰稿编成的《刘伯承指挥艺术》“八一”正式出版。书中的文章，主要是根据刘帅指挥的战役战斗和有关作战论述，从不同的侧面分析、阐述了刘伯承同志的军事指挥艺术和谋略。
    邓小平同志过去长期与刘伯承同志并肩战斗，共同筹划和指挥了许多重大战役战斗，刘帅的指挥艺术，自然渗透着邓小平同志的军事思想和高超的指挥才能，文章中也作了适当的反映。
    全书共45篇文章，内容丰富，生动具体，史料翔实可靠，说理比较透彻，对于广大读者学习刘邓首长指挥艺术和谋略有重要的指导作用。
    《在徐帅指挥下》 本书编辑组
    由胡耀邦总书记题写书名的《在徐帅指挥下》，记录的是徐向前元帅在一九四七年冬至一九四九年四月，在党中央毛主席的领导下，指挥十八兵团和其它参战部队攻打山西运城、临汾、晋中和太原胜利的史实。它再现了徐帅卓越的军事才能和指挥艺术，反映了广大指战员前仆后继、浴血奋斗的革命精神。这对发扬我军光荣传统，学习、运用毛泽东军事思想，学习徐向前元帅的指挥艺术，更好地继承发扬老一代无产阶级革命家的军事思想都有重大的帮助。
    《解放军将领传》第一集
    本书是为迎接中国人民解放军建军六十周年而编辑的一套丛书（预计出十五集），她向读者真实地展示了在长期革命斗争中，为我军发展和壮大做出过重要贡献的高级将领的主要生平和主要业绩，他们当中有我军的创建人，有不同时期、不同地区的军事领导人，有建国以后授予元帅、大将、上将和对我军某些方面做出过杰出贡献的军事人物。本书所用史料，都经过大量调查研究和反复核实订正，真实可靠。她是目前我国反映我军军事人物的书籍中最新的一套丛书。
    本书第一集，介绍了方志敏、韦拔群、左权、冯白驹、朱瑞、朱德、许光达、刘志丹、杨勇、旷继勋、张际春、周逸群、项英、徐海东、曾中生、滕代远的生平和重要军事活动。
    致读者
    为了帮助广大读者解决买书难的问题，我社设立售书服务部，同时办理邮购业务。上述图书如在当地新华书店购买不到，请向我社售书服务部购买或办理邮购。书款汇北京市平安里三号解放军出版社售书服务部，并将购书单位、姓名、地址、所购书名、数量写清楚（购书品种不多，可将书名、数量等写在汇款单的“附言栏”内，不必另写信）。个人邮购免收邮费，加收挂号费0・12元。欢迎单位和个人选购。
〖-ZW/正文〗
