〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神枪手四连”驾驭“钢铁战马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以改装训练新成绩庆祝命名二十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高贾/林化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“神枪手四连”/改装训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月24日电 今天上午，两发绿色信号弹在辽东半岛某训练场上空升起。随着发动机的轰鸣，近百名威武雄壮的指战员，搭乘十辆涂着迷彩伪装色的装甲车，进行各种战术技术表演，全部取得优秀成绩。这是某团“神枪手四连”在以改装训练的新成绩，庆祝连队命名二十周年。
    二十年前，这个连队以严格的训练，精湛的枪法，被国防部授予“神枪手四连”的称号。随着部队现代化建设步伐的加快，今年初四连改编为驾驶“钢铁战马”的装甲步兵。面对新课题，党支部引导干部战士把训练重点转移到掌握新装备上来。他们请装甲技术部门的同志来讲理论课，虚心拜装甲车驾驶员为师。干部们抓紧时间苦学苦钻。盛夏，装甲车内温度高达四十多度，干部们钻进去就不肯出来。经过几个月的艰苦训练，四连干部人人达到会驾驶装甲车、坦克、汽车、摩托车，还会组织步坦炮协同。
    四连曾连续多年创百名神枪手。可第一次搭乘装甲车进行实弹射击，一些以往弹无虚发的神枪手却剃了“光头”。为了迅速适应改装的需要，连队成立了训练改革研究小组，整理出新装备训练的十三个特点，逐个加以突破。他们利用汽车等苦练行进间颠簸状态下射击的硬功。四连还注意战士知识结构的更新，把运筹学、心理学、电子学等学科引入训练，每周举办两次军事科学讲座。目前，全连战士基本达到了能打坦克、步兵、直升机、伞兵，能达到国家体育锻炼标准，能临机处理战场复杂情况，在半年考核中前五项均取得总评优秀的成绩。（高贾、林化）
〖-ZW/正文〗
