〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向导弹化电子化自动化方向发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军具有各种作战能力成为“海上长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琦/王金中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军装备情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月25日电（记者赵琦、王金中）人民海军已发展成为具有各种作战能力的“海上长城”，有效地保卫着祖国领海主权。
    在祖国的海防前哨，装备着岸对舰导弹、海岸炮和高射炮的岸防部队，严密监视着辽阔海域；各种潜艇、水面舰艇和海军航空兵部队，日夜警惕地守卫着万里海疆。
    记者从海军司令部获悉，人民海军现在的主要作战舰艇比五十年代增加近十倍，其中不少舰艇已经实现导弹化；创建初期缴获的国民党军队的作战舰艇已全部淘汰；海军航空兵已成为一支拥有多机种的海空突击力量。不论是舰艇部队还是航空兵等部队，都在向导弹化、电子化、自动化方向继续发展。各种类型的导弹已达到先进水平。
    记者在一艘艘远航的战舰上看到，被称为当代海军一项新技术的海上横向补给已被成功应用；岸滩无码头补给和锚泊补给正向自动化、机械化发展。海上医疗救护、装备维修手段也有很大改进。中程和远程导航台以及无数灯塔、航标，日夜为舰船指引航向。昔日“有海无图”，仰赖外国，而今已全部使用自己绘制的精确海图。所有这一切表明，人民海军后勤保障能力已经大大增强。
    人民海军不仅拥有相当可观的现代武器装备，而且广大指战员具有崇高的爱国献身精神和驾驭现代装备进行作战的本领。无数次海上作战演练和从近海跨进太平洋的远航训练，展示出人民海军的远航技能和现代作战能力已经显著提高。有一艘艘导弹驱逐舰、导弹护卫舰和潜艇上可以看到，人民海军的舰长、艇长已经不是当年仅靠望远镜和自己的经验发号令的指挥员形象。他们都经过海军高级或中级军事院校深造。不论是在近海还是在远洋的各种复杂海况下，他们都能依靠电子计算机和现代航海设备提供的数据，判断海空和水面、水下动向，指挥战舰破浪巡航。
〖-ZW/正文〗
