〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平静的《十字小溪》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/《十字小溪》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国故事片《十字小溪》没有曲折的情节，但是意蕴却很深刻。
    从表面看，它主要反映青年女作家玛乔莉・罗林在创作中如何从挫折、失败走向成功的经历，而真正的用意却在于借这位女作家的眼睛，去揭示农村一个角落的生活真实，表现资本主义制度下，一方面是高度发展的生产阶段，另一方面却是极端的贫困和落后的社会现实。它将资本主义文明的虚伪本质，从场面和情节中自然地暴露出来。请看：艾丽母亲请新邻居来家里作客，却只有客人带来的蛋糕；已经怀孕的一对青年夫妇，连吃一桶水也要向有产阶级乞讨……这些情节都真实、自然地反映出那些善良的人民赤贫的程度。本来住在山村，孩子喂养一只小鹿，是不成问题的。但是由于贫困，父亲不得不枪杀了孩子心爱的小鹿，从而造成父女间的隔阂和痛苦。这种生活是什么原因造成的呢？影片没有直接回答，但是它从女仆恳求主人将她丈夫从监狱保释出来的情节，以及警长误杀艾丽父亲的事件，使人们意识到了警察、监狱等这些国家机器是为了维护资本主义的社会制度而存在的，是根本不会保护人民的利益的。
〖-ZW/正文〗
