〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一军医大学学生党员发挥先锋模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯业扬/谢克春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一军医大学/学生党员模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月十三日，第一军医大学又有十名毕业生被批准加入中国共产党。至此，这个学校已有学生党员二百一十人，占在校学生的百分之十二点三。这些学生党员中，有一百四十五人是三好学员，八十五人受过嘉奖，十四人被评为优秀党员。他们发挥先锋模范作用，在专业学习、临床实习和毕业分配中成为学员的带头人。
    学校各级党组织在发展学生党员中，把能否起先锋模范作用作为一项重要标准。学生入校后，他们就重视从骨干中重点培养，要求他们处处做表率。共产党员、七九大队学员刘春晓勤奋学习，他所学过的三十九六课程，平均成绩达到九十二分，连续三年被评为三好学生，荣立三等功，成为学员们学习的榜样。
    学生党员还积极承担各种社会工作，成为思想工作的骨干。八○大队共产党员梁延兵入学四年来，一直担任区队长和团支部书记。他所带领的区队多次被评为标兵区队、文明礼貌先进区队，他所在的团支部被评为先进团支部。这个学校的学员，第五学年要分赴华南五省、区的二十几家医院进行临床实习。在人员分散、远离领导的情况下，学生党员的作用更为明显。去年八月至今年六月，七九大队在桂林市几所医院实习的十一名党员，热心为伤病员服务，遇有危重病人，积极参加抢救，昼夜值班。在全民文明礼貌月活动中，他们利用星期天走上街头，设立医疗卫生知识宣传站，为群众体检看病。每年毕业分配，党员愉快服从组织安排，为学员做出了表率。今年五月，七九大队学员、新党员李栓林给大队党委写信，志愿到边疆工作，在学生中引起强烈反响。全大队二百二十九名毕业学员纷纷表示，祖国需要第一，个人志愿第二，坚决服从安排，有力地推动了毕业分配工作。（侯业扬、谢克春）
〖-ZW/正文〗
