〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎口”救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁玉良/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境反卫还击战/老山地区战斗情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日清晨，云南省老山地区还击越军大规模进犯的战斗激烈展开。某部五连二班刘万乾、陈国刚、王报军三名战士在阵地上警戒。
    在越军的炮击中，刘万乾壮烈牺牲，陈国刚负重伤，王报军受轻伤。这时，越军蜂拥而上，企图抢占我阵地。为了避开越军的机枪扫射，陈国刚滚进堑壕。王报军端起冲锋枪朝来犯的越军猛烈扫射，当即击毙两名越军。当王报军准备反冲击时，两个越军发现身负重伤的陈国刚，就拖着陈国刚往山下跑。王报军眼见战友落到越军手中，便怒吼着冲向越军。两个越军拖着陈国刚不停地跑。王报军抄近路，穿草丛，抵近越军，一个长点射，两个越军当即毙命。王报军跑过去，迅速背起战友往排指挥所跑。可是，路已被越军机枪封锁。他绕道把陈国刚背到一个隐蔽的工事后，把一支冲锋枪和两枚手榴弹留给陈国刚，自己又继续往高地冲去，同班里的战友一起打退越军一个步兵连的进攻。
    战斗刚结束，王报军立即报告连里，派担架把陈国刚送到后方医院。（本报通讯员 袁玉良 本报记者 廖达三）
〖-ZW/正文〗
