〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶县在机构改革中选拔一批军队转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶宣讯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叶县军队转让干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南叶县县委在今年上半年乡、局级机构改革中，按照干部“四化”标准，从军队转业干部中选拔了一百零四名担任副乡、副局级以上领导职务，占乡、局级干部总数的三分之一。
    叶县县委认为，军队转业干部经过多年的培养和锻炼，政治素质好，比较年轻，具有一定的文化水平。他们走上领导岗位以后，深入实际，锐意改革，战斗在乡村。转业干部王天成任辛店乡党委书记后，努力学习社会主义经济理论，吸取外地经验，抓乡办企业。乡里原办五个厂，四个亏损，欠外债达九万八千元。他面临企业倒闭的困境，便先停业整顿，接着投标承包，而后让工人带资进厂。经过改革，现在五个厂都开始盈利，短短两个月就获纯利一万五千元。（叶宣讯）
〖-ZW/正文〗
