〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育代表团在洛杉矶举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国如实现在1990年举办亚运会，将申请在2000年举办奥运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普金绍卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育代表团/举行记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶7月24日电（记者李贺普 金绍卿）中国体育代表团副团长路金栋今天在这里举行的记者招待会上说，中国已经向亚洲奥林匹克理事会提出申请举办1990年的第十一届亚运会，如果实现的话，中国将申请在2000年举办奥运会。
    他说，中国奥委会支持国际奥委会一些成员提出的建议，所有的奥委会成员国家都要参加奥运会比赛，对于因为政治原因抵制奥运会比赛的奥委会成员国家给予取消参加下一届奥运会的处分。
    路金栋在回答记者们提出的关于大陆和台湾运动员有没有接触的问题时说：“我们曾听说洛杉矶的华侨组织准备举行大陆和台湾运动员的联欢活动。到这里以后，因为台湾代表团提出参加这样的活动不方便，联欢活动取消了。但是，大陆和台湾的体育官员之间已经有了接触。”他还说，“我们都是中国人，大陆和台湾的运动员在这届奥运会上应该很好地接触和合作，共同为中华民族创造优异成绩，争取荣誉。”
〖-ZW/正文〗
