〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念赵紫阳分别会见巴基斯坦外长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系RW：李先念/主席/会见/赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电 国家主席李先念今天上午在人民大会堂会见巴基斯坦外长雅各布・汗，宾主就南亚形势和南亚地区的合作进行了友好的交谈。
    李先念说，不久前举行的南亚七国外长会议开得不错，它“体现了大小国家一律平等的原则。”
    李先念希望巴基斯坦和印度搞好关系。
    据新华社北京7月25日电 国务院总理赵紫阳今天上午在中南海紫光阁会见巴基斯坦外交部长雅各布・汗。
    在亲切友好的交谈中，赵紫阳说，中巴两国的友好关系是在和平共处五项原则基础上建立和发展起来的。我们两国已经有了良好的政治关系，我们还应该在经济技术合作方面进一步开拓新的领域，使我们两国的关系成为社会制度不同的国家和平共处的典范，在经济技术合作方面成为“南南”合作的典范。赵紫阳表示，中国坚决支持巴基斯坦对阿富汗问题的立场，赞赏巴基斯坦为和平解决两伊战争和促进南亚地区合作所做的努力。
    雅各布・汗转交了巴基斯坦总统齐亚・哈克给赵紫阳总理的一封信。赵紫阳对此表示感谢，并请雅各布・汗向齐亚・哈克总统转达他的问候。
〖-ZW/正文〗
