〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“老黄牛”掉价想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读了《解放军报》转载《昆仑》的反映部队干部制度改革的报告文学《奔涌的潮头》，有个小小的细节令我感慨不已：一个素被称作“老黄牛”的基层干部，在改革的潮流中竟成了降职、调离的对象。“老黄牛”何以掉价到了这个份上？
    在我的印象中，多少年来，中国人托物寄情，恐怕最喜爱的动物形象便是“老黄牛”了。细细琢磨起来，这抉择也是煞费了一番苦心的。试想，虎虽勇猛，然而霸道；鹤虽洁净，然而清高；鸡犬豕兔，低俗不足提；猫儿倒还灵巧温顺，且享有“虎师傅”之美称，然而那些年却又时常被人扯到“路线”上去，弄得黑白难辨。唯独对于“牛”，人们是极少有微词的。“黄牛”而“老”，再去了初生牛犊的愣劲，便只剩下老老实实勤勤恳恳干活的品格。“老黄牛”，实在是近乎完美的了。
    自然，“金无足赤”，“老黄牛”也是有不足的。比如工作无效率、无速度；比如一味埋头苦干，别无多少“能耐”等等，所谓“老牛破车”即此之谓也。然而，在多年来人们的价值观念中，这些不足都算不得什么的。慢是慢一点，可是稳当却无与伦比，人们曾听说火车失事、飞机失事，可曾有谁听说过“牛车失事”的么？再说，那驯调有素，那听话劲儿，你是不能不喜爱的。多少年来，在效率、速度和保险系数之间，在才华能力和驯服听话之间，人们往往舍前者而择后者，这也是政治气氛、时代风云使然。
    但今天，“老黄牛”的身价却变了，昔日它那为人称道的长处，已经不能代表今日合格的干部素质之主要特征了。那位“老黄牛”干部之所以被作为降职对象，就是因为文化低，能力差，以至当了三年的军事干部，连个训练周表都不会订。本来，这样的同志是可以做一些具体工作的，然而领导看他“老好”，结果照顾提了干，又“安慰”当了副连长。这使人不禁想到，多年来，人们在对“老黄牛”忠心耿耿、勤勤恳恳精神的赞誉中，不知何时起竟掺入了许多对于平庸无能者的姑息迁就之情。而今天，改革的潮流首先就要将这种不利于我们的军队建设、不利于我们的事业发展的姑息之心、“妇人之仁”清除个干净。一个人的价值的变化反映了时代的巨大变革，而时代的变革又必将反过来逼使人们的价值观产生相应的变化。站在今天时代的高度来看问题，就应该承认，对我们脑子里一些旧有的价值观念，譬如关于“老黄牛”的认识等等，进行一次实事求是的重新估价，确是必要的，及时的，是有益于我们今天的改革大业的。
    当然，“老黄牛”的掉价，并不说明“老黄牛”精神就不需要了。《奔涌的潮头》中几位热心改革的弄潮儿的事迹告诉我们，要把部队带上去，能力固然重要，那种踏实苦干的“老黄牛”精神亦不可丢。“掉价”不是否定，只是因为过去把“老黄牛”的价值估得过了头，而忽视了敏锐、进取和创新精神的培养。今天应该重新认识，恰如其分地肯定“老黄牛”精神。而且，这种掉价对“牛”们也有好处，可以使他们正确认识自己，看到不足，从而努力去锻炼提高自己。此外，这些年我们还常看到一些人，以“没有功劳有苦劳，没有苦劳有疲劳”为由，公然向组织上伸手，这些人大多算不上是“牛”，却动不动以“牛”自诩。对这种人来说，现在使他们懂得，作为一名干部，应该对“老黄牛”精神有一个正确的认识，不应以苦劳、疲劳来为自己的平庸无为辩解；当然更不应用来为自己夸功邀赏。希望某些局限于“牛气”的同志，解放思想，迅猛奔驰吧。
〖-ZW/正文〗
