〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练有人管 场地有保障 验收有标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤训练逐步走上规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范之钢/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某炮团为了提高后勤综合保障能力，改变以往那种训练无人管，计划不落实，场地无保障，验收无标准的现象，使后勤训练逐步走上规范化。7月5日至7日，某军在这个团召开了基层后勤工作战斗化建设经验交流会，推广了他们的经验。
    这个团成立了后勤训练领导小组，制定了年度后勤训练计划和月专业训练计划，营在团训练计划的基础上，负责制定和实施周训练计划。为了保证后勤专业训练计划的落实，他们将后勤训练计划纳入军事训练计划之中，在时间、场地、人员保障上与军事训练同等对待。在每阶段训练中都安排后勤训练内容，每次演练、演习都有后勤训练科目，后勤训练的情况与军事训练一起检查一起考核，一起讲评。他们还专门编写了与后勤专业教材配套的训练教案，培养了一支教学骨干队伍。
    建立系列化训练场地，完善后勤专业训练设施。这个团下大力抓训练场地建设，使后勤训练场地、设施成龙配套，趋于完善。团后勤机关建立了资料室、外军研究室、综合训练室、综合训练场，可供机关干部学习科普知识、研究军事、后勤理论和进行战术勤务训练。分队建立了业务学习室，可供后勤专业分队学习业务知识和对全团后勤专业技术骨干进行培训。营以下后勤分队建有理论学习室，综合训练场，可供干部战士进行后勤业务理论学习和战时勤务训练。同时，他们还改革了教学手段，购置了幻灯机、投影机、录音机，使教学声、像、形并茂。
    这个团党委制定了专业技术基础训练质量标准和训练责任制，把任务、时间、标准、要求、奖惩落实到具体单位具体人。对于能按规定保质保量完成训练任务，成绩优异的单位和个人，按有关规定给予奖励。他们实行营、连战勤编组训练。分散在营以下各分队的后勤专业兵训练，由团统一计划，营组织实施。营编成有战勤指挥组、救护所、弹药技术保障组，车辆技术保障组，连编成有给养组、车辆组、救护组、弹药组。训练中以组为单位，实施专业技术和战时勤务训练。（本报通讯员 范之钢 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
