〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑语欢歌满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某师基层文化活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈及才于建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活剪影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某师针对八十年代战士的特点，把连队的文化活动搞得新鲜活泼，形式多样，独具特色，下面采撷的是他们活动中的几则花絮。
    “百首歌连”考不倒
    6月29日下午，被誉为“百首歌连”的炮团七连作了一次歌咏表演，使这个师参加文化工作现场会的空军政治机关有关领导同志和空军各部队来的文化工作行家们，都不由得点头称赞：“‘百首歌连’，名不虚传！”
    “现在，请首长和同志们任意点唱！”当七连唱了《社会主义好》、《在那桃花盛开的地方》等几首自选歌曲后，便送给参观者每人一份一百一十首歌曲的目录单，请他们从中任意点唱。在这个部队体验生活的总政话剧团编导室主任点了《再见吧！妈妈》，一位苏州籍的宣传部副部长点了《姑苏城里好风光》。接着，其他同志也纷纷点唱目录中一些较难唱的歌曲，一气点唱了十六首。七连都是点一首唱一首，随点随唱。
    七连的歌咏活动是有传统的，几年来，他们连共学唱了三百六十二首歌曲。今年年初，新战士补入连队后，他们又利用各种机会教唱总政推荐的十二首新歌和其他歌曲，使新成员补入连队后不久，便能做到熟唱百首歌。从军区到团的各级领导同志，到这个连检查工作，点唱歌曲时，都没有把他们考倒过。
    琴声悠扬人心醉
    有谁见过一个连队有这样壮观的乐器合奏？只见指挥的双手向上一扬，六十余把锃光闪亮的口琴，便齐奏起《万里长城永不倒》来，旋律悠扬，琴声动听，博得参观者阵阵喝彩！
    由新兵组建的通信连，不少新战士喜爱音乐。连队党支部积极为大家的业余爱好铺路搭桥，用副业生产费给战士们买回口琴，让老班长陈应国给大家当教练。被大伙誉为“口琴大师”的陈应国，热心辅导，有求必应，耐心指点，有七十二人学会了吹口琴。
    “智力抢答”兴味浓
    夜幕降临，某团四连的四组干部战士坐在“智力竞赛抢答器”两旁，当主持竞赛的连队干部说出：“马克思主义的三个来源和三个组成部分是什么？”时，随着“智力竞赛抢答器”发出悠扬悦耳的音乐声，一个战士站起来，准确地作了回答，这时裁判通过电子记分器，给他记了分。干部战士对把知识寓于娱乐之中的抢答活动十分喜爱。
    赛前，他们以排为单位认真准备，力争获胜。赛中，踊跃答题，谁也不甘示弱。赛场的气氛既紧张，又欢乐。 陈及才 于建文
    张坤插图
〖-ZW/正文〗
