〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送得上 救得下 能自卫 会应变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团研练夜间快速保障见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明/于谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/夜间快速保障研练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某团后勤处选择野外生疏地形，研练核（化）条件下夜间快速保障取得经验。7月7日，他们在上级召开的基层改革工作经验交流会上作了介绍。
    他们主要探讨了进行夜间攻防战斗、部队机动穿插、戈壁滩头作战、打集群坦克、反空降等战斗中，如何做到快速保障的问题。同时，还专门探讨了部队夜间遭敌核（化）武器袭击后的隐蔽集结、开进展开、冲击和反冲击等各个战斗环节的快速应变、协同保障等二十个问题。
    演练中，他们根据敌广泛使用夜视器材和夜战中后勤将是敌袭击的重要目标这一特点，组织后勤干部战士到各种生疏、复杂地形上，利用夜暗、月夜、风雨、雷电等不同天候，进行快速机动、开设指挥所、防敌核（化）袭击、快速构筑掩体等科目的演练。他们把重点放在夜间的快速保障训练上，着重训练“卫生救护所”、“武器抢修所”和“物资弹药供给组”的快速展开，撤收与转移。夜间视度不良，人员、武器损伤量大，他们在抢救、抢修、抢运训练中突出一个快字。医务人员白天用布蒙住眼睛在室内练准确判断受伤部位，轻重程度和救护方法。夜间，他们反复研究辨别人员遭受核（化）袭击后的不同症状的方法，以及抢救手段，总结出隔离观察、抢救治疗、转移后送的具体经验。军械修理演练夜间无样品、无图纸、无车、刨、铣床情况下的现地制件和快速抢修技术，还训练遭核（化）武器袭击后对武器洗消、断裂变形武器的抢修换件等技术。运输保障组刻苦研练，掌握了夜间全闭灯带防毒面具通过各种复杂道路的驾驶本领，以及快速通过敌封锁区、染毒区完成运输任务的过硬技术。经上级鉴定，这个团后勤达到了“送得上、救得下、能自卫、会应变”的要求，提高了战时夜间后勤保障能力。（陈明、于谦）
〖-ZW/正文〗
