〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快动作”与“慢动作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何安石屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/影视知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影的时候，每当银幕上播放一些历史资料镜头，我们常常会发现，人们的脚步特别快，这是怎么回事？在另外一些时候，如体育比赛或武打搏斗，我们又会看到一种“慢动作”，这又是怎么回事？
    我们知道：电影上的画面是由无数格电影画面所组成，经过连续放映，由于人的视觉暂留作用，使其融为一体，从而看到符合正常活动规律的逼真形象。人们发现，电影的理想速度是每个画面通过镜头时只停留二十四分之一秒。因此，我们目前的三十五毫米电影都是按每秒钟二十四格画面进行拍摄和放映的。也就是说无论是摄影机还是放映机，都要在一秒钟移动一英尺半长度的胶片。假如用每秒钟三英尺的速度拍摄，仍然用每秒钟一英尺半的速度放映，那么给人的感觉就慢了一半。许多体育活动的慢动作都是根据这个原理用加快摄影速度正常放映来完成的。相反，放慢拍摄速度然后正常放映，就会使人感到动作过快。
    电影发展初期，创始人爱迪生等人，采用每秒十六格的频率，即：每秒移动一英尺。这种规格1907年被确定为国际交流标准而使用了二十年。我国早期拍摄的历史资料影片就采取这种规格。现在用每秒移动一英尺半的放映机去放映按每秒移动一英尺拍摄的影片，自然就形成了动作感觉快的现象了。（何安 石屏）
〖-ZW/正文〗
