〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见美国贸易代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美合作要官民并举相互促进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国签署航空航天工业技术合作的工作计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/工业技术合作RW：赵紫阳/总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电 国务院总理赵紫阳今天说，中美合作要官民并举、相互促进，并希望在不久的将来能看到两国在工业技术方面的合作达到新的水平。
    赵紫阳今天下午在中南海紫光阁会见由政府官员和一些大企业代表组成的美国负有总统使命的贸易代表团时说这些话的。
    赵紫阳说，中美两国在工业技术合作方面有许多事情可做，潜力很大，双方的合作可建立在互为需要互为补充的基础上。继续发展和加强中美经济技术合作关系不仅符合双方的利益而且对世界和平具有十分重要的意义。
    会见时，代表团团长、美国负责内阁事务的总统助理富勒向赵紫阳总理面交了里根总统给他的一封信。赵紫阳请富勒转达他对里根总统的问候。
    据新华社北京7月25日电 中国对外经济贸易部和美国商务部关于在航空、航天工业领域进行工业技术合作的工作计划今天下午在这里签字。
    根据这项工作计划，美方将在中国组织一次关于航空、商用航天设备和技术的技术研讨会并举办美国飞机和有关设备的展览会。中方希望在适当时候分别组织航空工业、航天工业和民航方面的高级代表团访美，同时还将接待一个大约由八家美国航空、航天公司领导人组成的贸易代表团。双方还同意建议就民航合作协定和双边适航性协定问题尽快进行谈判。
〖-ZW/正文〗
