〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琴声悠扬乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王勇〖HH/换行〗DW：三二三六○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与口琴结缘已八个春秋了，口琴是我生活中的“第二伴侣”。几年来，我先后学习了《口琴吹奏法》、《广播口琴吹奏法》等书籍，掌握了难度较大的手震音吹奏法、鼓音吹奏法、三度音奏法等口琴吹奏技巧。今年5月，被上海东方口琴会吸收为会员。
    还是在小时候，偶尔一次从收音机听了口琴教育学家石人望吹奏的名曲，我被那悠扬动听的琴声陶醉了，从此便对口琴产生了浓厚的兴趣。入伍后，看到连队文娱生活比较枯燥，练习吹奏口琴的劲头更大了，决心为活跃连队文化生活贡献自己的一技之长。每次连队紧张训练后，我就顺便掏出口琴吹它几首抒情歌曲。我吹得津津有味，战友们也听得津津有味，悠扬的乐曲，驱散了训练后的疲劳，给生活带来了欢乐。
    吹奏口琴使我开阔了视野，丰富了知识。从学习音乐中，我增长了中国和世界音乐发展史方面的知识；吹奏名曲使我受到中国革命史的教育。当我奏起《大刀进行曲》时，无数革命先烈抛头颅、洒热血、英勇奋斗的革命精神使我激动不已。当吹奏《黄河》时，当年全国人民在共产党领导下，为摧毁蒋家王朝不屈不挠、前赴后继的场面，仿佛浮现在眼前，使我深感今天幸福生活来之不易，更加缅怀革命先烈。我还把中国共产党成立以来，各个时期所创作的部分名曲通过查阅资料，一首首按时间顺序把当时乐曲产生的历史背景，表达的主题等摘录汇集起来，以便及时配合连队教育训练，使战友们既欣赏了音乐，又增强了大家学习的效果。
    小小口琴，给了我追寻不尽的乐趣！
〖-ZW/正文〗
