〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国少年先锋队队员和辅导员代表会议在京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力培养创造精神 做新时代的小主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念向孩子们授火炬 邓颖超向大会致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国少年先锋队队员和辅导员代表会议开幕RW：李先念/邓颖超〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月25日讯 今晚，中南海的怀仁堂内外彩旗飘舞，鼓号声阵阵，充满了喜庆的气氛。来自全国各地的五百多名少先队员代表、全国优秀辅导员代表、少年儿童工作者代表和孩子们熟悉的科学家、教育家、文学家、艺术家、英雄模范人物，以及一千多名首都的少年儿童在这里欢聚一堂，隆重举行中国少年先锋队队员和辅导员代表会议开幕式。
    李先念、邓颖超、郝建秀、王平、黄火青、彭冲、胡愈之、严济慈、杨静仁、胡子昂、周培源、缪云台、费孝通等领导同志兴致勃勃地戴上红领巾，出席了孩子们的大会。
    在会议代表中，有几十个民族和台湾籍的少先队员代表，他们当中有小英雄和有国际比赛中为祖国争得荣誉的小诗人、小画家、小音乐家、小书法家，也有在“创建优秀中、小队”和“快乐的队日”竞赛活动中，做出优异成绩的中、小队集体的代表。
    晚七时，当李先念、邓颖超等领导同志来到怀仁堂时，孩子们敲起队鼓，吹起队号，挥舞着花束，会场气氛十分热烈。
    大会执行主席、北京市少先队员代表王昕宣布大会开幕，随后举行了庄严的队日仪式，军乐团为孩子们奏队歌。
    共青团中央第一书记王兆国在开幕词中，代表团中央和教育部向大会代表和全国两亿儿童少年、三百七十万少先队辅导员表示热烈祝贺。他对少先队员们说：今天，鲜艳的红领巾在你们胸前飘扬；明天，四化建设的重担就要落在你们肩上。你们将成为祖国二十一世纪现代化建设的主力军。党和人民希望你们成为具有远大的理想、高尚的情操、丰富的知识、健壮的体魄，奋发有为的一代新人。少先队员们要树雄心，立壮志，努力学习，英勇奋斗，继承老一辈无产阶级革命家开创的事业，为建设具有中国特色的现代化的社会主义祖国创造条件，做一个名副其实的共产主义接班人。
    邓颖超代表党中央向大会表示祝贺，并以“未来需要你们去创造”为题，向大会致词（全文见四版）。
    七时半，领导同志在孩子们的簇拥下来到怀仁堂后花园。这时，在孩子们的欢呼声中，两千只彩色气球迎空而起，三千只和平鸽飞向天空。绿茵茵的草坪上，几百名服装鲜艳的儿童尽情地欢歌舞蹈。国家主席李先念亲手把象征着老一辈开创的革命事业的火炬交给少先队员代表，接过火炬的孩子大声宣誓：接过老一辈的火炬，我们把它高高举起，去迎接美好的明天，开创崭新的世纪！（本报记者 李海东）
    李先念、邓颖超等党和国家领导人兴致勃勃地观看参加中国少年先锋队队员和辅导员代表会议的小书画家即席表演书法和绘画。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
