〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《蓝天的启示》（上、下集）――这是一部反映国防科研建设的电视剧。它描写了试飞员兰俊、工程师田方等一批中年知识分子，为民祖国的航空事业，如何正确对待生活与事业的矛盾，热情地歌颂了他们的献身精神。神剑文学艺术学会、《神剑》陕西分会、《神剑》航空分会联合录制。方瑞编剧，骆嘉玺导演。
    《撒在心田上的种子》（上、下集）――这部电视剧是在党中央号召开拓大西北、迎接经济建设战略转移的背景下创作的。剧作热情讴歌了人民空军飞行大队政委高兰英关心群众疾苦，在贫瘠干旱的黄土高原上，面对多变的气象和复杂的地形低空飞行，为绿化祖国贡献青春的故事。宁夏电视台和兰州军区空军联合录制，张金栋编剧，张自强导演。
    《不会消逝的霞光》――这是一部反映对越自卫还击作战的电视剧。描写了一名普通的战士用生命为战斗开辟了前进道路的故事。浙江电视台录制，金一鸣编剧，乐解民导演，贝佳、王飞伟主演。（阿里）
〖-ZW/正文〗
