〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四行诗是怎么回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苇中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十四行诗资料/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我常听别人讲莎士比亚的十四行诗，但不清楚十四行诗的规格和韵脚。希望能给予解答。（战士 沈承新）
    沈承新同志：
    十四行诗是欧洲文艺复兴时期开始流行的一种格律严谨的抒情诗体。也称“商籁体”。它最早兴起于意大利，以诗人彼特拉克的十四行诗为最有名，所以也称作“彼特拉克体”。他的诗歌咏自然，歌颂爱情，渴求人间的幸福，渴望祖国的统一，表现了与中世纪神学相对立的人文主义精神。在形式上它分为两部分，前一部分有两节，每节四行，后一部分也是两节，每节三行。押韵方式是abba，abba，cdecde或abba，abba，cdc，cdc。十六世纪时，英国的魏阿特到意大利旅行，把这种诗体带回本国，但在格式上作了部分改变。他的大多数十四行诗的结构是前三节每节四行，尾节是两行对句。韵脚是abba，abba，cddc，ee。在他稍后的萨利创造了一种在英国盛行的十四行诗体式，最常用的押韵方法是abab，cdcd，efef，gg。这种韵脚安排受到很多诗人的喜爱和采用。例如莎士比亚就写过不少十四行诗。在法国，写十四行诗的有七星诗社，这个诗社的成员采用彼特拉克体，注重模仿，有时也能写出一些真情实感。其中龙沙是法国第一个近代抒情诗人，在当时声望很高。他的诗很讲究技巧，但情调忧郁低沉。
    总起来看，十四行诗从彼特拉克起，大部分的主题是对爱情的赞美。有些是出自诗人内心的真实感受，有些则是模拟复古。但随着时代的发展，诗的内容也有了新的开拓，除了歌颂自然、爱情，也关注社会现实，反映了时代的苦难和命运的慨叹，同情市民的悲剧生活。在格律上，经过意、英、法等国诗人的探索和创造，也取得了一定的成就。
    苇中
〖-ZW/正文〗
