〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的音乐（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惠芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那浩瀚的沙漠，在那凝固的苍黄色的波涛间，看不到小草和飞鸟的踪影，连顽强的柽柳也绝迹了，生命似乎与这里无缘。一种惶恐的感觉会悄然笼罩你的心头，越聚越浓……蓦然间，“叮铃，叮铃”，隐约可闻的驼铃声从瀚海深处飘来，由远及近，由小至大，如鸣环，弹奏着清脆悦耳的音乐，激荡着生命和力量的旋律；象涓涓小溪，在你焦渴欲裂的心头潺潺流淌，你的心会骤然振奋，因希望和欢悦而颤动……
    骆驼，人称是“沙漠之舟”，“有生命的山”。它耸峙着巍巍的峰，高昂着藐视艰难险阻的头，身负重荷，迈着稳健的步子，从瀚海深处走来，向渺渺天际走去；它可以几天不吃草，不喝水，有着独特的生命力。据史料记载，我国商代就饲养骆驼，古称橐驼。在悠久的沙漠运输史上，它立下了不可磨灭的丰功伟业。沟通东西方文化贸易交流的“丝绸之路”是它开拓；汉武帝派大将李广远征大宛，就靠万余只骆驼运送粮草。……在青海高原，骆驼又被誉为柴达木交通事业的功臣。修青藏公路时，组成了万只骆驼运输队，“南昆仑，北祁连，八百里瀚海无人烟”，人吃的粮食、水，修路的器材、物资，全靠骆驼运输。它用四只软蹄在荒漠中踩出了一条路，青藏公路就顺着它的足迹向前延伸。天长日久，长途跋涉，有的倒下了。公路修成时，骆驼剩下不到一半！几千只骆驼为高原的开发献出了生命！
    人们对瀚海中的骆驼，充满了深沉的爱和敬意。在柴达木的路上，我希望听到悠扬的驼铃声，看到浩浩荡荡的骆驼队。
    青藏公路沿柴达木盆地蜿蜒西南，似一条闪光的银带飘向天际。路两旁一丛丛芨芨草、骆驼刺，郁郁葱葱，宛若碧海溅起的簇簇浪花，层层叠叠向天边涌去。惟独未见那负重的驼峰，不闻叮当的铃声；而时时闯入眼帘的是一支支似长龙飞腾的汽车运输队。风驰电掣般地呼啸而来，奔腾而去，前不见头，后不见尾，气势磅礴，好不壮观！星！一颗颗火红的星，在我眼前一闪而过，这是解放军运输车队。“嘀嘀――”清脆昂扬的汽车喇叭声此起彼伏，跌宕交错，回荡在辽阔的戈壁滩上。这不是比驼铃更为动人、更为高亢、更为豪迈的音乐吗？这不是青藏高原上一支支现代化的驼队吗？
    在青藏高原的门户、柴达木盆地南缘的格尔木市，我认识了解放军汽车兵某部的一颗星……
    他是一位英俊的四川小伙子，黧黑的面颊上洋溢着青春的红润。一双乌黑发亮的眸子在浓浓的眉峰下闪烁着质朴和自豪的神采。他曾驾汽车，战胜不可想象的困难，在高原上安全驰骋了六十三万公里，相当于绕着地球跑了约十六圈儿！
    “‘雄鹰爱恋崇山峻岭，雪莲喜欢万仞冰峰。我们汽车兵闪光的青春，在世界屋脊化作万里彩虹！’别见笑，这是我们作的一首诗。”他操着浓重的四川口音，讲起他们诗一般的壮丽生活。
    “有一次在唐古拉山脚下，气温降到摄氏零下四十度，乖乖，那个冷滋味哟，”他咧着嘴巴摇摇头，让你自己去想象，“戴着厚厚的手套和毛绒绒的皮帽，手照样肿成发面馍。耳朵呢，就象两块冰疙瘩，乖乖，一碰准能掉下来。呼出的气瞬时凝成冰花，挂在眉毛、睫毛上，个个成了白眉银发的老翁。”
    “最要命的是早上发动车，我们至少要空摇四十多圈。气温低，空气又稀薄，顶不住这么大的活动量，好几个战士昏倒了，生命危险，必须赶紧把他们送回格尔木。可是他们不走，一醒过来，说啥子也挣扎着爬到车上，按响喇叭，加大油门，吼叫着向雪山冲去。”
    小伙子赞扬着他的战友们，神色里洋溢着对于他们那个车队的自豪感。“还有一次，连队在沱沱河遇上暴风雪，你知道吧，那是长江的源头，过去被称为‘人类禁区’。嘿，真够悬的，大雪把车给埋住了，走不动。有啥子办法哟？推车！从下午五点推到第二天上午九点，整整十六个小时！滴水未进哟。生命在于运动。谁都不敢停一下，一停就会冻成冰棍儿。‘嘀嘀’的喇叭声就象鼙鼓号角，激动得人们热血沸腾。就这样，大伙儿硬是把装满货物的车辆从雪窝里推出来，安全开到拉萨……”
    听着他充满激情的叙述，我禁不住心头热浪翻涌，啊，高原的汽车兵！在他们身上，不是闪耀着一种更为可贵的“骆驼精神”吗？正是这一支支现代化的“骆驼队”，给青藏高原带来了生命与活力。
    生命的音乐在辽阔的戈壁回荡。让它录入心灵的磁带，激励我们前进吧！
〖-ZW/正文〗
