〖ZQ/总期〗9694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制一下现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现场会问题/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上面机关有一些活动，搞不好往往给部队造成很大的负担。轻易到下面开各种名目的现场会，就常常有这种问题。
    现场会，边看边听边议，作为推广典型经验的一种形式，用那些看得见、摸得着的活动和成果，使人们耳目一新，思想开窍，本来是极好的。例如先进的军民共建点，确实是“百闻不如一见”。问题是，这种方式在有些单位被用滥了。
    有些工作经验，口头完全可以表达清楚，书面可以广为传播的，也要开现场会。这样的所谓现场会，实际上是换了个地方的听讲会，听典型单位的主讲人念稿子，听到现场会的领导干部念稿子。而且，有的现场会，很难说提出和解决了新问题，取得了新经验。
    在一个单位开现场会，虽然这个单位会感到是一种荣耀，但如果因此带来人力、物力、财力和时间上的巨大耗费，又会给他们带来很大的烦恼。现场会太滥，好事情就可能走向反面。
    有的同志把会议从上面挪到下面去开，当成是减少上层活动，克服官僚主义。其实，改变机关的官僚主义作风，并不在于在哪里开会，而在于是否有充分的调查研究，真正提出问题、解决问题。组织人们到下边开会，而会风也未见真正改革，这与在上边开，有什么不同！同时，这样一来，机关是少忙活了，下面呢，却搞得紧张不堪，这又哪里谈得上改进领导机关作风？
    整顿作风，是整党的一项重要内容。讲边整边改，对现场会也需要控制一下。我们建议：第一，对于那些可开可不开的现场会坚决不开，能开小会的就不开大会。第二，哪一级领导机关决定开现场会，就由哪一级主办，承担会议费用，并力求节俭，杜绝铺张浪费。第三，尽量采取现代化手段，对那些认为有必要推广的经验和成果，可以录音、录像，少数人办了事，少花了钱，让比参加现场会还要多得多的人能听到介绍，看到“现场”，这不也是一种好办法吗？
〖-ZW/正文〗
