〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各界救灾有力 队工作及时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师家遇洪灾官兵情绪高昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州7月4日电 王梦义、杜家雷报道：截至今天，南京军区某师又有46名家庭受灾的战士向各自所在连队党支部交了决心书，表示不为家庭受灾分心走神，尽心尽责干好本职工作。这是该师注重做好家庭受灾战士思想工作的结果。
    今年入夏以来，我国广东、广西、湖南等省区遭受了洪涝灾害，这个师有200余名官兵家庭受灾。为稳定这些官兵的思想，师里及时组织机关同志分头到基层了解情况，派专人和他们谈心，并组织他们收看、收听各级政府关心灾区人民，组织军民奋勇抗洪、重建家园的报道，让他们相信地方政府和人民群众能够团结一心战胜灾害，共渡难关。对那些灾情严重地区的官兵，师里力所能及地帮助他们解决一些实际问题。师、团政治机关给受灾官兵家庭及所在的政府、民政局、人武部去信300余封，对这些官兵家庭进行慰问，请求地方政府予以照顾。
〖-ZW/正文〗
