〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型也不能坐“铁交椅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一批没背景没名气但实绩突出的单位个人上了光荣榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小艺鸿佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 小艺、鸿佳报道：炎夏，某团训练场各个连队你追我赶，训练改革也搞得如火如荼。全团的全训连队军政训练到课率均高达90％以上，执行上级赋予的8项重要任务，均受到通报表彰。这是该团党委不凭印象、不讲名气、不看背景，只看工作实绩和改革成果、实事求是表彰和树立训练先进典型产生的激励作用。
    今年初，这个团年终总结表彰大会结束后，7名常委分别带领机关工作组下基层听取意见和反映，许多官兵对近年来选树典型的做法有意见：已经两年没出改革成果的两名改革标兵仍登台讲经验，去年树的10个单位和个人典型标兵中，3人是上级要保的“样板”。团领导深切感到：近几年在选树典型问题上确实存在“看实绩和成果少”的问题，致使一些没有“背景”，但扎扎实实干出实绩的官兵积极性受到挫伤。团党委决定接受群众的意见，以工作实绩作为基本标准选树典型。他们首先对近年树立的10多个典型单位和个人，逐一进行全面衡量和论证，对几个现时没有突出成绩甚至倒了牌的“标杆”，果断从先进行列中撤下来，同时将一批没名气、没背景，但工作成绩突出，扎实过硬的先进个人和单位树成典型大力宣扬。二连连长崔述刚近两年忍受着岳母病故、母亲患胃癌、父亲遭遇车祸等接踵而至的巨大不幸，身先士卒，严抓狠管，带领连队爱军习武，一年改变了落后的面貌，这次被树为“连长标兵”。四连连长陈洪海自去年以来，不但带领全连完成了上级赋予的夜训改革试点任务，而且利用业余时间，研制了“夜间光点瞄准器”，大大提高了夜间作战的快速反应能力。他因此获得了“连长标兵”和“夜训改革尖兵”两项殊荣。对此，全团官兵反映，树这样的典型有号召力，我们打心眼里佩服。
〖-ZW/正文〗
