〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与科尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中德签署七项贸易协议与合作合同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏治沔/袁荣生/胡旭东/张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩7月4日电 （记者夏治沔、袁荣生）正在这里访问的中国国务院总理李鹏今天上午同德国总理科尔举行会谈，双方在诚挚友好的气氛中就双边关系和国际问题深入地交换了意见。
    李鹏表示，在时隔7个月之后再次同科尔会晤，感到十分高兴。科尔对李鹏一行来访表示热烈的欢迎。
    两位总理满意地回顾了去年年底以来中德关系的发展。李鹏指出，科尔去年11月访华十分成功，中德关系开始了一个新的发展阶段。这不仅表现在经济方面，而且表现在政治、文化、教育等方面。双方高层来往保持了强劲势头，经贸合作发展迅速，去年两国贸易额已突破100亿美元。
    李鹏说，中德经贸合作发展很快，但与两国的经济实力和发展潜力相比，目前的合作仅仅是一个开始。随他一同来访的中国企业家将就一批项目同德国企业探讨合作的可能性。中国欢迎德国经济界多到中国投资，开展多种形式的合作。
    李鹏总理强调，本世纪所剩的时间已经不多了，中国政府愿意本着“着眼未来，长期友好；相互尊重，增加信任；平等互利，全面发展；加强磋商，扩大合作”的原则，同德国发展面向21世纪的长期、稳定的全面合作关系。
    科尔表示赞成李鹏对双边关系的评价。他说，发展同中国长期、可靠的关系，是他本人倡导的一项重要政策。他说，中国是世界贸易大国，应融合到世界贸易体制中去。他重申德国政府和他本人将全力以赴，支持恢复中国关贸总协定缔约国地位，推动欧洲放宽并取消对华技术出口的限制。李鹏对此表示赞赏和感谢。
    两位领导人一致表示要保持高层来往的势头，努力促使双边关系持续、稳定地向前发展。
    李鹏总理告诉科尔，为了表达中国人民对德意志人民的友好感情，中国政府将根据科尔总理的愿望，向德国出借一只雌性熊猫，供合作研究和繁衍熊猫后代之用，为期5年。中国有关部门可提供技术咨询服务。科尔对此十分高兴，并表示深切谢意。
    关于国际形势，李鹏指出，冷战结束后，世界加速向多极化发展，这对维持和平、促进发展具有积极意义；另一方面，世界还很不太平，地区冲突增加，南北鸿沟加深，和平和发展仍面临严峻挑战。中德两国是世界上有影响的国家，两国加强合作是促进世界和平与稳定的因素。
    科尔介绍了德国方面对国际和欧洲形势的看法。双方一致同意加强在国际问题上的合作。
    据新华社波恩7月4日电（记者胡旭东、张益俊）中国国务院总理李鹏和德国总理科尔在今天上午会谈结束后出席了在总理府举行的中德7项政府协议和经济合作合同的签字仪式。
    签字仪式开始前，科尔和李鹏先后发表了即席讲话。
    李鹏说，他这次访问德国期间中德双方将签署总金额约为35亿美元的协议、合同和意向书。他强调，中德双边经济合作具有巨大的潜力，经贸合作前景广阔。
    科尔说，他本人最重要的目标之一，就是“促进中德两国关系在各个领域的发展”。他说，亚太地区是当今世界经济中最有活力的地区之一。德国政府制订了《亚洲纲领》，把中国作为发展与亚太关系的中心。科尔认为，德中关系应当是“长期的和可靠的”。
    李鹏对科尔的讲话表示赞赏。他说：“我赞成科尔总理所说的中德关系应当是长期、可靠的，我看还可以再加上平等、互利四个字。长期、可靠、平等、互利是中德关系今后发展的指导原则。”RW：李鹏；外访；科尔；接见中宾
〖-ZW/正文〗
