〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落实”杂说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导方法/议论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，写了篇《“应酬”杂说》，朋友们看了，说文章似乎少了层意思，就是应酬与工作抓落实的关系问题。为了补阙，再来篇《“落实”杂说》。
    有些领导干部，对待上边的方针、政策和指示，常常满足于“会议开了，文件发了，精神传达了”，却不肯扑下身子，迈开双腿，一环一环抓落实。而当基层出了问题，究其为何不抓落实时，他们还长嘘短叹，故作为难状，说：“太忙呀，没时间！”其实，只要抽样查查踪迹，看看他们一天到晚忙活了些什么，也便一目了然：某酒店开张，去剪彩的有他；某大楼竣工，去赏光的有他；某协会周年庆典，去祝贺的有他；某舞厅举办联谊舞会，“潇洒走一回”的也有他……时间大多耗在应酬上，抓工作落实的时间，自然就所剩无几了。人之间，单位之间，有着千丝万缕的联系，有些应酬亦属必要，但能不能减少一些，从而将更多的时间用来抓工作落实呢？回答是肯定的。这方面，许多领导干部已经作出榜样。海口警备区党委，组建一年多来，“请帖200张，一次未请动”。按说，他们处在经济建设热点区，应酬该是相当多了。然而他们有规矩：非工作性应酬，一律不参加。去年常委人均下基层172天，狠抓管理，使部队正规有序，思想健康稳定。看来，要抓好工作落实，就必须减少应酬。
    深处想想，抓不抓落实，更重要的，还是个责任心强不强的问题。有些领导干部，并非对所有的事都不抓落实，也不是不会抓落实，比如对自己的位子、孩子、车子、房子之类，往往是狠抓落实，且颇具“高招儿”。听说有位什么“长”，“长”够3年，自感又该加冕，于是开始“跑官”。联络感情，疏通关节，筹划十分周全。试想，这份心思若能用到工作上，恐怕抓落实就不成为问题了。当年的焦裕禄，身患重病，但在风雨交加之日，捂着肚子，挨家挨户检查百姓的住房，看看漏雨没有？裂缝没有？并亲自动手，为大家排忧解难。如今的徐洪刚，路遇歹徒挺身与之搏斗，甚至身负重伤，仍继续追歹徒。这些，皆为强烈的责任心所致。作为领导干部，为人民负责，为社会负责，该是必备条件。否则，岂不玷污了“公仆”这高尚而圣洁的称号！
    我在《“应酬”杂说》一文中，曾提出应酬太多是一种腐败。也可以说，工作不抓落实同样是一种腐败。既是腐败，则应设法加以惩治。法子不外乎：其一，反复教育，认真改造人生观。作为领导干部，主要是自我教育，最好到马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论中追寻人生真谛，到实践中进行修养磨练。其二，在法制上多做文章。如，该有一条制度，切实将领导干部纳入群众的定期评议之中，群众点头的，表扬；群众摇头的，批评！对那些由于不抓落实，使工作受到严重损失、造成恶劣影响者，区别情况，予以纪律处分或法律制裁。惟如此，方能激励、逼使一些领导干部，真正恪尽职守，抓好工作的落实。
    最近，中央领导同志一再强调，落实，落实，归根到底还是落实。这是鞭策，也是期望。我愿以此与各级领导干部共勉。
〖-ZW/正文〗
