〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正面效应拓展到最大负面效应减少到最小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某海防旅抓新形势下部队管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞/李建敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应改革开放新形势做好部队管理大文章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在浦东新区的上海警备区某部，立足改革开放前沿，善借社会正气滋养军营，先后有20多项经验被总部推广，40多项工作受到军区表彰，连续7年无行政责任事故，多次被南京军区评为管理工作先进单位。他们的经验是：面对不断变化的外部空间，“听天由命”不行，“怨天尤人”更不行，可取的态度是充分发挥主观能动性，努力借梯上楼，拓展社会的正面效应，从而达到克服其负面效应的目的。
    ――编者
    A
    风从东方来，潮自浦江起。仿佛一夜之间，驻地的三资企业、摩天大楼、精品商厦、娱乐总汇、证券集市纷纷涌来。外面的世界从“日新月异”到“五光十色”，让上海警备区某部的官兵目不暇接。
    处在这样的环境里，一些心理失衡现象在军营里悄然泛起。于是乎，有人叹息：面对新情况，管理工作常常是“剪不断，理还乱”。部队党委认为，新情况是客观存在的，如果停留在“怨天尤人”上，只会是一筹莫展；只有摸索其“潮涨潮落”的规律，才能当好时代的“弄潮儿”。
    B
    一支由机关干部组成的调查组出发了。他们用一个半月时间对营区周围环境进行专题调查。调查结果表明：驻地市场经济飞速发展的大好形势，既给官兵提供了活生生的社会大课堂，又使部分官兵爱军习武的心理受到冲击；驻地高度发展的文化生活，既扩充和提高了军营文化的内容，又成为少数官兵违纪的诱因；驻地经济腾飞的大背景，既为新形势下进一步密切军政军民关系提供了广阔舞台，又不可避免地出现了一些不和谐音符；驻地周围劳动用工制度的改革，既为官兵转业、退伍后的工作安排提供了一条新路，又给部队的内部管理带来了新的难度。
    科学的分析，正确的判断，使党委“一班人”清醒意识到：营区周围新事物，对部队管理发生着正负双重效应，其中正面效应是主要的，特别是一些新的观念，对于搞好部队管理有着十分重要的启示。在这种情况下加强部队管理，就要善于兴利除弊，借“石”磨刀，借“台”唱戏，充分利用正面效应，减少负面效应，促进部队管理工作。
    C
    思维跳出峡谷，观念跨越高栏，部队管理工作犹如把一辆汽车从普通马路开上高速公路，不由得你不踩足油门。
    ――把时效观念引入日常管理，在工作上讲究科学排列，在兵力使用上注重合理调度，在完成任务上追求信誉质量。部队党委开设各类业务讲座，鼓励干部学习信息论、系统论、控制论。他们投入资金，提高自动化办公程度。常委带头学微机，在“一班人”的影响下，官兵们兴起了新的“学习热”，90％的机关干部学会了使用微机，工作效率成倍提高。
    ――把竞争观念引入日常管理。司令部开展参谋业务竞赛，政治部开展“每月一文”竞赛，后勤部开展供给保障竞赛。在这样的竞赛氛围里，学管、愿管、善管、助管、服管成为一种时尚，部队涌现出120名各类管理标兵和训练尖子，80多名官兵分别在全国、全军以及南京军区组织的各种竞赛中夺得名次。
    ――把开拓观念引入日常管理。借助浦东开发优势，大力改善部队物质文化生活，努力创造拴心留人的环境。目前，每个连队都有台球室、灯光球场、卡拉OK机，图书室的藏书都在1000册以上。连队的伙房、战士的宿舍都有电扇，一些连队的菜地已经安装了自动化喷灌设施。全部队人均养猪1.5头，战士每天的伙食吃到3.25元，每个连队的家底都超过万元。
    ――把求实观念引入日常管理。说实话、办实事、求实效。截至6月底，党委常委已经平均下基层蹲点1个多月。部队党委还规定，凡是连队主官因休假、住院不在位的，必须有机关干部代职，并形成了两个通知一起发的制度，即基层干部探亲通知和机关干部代职通知一起发。
〖-ZW/正文〗
