〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见以色列国防军参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田宴请以色列客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，刘华清首先代表中央军委对巴拉克的来访表示欢迎。他说，巴拉克的来访将有助于增进两国人民和军队之间的相互了解，也有利于两国关系的发展。
    刘华清说，中国政府十分关注中东的和平进程，并为中东各国政府和人民在通向和平的道路上所取得的每一步进展而感到高兴。刘华清说，和平与发展是当今世界的主流，中国希望中东和世界永远和平，在任何时候都尽可能避免战争。
    刘华清说，中国政府和人民正把经济发展放在一切工作的首位，以不断增强国力，提高人民生活水平。在国际关系中，经济的因素也正发挥越来越重要的作用。刘华清指出，在冷战结束后的新形势下，中国保持一定的国防能力仍是完全必要的。在经济能力范围内加强军队各方面建设，也完全是为了自卫。他强调，中国不干涉别国内政，不侵犯别国一寸领土，但中国不惧怕任何外来侵略，中国人民和中国的军队将始终为维护世界和平而奋斗。
    巴拉克向刘华清转达了总理兼国防部长拉宾的问候。
    国防部长迟浩田今天也会见了巴拉克一行，并在钓鱼台国宾馆设宴款待了以色列客人。RW：刘华清；军委副主席；接见外宾；迟浩田；外事活动
〖-ZW/正文〗
