〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部用战法研究促训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，这个部队在学习高科技知识的基础上，结合驻地的地形和气候特点，开展战法研究，并逐步形成了以新战法为导向的训练方法。每年夏秋两季，他们就根据战法研究成果，把部队拉到雪山、密林、山川、河谷等生疏地形，模拟“蓝军”地面、空中高技术侦察和立体进攻等战场环境；而“红军”则利用复杂的地形和气候条件，躲过“蓝军”的立体进攻，寻机进行反击。冬春他们则选择大雪大雾天气，把部队开到冰天雪地，苦练奇寒条件下的抗冻防冻本领，提高缺氧、缺水、缺粮条件下的生存能力。为使小炮训练适应新战法的需要，他们还采取横向集中和加强协同训练等措施，提高了快速反应能力。在一次训练改革成果汇报演习中，这个部队的小炮分队，以灵活的战术战法，利用复杂的地形地物作掩护，躲过“敌”人的猛烈攻击，准时抵达预定阵地，在规定时间内向“敌”阵地猛攻，取得6发6中的成绩。
〖-ZW/正文〗
