〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/韩昶国/张继民/张东文/王炳全/贾军龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参组织百名基层优秀军官党员集体疗养
    本报讯 施永才、特约记者张东文报道：在中国共产党建党73周年之际，总参谋部组织所属百名基层优秀军官党员到北戴河旅游胜地集体疗养。参加这次度假疗养的同志都是长年工作在边远、艰苦地区的“老边疆”、“老高原”、“老基层”。
    中央人民广播电台将选播《高技术战争ABC》
    本报讯 韩昶国报道：中央人民广播电台大型综合节目《科技・知识・生活》，将于7月6日至9日选播军报“军事论坛”刊登的《高技术战争ABC》专栏中的部分文章，以后还将陆续选播。
    全国测量标志维护管理总结表彰会议召开
    据新华社北京7月4日电 （记者张继民）由国家测绘局和总参谋部测绘局共同组织召开的全国测量标志维护管理总结表彰工作会议，今天在此间举行。49个全国测量标志维护管理先进集体和百名先进个人受到表彰。国务院副总理邹家华写信表示祝贺。
    “高山之巅养猪之冠”邓元春又创佳绩
    本报讯 王炳全、贾军龙报道：被国防部长迟浩田称为“高山之巅养猪之冠”的兰州军区某坦克师专业军士邓元春，去年9月调任师农场综合养殖场场长后又创佳绩：综合养殖场目前平均每天给师生活服务中心提供猪肉600公斤左右，牛奶、蛋禽百余公斤。
〖-ZW/正文〗
