〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军文艺》努力弘扬主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/玉胜/南地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已有43年历史的“老字号”文艺期刊《解放军文艺》最近调整、充实了编辑部力量后，7月号以崭新的面貌同广大读者见面。刊物坚决贯彻落实江泽民主席对文艺工作提出的“振奋精神，鼓舞斗志”的指示和全军文艺工作会议强调的“使反映时代精神的作品成为主导”的精神，在努力把握时代精神、弘扬主旋律、贴近部队、为人民服务方面追求进取。
    本期在显著位置专题发表了总政文化部部长刘晓江在日前召开的全军剧本创作座谈会上的讲话《努力创造军事戏剧的再度辉煌》。同期还推出了生动展示特区连队风采、讴歌改革开放的话剧《窗外的星》和《我爱这蓝色的海洋》、《“拍卖”丈夫》两个构思巧妙的小品。发表这些戏剧作品，不难看出编辑部为更好地为基层服务、活跃部队文化生活所做的努力。这一期精心组织的中篇报告文学《大洋追星族》以细腻感人的笔触揭示了在“远望”号科学考察船上工作的官兵们的奋斗业绩和情感世界；同时还推出了展示空军科技铁人李光男先进事迹的报告文学《抵近极限》和反映我军后勤战线廉政勤政干部的《养兵之道》。
    据悉，该刊今年将下大力组织反映我军各条战线的先进集体和优秀个人事迹的纪实作品。以此作为刊物的“拳头作品”。8月号将刊出反映孙茂芳模范事迹的重头作品，年内将陆续推出具有鲜明特色的栏目。（杨勇 玉胜 南地）
〖-ZW/正文〗
