〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀共产党员？我军著名精神医学专家高柏良〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用信念书写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/黄秋生/丁建伟/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古稀之年荣当优秀共产党员
    本报讯 通讯员窦芒、新华社记者黄秋生报道：从原国民党军队的少校军官，到人民军队的优秀党员，102医院主任医师高柏良用信念书写了一个归侨医学专家的七彩人生。“七一”前夕，他被南京军区党委评为优秀共产党员。
    1982年6月，当高柏良面对鲜红的党旗举起庄严的右拳时，激动的泪水溢满这位63岁老人的眼眶。经历过新旧两种社会制度、两种军队体验的高柏良，比普通人更加深刻理解共产党的英明与伟大。当年抗战烽火起，他从香港华南高中考取前“国防医学院”，苦读5年半，毕业后虽官至少校医务所主任，无奈社会制度的黑暗和旧军队的腐败，使他空怀报国志，在蹉跎中虚度10年时光。自从投身人民军队的第一天起，向往追求共产党的信念之火便在他心中燃烧起来。正是这种信念，使得他在后来的人生道路上历经磨难终不悔，三番五次地谢绝海内外同行的高薪聘请，日夜为军事精神医学腾飞呕心沥血。作为军事精神医学领域的领衔人和拓荒者，他既致力于追踪现代科技，取得累累硕果；又甘为人梯，用臂膀托起一茬茬跨世纪的学科带头人。专家风范、人梯楷模和优秀党员便是党和人民对他的褒奖。
    “马厩研究所”里创奇迹
    本报讯 丁建伟、特约通讯员汪应祥报道：8年来取得45项科研成果，其中4项处于国际领先水平，5项达到国内先进水平。6月18日，到常州参加高柏良从医52周年庆典活动的各地专家慕名参观他创建的我军第一个精神医学研究所。谁也没有想到，这一硕果累累的研究机构竟设在解放前建造的马厩里。
    102医院规模小，科研条件差，但高柏良赶超世界先进水平的雄心壮志没有丝毫动摇。为了尽快缩短我国在精神医学领域与先进国家的差距，他拖着刚刚做过胃切除和胆囊手术的身躯，千里迢迢到外地查找资料，冒着酷暑烈日到部队开展精神病流行性调查。他还先后发表专题论文60余篇，对精神疾病的诊断、治疗及病因，进行了一系列开拓性的研究。
    为了使研究工作向高层次发展，高柏良经多年努力，1987年建起了包括同位素、生化、电生理、心理、中西医结合5个实验室的我军第一个精神医学研究所。8年来他带领全所人员奋发攻关，先后取得45项科研成果。其中，有的项目获军队科技进步二等奖。
    师徒三人同上世界名人录
    本报讯 丁建伟、特约通讯员窦芒报道：6月上旬，102医院30岁的军医余海鹰被美国和英国两家传记研究所同时列入1993年世界名人录。至此，高柏良的学子中已有两人同他一样获此荣誉。
    当1991年高柏良自己被美国ABI传记研究中心列入世界名人录时，他没有表现出过分的欢喜。而他的学子们取得突出成就时，每次他都兴奋异常。
    高柏良认为，发展祖国的医学事业要靠年轻人。于是，他拿出大量时间和精力用于组织攻关、传授知识和修改论文。近10年来，研究所发表论文500多篇，几乎每篇都倾注了高柏良的心血，但署他名的论文却很少。有些刊物和出版社约他写稿，他让年轻人去写，并把自己积累的资料与参考文献一并送去供他们使用。现在，高柏良培养的150多名精神医学骨干已遍布全军。医院的三代学子中，有的当上了院长并担任全军精神医学专业组副组长；有的发表了90多篇论文，并多次在国际学术会上交流；有的摘取了军队精神医学成果的最高奖。
    入党12年义务信诊万余封
    本报讯 丁建伟、新华社记者黄秋生报道：5本“患者咨询登记簿”，详细记录着高柏良入党12年来为3000多位患者发出的12000多封诊治书信。
    有人作过这样的统计：4300多个日夜，他平均每天要发出3封诊治信函，每封信以500字计，意味着高柏良12年间写了约600万字的信。
    1982年“七一”前夕，新闻媒介报道了老专家高柏良光荣入党的消息。一个月内，他收到50多位病人及亲属慕名写来的求医信。他把这些来信看作是群众对自己信任和期望，工作之余，他戴着老花镜边读来信边开处方，精细得像写学术论文。江苏宝应县有位姓徐的教师患神经官能症，他试着给高柏良写了一封长信，想不到第八天就收到回音。经过半年信诊治疗，徐老师终于重返讲台，他将习作的诗集作为礼品寄给高柏良，扉页上写着：“安得名医勤指点，除却10年心底病。”经对968名患者调查，证实信诊总有效率达80％。地方卫生部门称赞高柏良义务信诊等于开设了一所不设病床的“便民医院”。RW：高柏良；优秀事迹
〖-ZW/正文〗
