〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高法公布四起领导干部经济犯罪案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部/经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据最高人民法院副院长刘家琛介绍，原中国煤炭销售运输总公司总经理郭子文（正局级）利用职务之便，于1993年4月至7月间，先后收受有关单位、个人贿赂人民币46.8万元；1993年5月，郭子文伙同其女婿、中国外运海通商贸中心经理邹燕飞将中煤公司200万美元留成额度私自加价出售给中化国际化工品有限公司，郭子文、邹燕飞从中非法获利109万元。
    原中国农村发展信托投资公司福建农业综合开发投资公司投资处处长（北京业务部负责人）胡聪于1992年4月至1993年6月间，利用审批发放贷款的权利，收受十几家企业或经济组织给予的人民币136.8万元，并将这些钱用于放贷获利、非法购买房屋使用权等。
    原中国农业银行教育部主任谢本元（副局级）于1989年4月至1993年1月间，利用职务之便在帮助有关单位办理贷款业务和资金拆借业务等活动中，先后收受贿赂款物共计价值人民币7.3万余元。
    原国家财政部农财司副司长郭静宁在1988年至1993年任职期间，先后收受有关单位给予的集资卡款及金项链共计价值人民币2.5万余元。
    对以上4起经济犯罪案件，北京市中级人民法院一审分别依法认定：被告郭子文犯受贿罪和投机倒把罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产和赃款赃物；被告胡聪犯有受贿罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并没收全部个人财产和赃款赃物；被告谢本元犯有受贿罪，判处有期徒刑12年，剥夺政治权利2年，没收赃款赃物；被告郭静宁犯受贿罪，判处有期徒刑6年，剥夺政治权利1年，没收赃款赃物，并没收个人部分财产人民币2万元。
    刘家琛在今天的新闻发布会上要求，领导干部要严于律己，警钟长鸣，防止拜金主义、个人主义、享乐主义等不良思想滋生，提高廉洁自律的自觉性。
〖-ZW/正文〗
