〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防连“三个组织”各尽其责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堡垒强助手硬连队兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎瑞明/张明权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、张明权报道：分管后勤工作的副连长报销差旅费时，将两张三轮车票贴了上去，竟被连队军人委员会的一位同志当场撕了下来，还挨了一顿批评。这是发生在某部海防连依靠组织建设连队的一个“镜头”。“七一”前夕，海防连党支部被南京军区树为先进党支部。
    海防连一度出过一些问题。为帮助连队尽快摆脱困境，在短短3年内，上级先后5次为连队“换将”，但并未使连队真正走出低谷。经过再次调整的连队班子上任后，紧紧依靠以党支部为核心的三个组织开展工作。平时，无论谁有了问题，不仅党支部管，团支部、军人委员会也不放过；无论谁遇到困难，不仅党支部能主动关心，团支部、军人委员会也热情相助；无论担负何种任务，不仅党支部重视加强领导，团支部、军人委员会也能积极出谋划策。军委江主席提出“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求后，他们始终坚持以此来统揽党、团支部和军人委员会的工作，促使“三个组织”自觉围绕《纲要》提出的基层建设目标各司其职。为了搞好军事训练，党支部突出抓了对军事训练的领导；团支部组织“小练兵、小竞赛、小评比”活动，活跃训练中的政治工作；军人委员会积极开展军事民主，集中群众智慧解难题，形成了“三个组织”协调一致抓训练的局面，使训练质量明显提高。
    堡垒强，助手硬，连队兴。这个以往很少与先进沾边的连队，在组织的带动下，终于摘掉了后进的帽子，连续4年被评为先进，荣立集体三等功，今年2月又荣立集体二等功。
    要发挥组织作用
    某海防连的实践告诉我们，落实江主席“五句话”的总要求全面加强基层建设，根本途径是紧紧依靠组织，充分发挥党、团支部和军人委员会的作用。只有充分发挥组织作用，才能使连队形成坚强有力的核心，才能最大限度地调动和提高官兵建设全面过硬连队的热情与干劲。
〖-ZW/正文〗
