〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈克民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡人很爱花。爱养花，爱侃花，爱将生活装饰以花，爱给女娃命名以花，爱把祝愿寄托于花……而在争奇斗艳的群芳中，最偏爱的又有两种，这就是栀子花和桂花。
    栀子花可谓我们那里的第一“乡花”。不论贫富，几乎家家户户都有一棵。它或栽于庭院，或植于瓦盆。在万木萧疏的时候，仍不失葱茏之意，放在室内，生气陡添。及至花期到来，芬芳异常，能使周围的空气为之一新。
    如果说故乡人同栀子花是“形交”的话，那么同桂花就更多地属于“神交”了。造成这种情况的原因，恐怕要探究到“蟾宫折桂”一类神话故事的广为流传吧！
    40年代末，我告别了故乡的热土，投入了大决战的洪流。正是在这种高度的流动中，使我有了一次难忘的邂逅。
    一天，我所在的军校转移到山东栖霞一个山村。我同其他几个人被分配住进了一所有着高门大院的房子。在正房靠窗的地方栽着一棵树，大家不禁辨认起来，但谁也说不准。傅干事见闻较广，他绕树端详了一番，无容置疑地说：“是棵桂花树！”我抢上前，想一窥这仰望已久的桂花树究竟为何尤物。见那树不过两米来高，并无粗壮的树干。暗褐色的枝条，呈虬曲状，不见有什么特别之处。心想：“原来不过如此！”后来读到“樵夫应不识，岁久伐为薪”的咏桂诗句，方领悟到这桂花树之不为俗眼所识，古今皆然。到了阴历八月时分，桂花树叶的腋下冒出了许多小凸突，绿乎乎的，小得可怜。又一日，清晨醒来，只觉得有股扑鼻的香气，连忙打开房门，探头一望，便情不自禁地高喊：“桂花开了！桂花开了！”大家闻声跑了出来，只见整棵树上都缀满了簇簇黄花，在绿叶的烘托下，显得金灿灿，明晃晃，恰似闪烁在夜空中的繁星。这使我忽然想到，能同栀子花相比美者，非这桂花莫属了。我的故乡对栀子花有个说法，就是偷摘易，偷走难。今日细观这桂花，又何尝不是如此。大家好象也意识到这点，小心地采撷数朵，藏于袖口之内，故意在人面前撩来撩去，使他们单闻其香，而不见其形。一时间，也不知道是谁竟吟成“花小易藏香难匿”的句子，这立刻赢得大家的赞许，说：“概括得好！”后来读了范成大的咏桂花诗“纤纤绿里排金粟，何处能容九里香”，两相比较，自觉弗如，但平心而论，前者毕竟有古人所没有的新角度。
    在那严峻的战争环境里，这桂花开，给我们送来了在那种条件下难得的温馨，也给以后留下了某种永久的思索。花能布幽意于辽远，靠的是花香，人能行万里路，难道靠的不是“德馨”？
    那时战场上的形势，对我们越来越有利，胜利的捷报一个接一个。欣喜之中，我们简直把这桂花开，当成传递好消息的信使。它仿佛在向我们透露：战争的冬天就要过去，和平的春天就要来临……
    没有多久，我们以未曾预料到的快速度，全面赢得了那场战争。这是因为我们赢得了天下人心，而赢得天下人心，又是因为“唯吾德馨”。花馥郁而香难匿，人“德馨”而名难毁。正是这“德馨”，使我们即使在弱小之时，也难以被幽闭、被禁绝。因为为国为民的德行，具有超时空的、压倒一切的强大力量。
    40多年过去了，虽然历经了沧桑之变，可是我仍然忘不了那山村里桂花开的一幕；忘不了那桂花给予的温馨；也忘不了它给我留下的深沉的思索。
〖-ZW/正文〗
