〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾强溪/巫瑞万/李翔/陈愉/胡维玉/孙晓红/杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某场站空勤灶连续 三十五年卫生优质
    本报讯 贾绍溪、巫瑞万报道：南空某场站空勤灶严格把好饮食采购关、制作关和卫生关。截至今年6月底，这个空勤灶连续35年保持空勤人员没有发生传染病和食物中毒，被总后勤部评为先进食堂标兵，连续12次荣立集体三等功。
    解放军摄影函授 十年育才二万余
    本报讯 李翔、陈愉报道：由南京政治学院新闻系和解放军报社画报部联合创办的解放军摄影函授学校，面向部队基层官兵招生，10年来为部队培养出2万余名摄影人才。
    北后财务部举办师团财务培训班
    本报讯 胡维玉报道：为提高基层单位财务人员的业务素质，适应市场经济条件下的军事经济管理需要，北京军区后勤部财务部近期举办了为期3个月的师团单位财务干部培训班。
    202医院中医药抗癌研究成绩斐然
    本报讯 孙晓红报道：202医院肿瘤科20多年致力于中医药抗癌研究，先后研制出抗癌中药“散结片”、“今方片”，并运用现代医学手段，使中草药抗癌研究进入分子学领域，该项成果日前获军队科技进步奖。
    癌症新杀手“912”问世
    本报讯 杨越朝报道：我军重点医学科研项目――抗癌新药“912”研制成功。这项成果是由第四军医大学教授王克为、张绍章等经过8年攻关而取得的。几年的临床实践验证表明，该药治疗食管癌、血管癌等有效率达80％以上，总后勤部卫生部日前批文给予新药证书和生产许可证。
〖-ZW/正文〗
