〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见印尼武装部队司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田张万年也会见了印尼客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清说，中国十分重视中国同印尼两国和两军之间的交往和友好合作。他说，中国和印尼同处亚太地区，两国加强合作、共同发展符合两国人民的根本利益，也有助于亚太地区的和平与稳定。
    刘华清说，无论国际形势如何变化，中国发展与印尼之间友好合作关系的政策不会改变，中国希望两国人民世世代代友好下去。
    刘华清说，中国奉行的独立自主的和平外交政策是人所共知的。中国希望发展与所有国家，特别是周边国家的友好合作关系。
    刘华清在谈到国际形势时说，亚太地区是世界上比较稳定的地区，经济发展强劲有力。亚太各国应充分利用这一有利的形势，不断加强相互合作。
    参加会见的有中国人民解放军总参谋长张万年，海军司令张连忠，空军司令曹双明和北京军区司令员李来柱。
    会见之前，国务委员兼国防部长迟浩田也会见了印尼客人。RW：刘华清；接见外宾
〖-ZW/正文〗
