〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜哉，阿根廷队！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续16年来两获世界杯冠军、一次亚军的阿根廷队，昨晨被实力逊于己队的东欧劲旅罗马尼亚队以3∶2的比分，拒于八强门外。这一严酷的现实，令人始料不及，更让人扼腕痛惜。
    回想十多天之前，阿根廷队4∶0狂胜预选赛一场未败的希腊队，2∶1力克沙漠雄鹰尼日利亚队，其进攻势如摧枯拉朽，防守坚似铜墙铁壁，表现得何等潇洒！连国际足联领导人也惊叹昔日的阿根廷队又回来了。谁料没过数天，随着马拉多纳用“上帝之手”服用违禁药品的丑闻曝光，阿根廷队在赛场上的表现一下子变得判若两队。世人眼睁睁地看着这支曾光耀足坛的球队士气低落、组织紊乱，以0∶2败于保加利亚队；尔后，又眼睁睁地看着这支仍星光灿烂的球队心烦脚躁、攻狂守疏，以2∶3再败于罗马尼亚队，爆出了阿根廷队近20年来首次没有进入8强的大冷门。
    “千里之堤，溃于蚁穴”。无可置疑，马拉多纳曾是阿根廷队登上冠、亚军高位的头号功臣；同样不容推卸，马拉多纳此番却担当了阿根廷队“掘墓人”的角色。正所谓成也马拉多纳，败亦马拉多纳。对于马拉多纳不光彩地成为欺骗世界的足坛“约翰逊”，没有人会为他现在的作为而忿忿不平，但一定有许许多多球迷会为阿根廷这一支世界一流强队过早地告别世界杯赛而深深惋惜。
    失去马拉多纳的阿根廷队和失去阿根廷队的马拉多纳，确实给世界足坛留下了何等深刻的教训啊！
〖-ZW/正文〗
