〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的润泽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读军旅散文集《绿宝石》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏杭/高艳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新作漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，百花文艺出版社出版了蔡常维的散文集《绿宝石》。
    因工作关系，作者的足迹踏遍了许多边远山区，他以满腔的热情去追寻那蕴藏在大自然中的生命的真韵。他曾历尽千辛万苦，寻到了垂直凹入地下90多米深的“地下森林”、“海底村庄”上边的红树林，南宗六祖手植的千年吉荔………在“寻绿”的同时，作者把笔触深入到“造绿人”的精神深层，揭示真正的“绿源”，讴歌生命之美。在雷州半岛目前世界最大的桉树人工林基地，他找到了人民群众是大绿的源头；他在粤北恐龙的故乡，省悟了山里人保护生态平衡的价值和意义；他在洞庭湖畔一座小山的树林里，搜集到三代军人育林护鸟的动人故事。作者对物象有精细的观察，有独特的发现，能从容地探究常人不易察觉的心灵美。
    在《军营新绿》这一辑中，作者把军人的品质与革命传统、现代意识交织起来，从而给人以较深的感受。在那些有声有色、人情味十足的叙事抒怀文章中，我们品出了雷锋留在故乡的一片真情，听到了献身国防的“黑脊梁”与“小月亮”离别时一番“国”与“家”的精彩“对话”，触摸了粤中人民拥军支前的深情……这些，都出自作者内心感受。他借助象征和隐喻的手法，寓理于草木，又努力化草木为情，更增加了情的张力和蕴含，使人更清楚地认识我们置身其间的世界。
〖-ZW/正文〗
