〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在经济建设主战场用兵练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团形成平战结合？训建一体化机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生代/程建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈生代、程建国报道：紧急收拢集结令，通过BP机、大哥大、无线对讲机和程控电话网络迅速下达，4小时内，各分队人、装齐备全部摩托化赶到集结地。这是北京军区某预备役团不久前在某重点建设工地进行战时紧急动员演练的情景。
    这个团贯彻平战结合的方针，坚持在经济建设主战场用兵的同时练兵，探索基地训练之外提高部队军事素质的途径。近几年来，全团先后参加国家和地方十几项重点工程建设，多次投入抢险救灾。他们把每一次行动都当作实战动员演练，把部队紧急动员、快速收拢、吃住走藏及各级指挥、管理等课题有机地结合到行动的全过程，有意识地锤炼官兵军事素质，磨练部队战斗作风，使全团快速动员和遂行任务的能力得以明显提高。
    经过几年实践，这个团已经形成一套平战结合，训建一体化的机制；建立起以现役军官为骨干、以各级预任干部为一线调度、地方党政和编兵企业领导相协调的组织指挥体系。现在，动员集结命令一般可在半小时左右下达到绝大多数士兵。该团最近这次演练动用的85台机动车，没有一台延误行动。
〖-ZW/正文〗
