〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会八次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会全体会议/第八次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长出席会议。会议由副委员长铁木尔・达瓦买提主持。
    全国人大法律委员会主任委员薛驹作了关于劳动法、城市房地产管理法和惩治侵犯著作权的犯罪的决定三个法律草案修改稿修改意见的汇报。他说，本次会议对这三个草案分组进行了审议。委员们认为，三个草案修改稿吸收了常委委员和地方、部门、专家的意见，比较成熟，建议本次常委会通过。同时，也提出了修改意见。法律委员会召开会议，逐条研究了委员们的意见，提出了修改意见。
    全国人大财经委员会副主任委员李灏作了财经委员会关于1993年国家决算的审查报告。他说，经过审查，财经委员会建议本次会议批准1993年国家决算，批准财政部部长刘仲藜代表国务院所作的《关于1993年国家决算的报告》。同时，对预算执行中存在的问题，应当引起足够重视，认真总结经验教训，采取切实可行措施，在今后工作中努力解决。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员李贵鲜列席会议。
〖-ZW/正文〗
