〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京姑娘择偶瞄向军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家分析：军人素质好，品行端正，给人以正义感安全感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继学/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继学、特约通讯员唐水福报道：日前，3名青年女大学生结伴来到南京婚恋家庭服务中心，在征婚登记表择偶职业栏里郑重地写上了“军人”字样。
    “军人作风正派、品行端正、思想上进、有崇高的信仰，特别是年轻军官，经过院校深造和部队锻炼，大多数都是有知识、有修养的人才，就是回到地方，也会有出息。这是我寻找军人为终身伴侣的主要原因。”26岁的南京大学英语系本科生周小姐在南京婚恋家庭服务中心对负责人包老师如是说。
    这些姑娘大多对军人有一定的感性认识，她们中有的出身于军人世家，有的是朋友、同学或同事的亲属在部队工作，有的则是通过报刊、电台、电视等诸多途径耳闻目睹，感到现代军人不仅仪表英武威严，而且具有很强的吃苦、奉献精神。这些感觉在姑娘们心中形成了可靠可信的整体形象。一次，有两位母亲领着女儿来到服务中心，一口咬定要招军人为婿。她们忧虑地感叹，社会上一些人对感情、婚姻、家庭的追求与建立，不严肃，不负责任，致使家庭离婚率高，害苦几代人。女孩子大都渴望寻找到感情专一、忠实可靠的朋友，建立幸福稳定的家庭，而军人具有善于勤俭持家、任劳任怨的美德。女儿嫁给军人，做母亲的心里踏实、放心。
    据中心咨询专家分析，都市姑娘择偶目光转向军人，主要是军人个人素质好，特别是军人英勇果敢的行动给了姑娘乃至整个社会以安全感和正义感。
〖-ZW/正文〗
