〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜红的党旗下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金岭/赵凤良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁锤，砸碎了五千年的锁链和愚昧，锻打出永不变型的齿轮；镰刀，消灭荒芜和苦难，收获了沉甸甸的麦穗。麦穗和齿轮为共和国编织成一帧崭新的图案，使中国人民迎来第一个霞光万道的早晨。在它的照耀下，工人，努力拼搏，用智慧创造出震古铄今的奇迹；农民，治穷治愚，用汗滴描绘出壮丽的画图；军队，刻苦训练，用身躯筑起钢铁长城……
    我们这一代青年，从明白了脖子上的红领巾就是红旗的一角时，就把党的伟大形象牢记。自从南湖船上举起12只拳头，就有了党的诞生日。从此，工农联盟的大旗，飘在了中华民族广袤无边的大地，成为中国革命的中流砥柱。
    飞扬了73个春秋的旗帜，闯过多少险滩恶浪，经受多少血火洗礼！一次次斗争，一次次较量，一次次搏击！是马列主义毛泽东思想锻铸了你的灵魂，邓小平的建设有中国特色社会主义理论将你不断完善，使你出脱得更加完美秀丽。
    正因为这样，我们作为党的新鲜血液，勇敢地加入党的行列，团结一致，把为人民服务的宗旨牢记，在鲜红的党旗引导下，开创共产主义的新世纪！
〖-ZW/正文〗
