〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腕力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打字员王先原是警通连的文书，在连队时他最佩服王连长。连长臂力过人，人说全团掰腕子没人能掰过王连长，他见过连长胳臂上那牙都咬不动的肉疙瘩，没有半点怀疑。自打认识了军务股张参谋，他对这一点开始有点动摇了。股长调走后张参谋是军务股的临时负责人，是最有希望的股长候选人。王先就住在张参谋的隔壁，有天半夜上厕所，他看见张参谋赤了身子洗凉水澡，那铁球般的腱子肉带着水珠，放着亮光，健美的程度绝对不比画报上外国表演健美的运动员逊色。不是亲眼所见，他死活不相信那平板的军装能包得下如此强健的肌肉！他没了睡意，等张参谋冲完凉水澡，就拉起他铁棒似的胳臂，问：“你信吗，全团就没人能扳倒王连长的手腕子？”
    “是吗？”张参谋不置可否。
    “哪天你和他比试比试咋样？我看你准能扳倒他！”
    张参谋用毛巾擦着膀子说：“你愿意我和他较量较量？”
    他一直盼望张参谋和王连长较量腕力，为让他们碰到一起，花了他几天的功夫。
    这天王连长来机关开会提前了点，刚好张参谋又不那么忙，他拉住王连长就往军务股推。
    王连长对扳腕子一向有兴趣，而且自信，就对张参谋说：“来吧，就此摆个擂台吧，我还真没跟老兄比试过呢！”
    王先也不喜欢王连长的傲慢劲，巴不得张参谋摘了他的桂冠，谁想张参谋挂起了免战牌：“别听王先乱说，我没想扳什么腕子啊！”
    王先说：“你说好的，怎么变卦呀？”
    王先两只眼睛瞪得张参谋改变了主意：“扳扳看，扳扳看。”
    于是两人撸胳臂挽袖子。
    王先看见两条赤裸了的手臂依托着桌面，掌心相对，像两把老虎钳子紧紧咬在一起。王先果断而威严地喊了声：“预备――开始！”两腕同时爆发出上千斤的重量，双方形成一个沉闷的对峙。王连长那骨架粗壮的小臂上鼓胀着几道蓝色的血管，张参谋手臂凸起结实的肌肉。王先弓着腰瞪圆眼全神贯注地盯着搅在一起的两只手腕。他默默地数着自己的心跳。王连长的脸开始涨红，腕子好像有点力不从心。他暗暗为张参谋高兴，相信他定能大获全胜。可就在他稍加努力就可大功告成之际，忽然手腕一软，被王连长猛力将他的手背扣在桌面上。
    王连长说：“嘿，老兄，怎么样？”
    王先对张参谋功败垂成极为遗憾。半夜睡不着去敲张参谋的房门：“我不明白，你咋就扳不过王连长呢？”
    张参谋揉着眼睛笑了笑：“你这个新兵真有眼力，你看出我输给了他？”
    “你明明输了嘛！”
    “他的腕力没我大。”
    “那你为啥扳不倒他呢？”
    “你不知道，王连长和我是同批的兵，我不跟他较劲，这对他将来开展工作有利呢！”
    几天后王先从参谋长那里知道，王连长已被任命为军务股长了。
〖-ZW/正文〗
