〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤城六昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西梧州抗洪抢险片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山城梧州，又有水城之称。
    地方志载：1915年，西江水位达27.07米，全州水皆过屋檐，汪洋一片，淹亡饿死者不计其数。1949年洪水涨至25.55米，老百姓流离失所，甚是惨烈。
    1994年6月16日，刚刚沐浴了端午节欢乐的梧州市民被洪峰警报惊得目瞪口呆，一夜之间洪峰超过警戒水位10.52米，最高水位达25.91米。从17日上午10时起，整个梧州城除两个山头和4层以上的高楼未被淹没外，其余皆被洪水吞没。风卷洪涛，所到之处，树倒屋塌。下午2时左右，4条出口通道的公路受淹，陆路交通全部中断。水漫西江大桥、桂江一、二桥，水路运输、通讯、新闻、供电全部中断……
    梧州成了一座孤城！
    1
    梧州告急！
    6月17日晚8点，广州军区电令白台山英雄团：火速赶赴梧州抢险救灾！
    两小时之后，1300多名官兵登车完毕。团长一点名，竟多出20多名干部战士。这20多人，有的正准备休假结婚，有的正在住院，有的正做考军校准备……但梧州灾情一传出，他们全来了。
    暴雨如注。230公里的公路大部成了水路，司机只能参照公路两旁的树木按大概方向前进。凌晨5点，兵临城下。洪水滔滔，就连昔日的商业大街也水深4至5米。找船，没有；等待，刻不容缓。担任先头部队的一营、二营干部一合计：冒险泅渡！
    两位营长率先探路。洪水漫漫，汹涌澎湃。他俩折向开阔处，扑通一声跳了下去。30米宽的街道，他们斜横着游了60多米才靠上岸。
    天将晚，屋顶上的灾民一看，惊喜若狂：解放军来了！危难中的灾民们感到有了希望，顿时一片欢腾。
    2
    梧州之险，险在西江。西江之险，最数苍梧段。广西军区副司令员胡军少将带着一个舟桥连率先赶到苍梧段。此刻，将军只有一句话：呼救声就是命令，救人要紧！
    冲锋舟驰向孤岛、孤房、孤树，驶向一切有呼救声的地方。
    长州岛，我国第二大内陆岛，岛上两万群众被围困在房顶、树杈上。西江在这里拐了一个弯，加上决堤，雪上加霜，险象环生。
    “再危险也要冲上去！”舟桥连官兵冒着生命危险前进。当冲锋舟驶近一座危房时，怎么也靠不上去，被洪水推得直打转。班长灵机一动，一手抓住窗台，一手抓住舟帮，“快！踩着我的肩膀上去！”当被救的群众乘舟刚离开危房5米多远，危房轰然倒下。
    6月19日零时20分，苍梧县五金公司被洪水淹没至2楼，67名职工家属困在3楼顶层，而水位仍在上涨，十分危急。
    某步兵团米副参谋长听到呼喊，立即组织19名干部党员“突击队”。船，没有；泅渡，无法将群众安全转移出来。米副参谋长急中生智，将10多只空油桶用水壶、背包带连在一起，做成“救命筏”。可水面离屋顶3米多，群众无法下来。一位大个子士兵往下一蹲，两位战士纵身一跃，搭成了人梯。群众顺势而下，挤满了“救命筏”。“救命筏”眼看着往下沉。米副参谋长下令：“军人全部下水，推筏前进！”副经理连连摇头：使不得，太危险！而官兵已扑向洪涛。他们用一只手托举油桶，另一只手劈波向前。
    6月21日晚，全市被洪水围困的3万多群众，全部转移到安全地带。
    3
    水涨物价涨。平时14元1公斤的猪肉卖到30元；1元多钱的方便面卖到5元。全市国营粮食供应站的存粮，几乎销售一空。而梧州市两座最大的储粮基地――新民粮库和梧州市国家粮食储备库，眼看就要被洪水吞没。
    梧州市市长对官兵们说：全市的救命粮托付在同志们身上了！随即向官兵三鞠躬。
    已连续作战两天两夜的某团官兵二话没说，冲向粮库。100公斤一袋的大米扛起就跑，从早上5点30分开始，至晚上5点，战士们粒米未进。刚要撤下来吃饭，眼看地势低的仓库就要进水，战士们呼啦一下又扑了上去。至第二天凌晨4点，全团共抢运大米、黄豆等6630多吨。当天，官兵们创下抢运粮食最高纪录，人均扛粮200袋，最多的是二炮连指导员曾国泉，扛了320袋。他双肩压成了紫色，连脖子，也磨成了血红！
    4
    6天6夜，梧州一座孤城。然而，孤城不孤。
    6月18日晚，江泽民总书记亲自打电话给广西自治区领导，鼓励梧州人民奋勇抗灾。6月19日下午，李鹏总理亲自询问梧州灾情。21日下午，邹家华副总理飞临梧州灾区慰问。同一天，广州军区领导也率领工作组成员走遍每一片灾区。与此同时，广西军区发动全区指战员为灾区捐款捐物。
    危难时刻，人民解放军和民兵始终与城市共存亡。22日下午，梧州军分区办公楼前依然汪洋一片。二楼窗口有一个竹梯，这里是水上救灾指挥部，军分区领导在这里已坚持几天几夜了。17日那天，洪水涌进军分区，正在下达抢险命令的范副参谋长突闻楼下传来10岁儿子的哭叫声。他拿着电话筒走向窗户，往几米远的家望了一眼，一咬牙，重又回到指挥位置。10多分钟后，邻居在对面楼上大声告诉他，儿子救上来了，而家里的东西，包括彩电、冰箱，全部泡了汤。这时候他才想起，在检察院工作的妻子也赴抗洪第一线去了！
    梧州遇到了百年历史上的罕见洪灾。然而，梧州市无一人淹亡，无一人饿死；未出现一次抢劫案件，全市始终处于安全、安定的环境之中。这的确是一个奇迹！
    市长宋福民说，这个奇迹，应归功于我们的社会主义制度，归功于我们勤劳无畏的人民，归功于我们的子弟兵！
    梧州地方志，将大笔写下这一页。
〖-ZW/正文〗
