〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗25个制氧站在青藏线建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可有效预防困扰沿线官兵的高山反应症〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭青山/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报格尔木7月4日电 特约通讯员郭青山、特约记者孟繁森报道：在平均海拔4000米以上、被西方专家称为“生物禁区”的青藏线上，部队官兵如今也能坐在电视机前心平气和”地欣赏文艺节目；执勤的汽车兵在长途跋涉之后，在兵站里借助于安装在床头的供氧设施，也能像在内地一样舒适地进入梦乡了。
    这一奇迹是在中央军委和总后勤部的直接关怀下，由青藏兵站部卫生部门和军事医学科学院卫生装备研究所，历经5年的刻苦攻关共同创造的。他们研制成功的高原制氧机，开机10分钟即可产出纯度在92％以上的新鲜氧气。由制氧、储氧和氧气输送管道相配套组建的25个高原制氧站，已在青藏线沿线建成，近日正式开始启用。
    荣膺中央军委授予的“青藏高原模范兵站部”荣誉称号的总后青藏兵站部，从50年代初就开始战斗在缺氧50％的青藏线上，常年担负进藏物资和油料输送、过往部队食宿接待及国防通信保障等繁重任务，广大官兵饱受高山缺氧之苦，数百名官兵因缺氧致病牺牲。高原制氧站建成启用后，每天可保证官兵人均吸氧60升，有效增进了官兵身心健康。
〖-ZW/正文〗
