〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见法国工贸部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国一贯重视发展同法国的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对隆盖率法国大型经贸代表团访华表示欢迎。他说，隆盖部长此次来访是4月份巴拉迪尔总理访华之后的又一次重要访问。江泽民说，中法两国关系已经翻开了新的一页。他表示相信，隆盖此次访问会取得积极成果，将对中法两国关系，特别是经贸关系的发展起积极的推动作用。
    江泽民说：“中法两国都具有悠久的历史和灿烂的文化。我们两国都奉行独立自主的外交政策。中国政府一贯重视发展同法国的关系。我们两国之间保持长期稳定和友好合作关系符合两国人民的根本利益。”
    在谈及双边经贸合作时，江泽民说，中法经济互补性强，存在着良好的合作基础，有着广阔的合作前景。他希望法方抓住机遇、发挥优势、积极拓展对华经贸合作。江泽民认为，中法两国发展经贸合作具有很大的潜力。
    隆盖对江泽民主席会见他表示感谢。他说，他此次率领了一个包括法国大、中、小型企业负责人在内的大型经济贸易代表团访华。今天上午他同中国外经贸部部长吴仪进行了很好的会谈，双方就发展两国经济贸易合作问题以及中国恢复关贸总协定缔约国地位问题坦诚地交换了意见。
    外经贸部部长吴仪等参加了会见。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
