〖ZQ/总期〗13325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁汉连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区“基层建设标兵”李中林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖正良/李凤鸣/唐传林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀党员剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/基层干部〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    李中林，1966年12月生，1983年10月从河北康保县入伍，1985年1月入党，中专文化程度，现任新疆军区某红军团“攻如猛虎英雄连”连长。先后荣立4次三等功、1次二等功，2次被师评为军事训练先进个人。今年3月，被兰州军区树为“基层建设标兵”。
    李中林从机关到连队。任连长后的第一次长跑，没跑出两公里就被官兵甩出老远。为了尽快提高自身军事素质，李中林开始强化训练。刚练单杠时，引体向上只能做5个，他让通信员把自己的两只手腕捆在单杠上，一吊就是半小时。练投弹，他把两枚手榴弹绑在一起，每天投50次。作为一名连长，李中林深知，只有努力学好现代军事和科技知识，才能当一名合格的基层军事指挥员。他先后买了《毛泽东军事思想》、《军事训练学》、《军事谋略学》、《高技术战争基础知识》等书籍，一有空就捧着书本研习。新疆军区《军事学术研究》杂志还发表了他的研究成果。
    李中林铁心精武，像是一面旗帜感召着全连官兵。1992年8月，总后工作组在三连检查时发现，官兵当年穿破胶鞋人均5双半，最多的达9双，当年发的作训服，已磨烂的达90％。工作组由此感叹：像三连这样刻苦练兵的确实让人佩服！
〖-ZW/正文〗
