〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部 北京军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善考核制度选取优秀士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/赵森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某分部 北京军区某集团军
    完善考核制度选取优秀士官
    本报讯伍霞、赵森报道：10月下旬，广州军区某分部预选士官专业考核第三阶段考核拉开序幕，14个专业、60余名预选士官对象各显其能。演练还没开始，“空袭”警报骤然响起，战士们立即展开阵地防卫和隐蔽伪装。随后，强电磁干扰和病毒攻击造成计算机数据丢失，战士们沉着应对，考场上又起波澜。
    该部为预选士官专业考核量身制定了分阶段“联考学分”制度：明确考核标准，将预选初级士官定位于“基础操作型”，重点提高原理分析、故障排除和组训施教能力；将中级士官定位于“一专多能型”，要求必须达到精通专业理论，具有较强原理分析、故障排除和组训示范能力的标准。为此，他们实行分段评比，区分“基础技能、单装操作、合成演练”3个阶段进行跟踪考核，为基层单位选取士官和定岗定位提供了科学依据。
    分阶段“学分联考”制度的实行，让专业技能精、综合素质强的“竞选者”有了底气。某部二级士官甘浩兴奋地告诉笔者：“以前总担心‘一朝失手，白练几年’，现在的专业考核制度更加科学，没了后顾之忧！”
    本报张家口11月3日电赵国涛、特约记者李克强报道：田正，这个北京军区某集团军步兵团三连的上等兵，今天被确定为预选指挥士官培训对象。随后，他还要经过一个半月专业技术和共同课目的强化培训，最后考核成绩优秀才能被选取为指挥士官。和他一样，这个集团军今年所有想被选取为指挥士官的战士都要经过这样的环节。
    这个集团军所有希望被选取为士官的战士，都必须经过本人申请、群众评议、党支部推荐、机关审核后，按编制要求，分专业分级别参加公开比武，在综合比武成绩和日常表现等情况基础上，优秀的被选定为士官预选培训对象参加集中培训，从而为基层战士提供了公开公平公正的竞争平台。
    严格考核，使“相马”变成了“赛马”。在集团军的预选士官培训场，战士富力强告诉记者，他不仅要进行体能、400米障碍、应用射击、战术基础动作、班战术、队列指挥及“四会”教学等内容训练，还要进行思想工作、管理教育、组织指挥等能力素质培训，尽量向指挥士官岗位的能力素质要求“靠拢”。
〖-ZW/正文〗
