〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军事学博士生学术论坛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月5日电记者柴永忠、特约记者李大华报道：今天上午，由国务院学位委员会和教育部学位管理与研究生教育司主办、南京陆军指挥学院承办的2009年全国博士生学术论坛（军事学）在南京开幕，来自总参机关，军事科学院、国防大学、国防科学技术大学等33所军队院校及其研究生管理部门的领导、优秀论文作者和导师代表近300人出席。
    本次论坛主题是“着眼核心军事能力建设，推动信息化条件下联合作战理论创新”，论坛设“战争与战略”、“联合作战”、“军队指挥”、“军队政治工作”、“军队后勤、装备与国防经济”等5个分论坛，每个分论坛下设若干研讨专题。与会人员将围绕信息化条件下联合作战问题展开讨论，交流学术成果，激发创新思维，开拓战略视野。
    此次论坛引起全国军事学博士生培养单位及学生的高度关注，共有1008篇论文应征。来自全军的44名各学科专家组成专家委员会对论文进行认真评审，510篇论文入选论坛，105篇论文获评优秀论文。
    总参谋长助理陈勇出席了开幕式并致辞。
〖-ZW/正文〗
