〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警佛山市支队实施“党员先锋工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多措并举拓宽党员管理教育新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑志书/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警佛山市支队实施“党员先锋工程”
    多措并举拓宽党员管理教育新路
    本报讯郑志书、特约记者李凌志报道：11月上旬，武警佛山市支队120多名党员纷纷走上讲台，对照党员标准反思自身存在的不足。该支队在学习贯彻十七届四中全会精神中实施“党员先锋工程”，努力拓宽党员管理教育监督途径，激励党员在本职岗位发挥先锋模范作用。
    建好“党员之家”，让党员自己管好自己。这个支队党委感到，要管住管好党员，既要靠规章制度规范约束，也要靠有形的载体来熏陶。他们筹措30万元为大队、中队建起“党员之家”，在“党员之家”悬挂党旗、党徽，张贴党员的权利、义务和入党誓词，建起党员管理档案，定期开展述职述学、民主评议等活动，在潜移默化中强化党员意识和组织观念。
    搞好集体谈心，让组织充分发挥管理功能。支队党委研究出台了党员集体谈心制度，规定支队、大队党委成员和党支部成员每季度要与所属党员谈心一次，帮助他们找问题、挖根源、论危害，开展批评与自我批评，同时对党员个人及家庭存在的困难进行分类梳理，尽可能帮助解决。
    坚持形象公示，让群众参与管理监督。他们把党员的理论学习、军事训练、比武竞赛、遵章守纪等9个方面情况制成图板，每季度张榜公布。支队党委还对群众评议一般、模范作用不明显的5名党员及时进行谈话；对2名形象差的党员作出严肃处理，并限期改正，这些举措有效激发了广大党员争先创优的热情。
〖-ZW/正文〗
