〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德要求总参所属单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习刘义权同志崇高精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/孟庆巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电吴旭、孟庆巍报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在与刘义权同志先进事迹报告团成员座谈时强调，贯彻落实胡主席重要指示，深入学习宣传刘义权先进事迹和崇高精神，不仅是当前而且是今后一个时期总参思想政治工作的一件大事，要按照中央和军委首长的指示要求，继续深入做好刘义权同志先进事迹的学习宣传工作。
    陈炳德在听取报告团近期在北京、沈阳、上海、广州、成都等地巡回报告的情况汇报后，代表总参党委，对报告团成员热情宣传刘义权同志的先进事迹和崇高精神给予高度赞扬，并结合总参实际就深入做好刘义权同志先进事迹学习宣传工作提出明确要求。
    陈炳德指出，刘义权同志38年如一日，立足本职岗位，默默无闻，甘于奉献，忘我工作，在坚守平凡中创造了非凡，他身上所体现的伟大精神对全军和全社会有普遍教育意义，树立和学习宣传这样一个在平凡岗位、普通干部中出现的重大典型，具有很强的时代价值。刘义权的先进事迹和成长经历启示我们，一个人不论工作岗位多么平凡，不论担任什么职务，只要脚踏实地、勤奋工作，为党的事业作出贡献，就能得到人民的尊重和社会的认可。
    陈炳德强调，总参所属单位学习刘义权同志要有更高的标准。要在拓展、深化上下功夫，深入挖掘刘义权同志在平凡工作中见伟大、在默默奉献中见精神、在助人为乐中见品格等方面的深刻内涵，紧密结合不同单位、不同岗位的特点，针对官兵思想实际，分专题分层次深入持久地抓好对刘义权崇高精神的学习教育。要通过开展向刘义权同志学习活动，进一步强化政治意识、大局意识、责任意识和奉献意识。
    副总参谋长葛振峰、侯树森，总参谋长助理戚建国及总参有关部局领导参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
