〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赣南“山歌情”韵味动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐芳茂/肖力民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣南“山歌情”韵味动人
    ■唐芳茂肖力民
    “来生还要唱山歌，唱着山歌走天涯，哎呀嘞……”韵味十足的赣南采茶调余音缭绕，国家大剧院戏剧厅里的观众全体起立，报以热烈的掌声。10月28日晚，参加“庆祝中华人民共和国成立60周年献礼演出”活动的赣南采茶歌舞剧《山歌情》赢得首都观众的一致好评。
    该剧讲述了一个发生在赣南中央苏区的动人故事：主人公贞秀是当地远近闻名的山歌大王，对美好的生活充满了憧憬和向往。然而，在封建礼教的逼迫下，她违心地离开了自己的恋人明生而与义兄满仓成婚。他们的恋情在新文化与旧观念的矛盾中冲突，在革命的血与火中碰撞，最后，3个人都选择了献身革命而慷慨赴死，谱写了一曲客家人民对革命理想和真善美的执着追求及对崇高道德情操的赞颂。
    跌宕起伏的剧情把时空定格在赣南苏区激情燃烧的岁月。乡音乡土乡情、客韵客风客味，精美的舞台美术，变幻的多彩灯光，更增添了剧情的独特韵味和良好的戏剧效果。在2个多小时的演出中，首都观众的热情丝毫不减，掌声在每一个场次的幕间一次次响起。一位业界专家走出剧场时评价说：“《山歌情》内容很深刻，音乐很美，表现手法很好。”一位观众当看到面对敌人的枪弹，群众冒死争当山歌大王的场景时，忘情地掉了眼泪。他说，这种百折不挠、坚忍不拔的民族精神正是我们今天所需要的。
    武警驻云南某部业余演出队与驻地群众开展歌舞联欢。
    吴邦纯摄
〖-ZW/正文〗
