〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一名战士意见专门下发红头文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹快艇大队“敏感问题互动日”让官兵心里亮堂堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴弘/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹快艇大队“敏感问题互动日”让官兵心里亮堂堂
    本报宁波11月2日电吴弘、特约记者方立华报道：“战士于炳卿腰椎间盘突出，在附近医院治疗效果不好，经大队‘兵情通道’督办，很快安排到宁波113医院住院治疗。”“一级士官孙光反映宿舍部分门窗需要更换，营房办当天对所有宿舍进行检查，第二天就新做了38扇门窗”……今天，在东海舰队某导弹快艇大队的《情况反映》中，有一个“兵情通道”栏目吸引了记者的目光，里面全是基层官兵反映问题和建议的办理情况。大队政委刘洪介绍，这个栏目是为每周六举办的“敏感问题互动日”开设的，官兵提出的问题，在这里都能找到“回音”。
    翻阅30多期《情况反映》，“兵情通道”所涉及的问题门类繁多：有的事关官兵利益，有的直指机关作风，有的质疑选才用才……说起这个专栏的由来，还颇有一番曲折：大队组建之初，官兵都是从各单位抽调来的，大家聚在一起，难免会拿新单位和原单位比，比来比去，肚子里就有了一些“意见”。一些战士想提又不敢提，怕提了留下不好印象；有的感到意见谁都不愿意听，不提也罢……大队政委刘洪了解到这一情况后，心里很不是滋味，决定在大队设一个“敏感问题互动日”，时间定在每周六，大队常委和官兵代表参加。
    第一个互动会上，直言不讳的某艇文书小陈就开了一“炮”：“机关办事不科学，前两天下午，我连续接到机关军务、装备、政治、训练等部门打来的7个电话，都是取文件，跑了整7趟。”此语一出，常委们头上冒了汗，感到小陈说得有道理：一个大队机关不大，各部门工作经常“撞车”，机关忙乱让基层跟着“乱忙”的现象比较普遍。事隔几天，一份题为《大队机关办公细则》的红头文件下发各艇，对机关向各艇下发公文作出硬性规定。
    为一个战士的意见专门下发红头文件，让官兵们放下了心中的包袱。此后的互动会，尖锐的问题一个接一个。大队把这些问题一一梳理，全部在《情况反映》里的“兵情通道”栏目中公开，并及时通报对这些问题的解决情况。时间长了，官兵关系十分融洽。
    看到“兵情通道”里所反映的问题得到合理解决，战士们乐了。本报特约记者代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
