〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参研成果获军队科技进步一等奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级士官曹彬将高危作业变为放心工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿伟/徐方亮/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李灿伟徐方亮本报特约记者赵鹏
    深秋时节，河北某地远离市区的一片开阔地上，一场没有硝烟的“战斗”紧张展开――北京军区装备部某报废武器弹药销毁站应急弹药处置分队正执行野外受损炮弹的销毁任务。
    就在此时，销毁机械突发故障，一发正在旋卸底火的炮弹卡在了机器上，情形十分危险。在场的领导和专家们都屏住了呼吸……
    只见一位三级士官迅速穿上防护服走近机器，仔细端详被卡的炮弹。少顷，他小心而熟练地操作起来：推、掀、转、旋、卸、放……一整套娴熟的动作如行云流水，似疾风闪电。5分钟后，卡住的底火被安全取出，销毁机械重新启动……险情排除。
    现场的人不由得鼓起了掌，并对这位临危不惧而又素质过硬的战士投去赞许的目光……他，就是被官兵誉为生死线上“士官销毁专家”的曹彬。
    虽说不打仗，但天天上战场，对于从事弹药销毁的官兵来说，他们是和平时期与死神接触最直接、最频繁的特殊群体。
    在曹彬的宿舍里，记者看到书架上摆着50多本有关弹药方面的书籍，12个资料剪贴本，7本读书笔记，上面密密麻麻地记载着每个销毁弹种的工艺流程、拆卸要领、技术要求等。经过多年努力，曹彬现已熟练掌握了45种弹药的销毁流程、拆卸工艺和安全要求。
    “从事弹药销毁工作10余年，感触最深的是只有用科技之手，才能将‘高危作业，变成彻底的‘放心工程，。”曹彬告诉记者。危险弹药的销毁仅靠传统的炸毁，不仅效率低、安全难以保证，而且还会给环境造成严重污染。如何做到安全高效销毁各类高危弹药，同时又不污染环境呢？
    2004年3月，曹彬和站领导一起提出研制“便携式磨料水射流危险弹药切割系统”的设想。曹彬是科研攻关小组中唯一的士官。
    室外温度-20℃，为了精确掌握试验数据，曹彬双手不停地在冰冷刺骨的水里调试磨料器，对每个弹种的切割工艺进行认真研究，两手冻得像馒头。经过近两年的刻苦钻研，曹彬和科研小组一举攻克了磨料水中水砂难以均衡混合的技术难题，解决了系统研发过程中的瓶颈问题。
    又经过上千次的试验，“便携式磨料水射流危险弹药切割系统”终于大功告成。该系统不仅解决了传统炸毁方式对组织协调、人员素质和场地选择等要求高的问题，大大降低了危险系数和对环境的污染，每年还能回收弹丸钢和炸药近600吨，取得了显著的军事经济效益。该系统2005年荣获军队科技进步一等奖，曹彬也因此成为北京军区科研革新项目中，唯一获得军队科技进步一等奖的士官。
    鲜花和荣誉面前，曹彬没有止步。为解决引信、雷管、传爆管等火工品销毁难度大、危险性高的难题，他又请缨参与了站里的“火工品销毁炉”项目革新，该成果不仅有效地提高了火工品销毁的作业量和可靠性，还使能耗降低了40%。曹彬后来被总政治部表彰为“全军学习成才先进个人”。
    （徐方亮摄影）
〖-ZW/正文〗
