〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓝天织火网利箭射天狼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军地面防空兵部队防空作战能力全面跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空作战能力全面跃升
    空军地面防空兵部队
    本报讯朱谦礼、记者李建文报道：深秋大漠，白云如絮，一场复杂电磁环境下的对抗演练拉开序幕。面对“蓝方”强电磁压制和频频攻击，空军地面防空兵部队机动到大漠深处，迅速锁定“敌机”，一举将其歼灭。在这次演练中，人民空军地面防空兵部队创新战法训法12种，形成了“远打、中拦、近抗”的体系作战思想，标志着人民空军信息化条件下防空作战能力进一步提升。
    人民空军地面防空兵部队是国土防空和配合空军夺取制空权的重要力量。1959年10月，我地空导弹部队开创世界防空史上第一次使用地对空导弹击落敌机的先例。在以后的防空作战中，他们先后10余次击落入侵中国领空的U-2高空间谍飞机、无人侦察机和其它军用作战飞机。
    岁月如梭，如今空军地面防空兵部队已经形成了比较完善的要地防空布局，具有远距离拦截、梯次打击能力和抗大机动目标、抗干扰和抗摧毁能力；可以完成要地、边境、海岛等不同类型的防空作战任务；以地空导弹为主构成的高、中、低地面防空火力网，可以摧毁进入火力范围内的大、中、小各型飞机。地面防空武器装备由过去单一型号兵器向多型号兵器协同作战发展；作战空域向远中近程、高中低空作战发展；作战任务由重点要地防空向区域防空、支援陆海军作战和支援空中进攻作战发展，并装备了一批批命中精度高、作战反应快、射击范围大、攻击目标多的第三代地面防空兵器，具备了一定的反导能力和抗击多目标能力。
    近年来，空军地面防空兵部队积极推进信息化条件下军事训练创新，不断加强战法与训法创新，初步实现了由单一干扰条件下训练向多元复合干扰条件下训练转变，由单一建制部队训练向按战编组混编集成训练转变，由单一兵种部队训练向多兵种合同训练、体系对抗训练转变，由考核性实弹训练向研练与考核结合转变。他们还深入探索研究复杂电磁环境下的体系训练作战模式，瞄准兵器装备信息化改造，走开了与航空兵、雷达兵、电子对抗部队等各兵种合同训练、体系对抗训练的路子，努力提高目标发现率、截获跟踪率、导弹拦截率，先后成功击落多种来袭模拟目标。
    浩浩长天密织祖国防空火网。展望未来，人民空军地面防空兵部队将逐步实现“由单纯防空型向防空反导型，由防空反导型向防空防天型”的转变，成为一支新型空天防御作战力量。
    上图：我地空导弹某部进行导弹发射训练。
    张东贺摄
〖-ZW/正文〗
