〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无姚火箭更强大？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无姚火箭更强大？
    ■本报记者马越舟
    今天上午，NBA常规赛上演了一场焦点大战，卫冕冠军洛杉矶湖人队客场挑战没有姚明的火箭队。结果，主队发挥异常出色，和强大的对手一直缠斗到了加时赛最后时刻，才以102比103惜败。而就在两天前，已经取得了三连胜的火箭队还以113比96让强悍的爵士队铩羽而归。
    那么，在缺失了主力大中锋姚明后，火箭队难道变得更强大？
    在姚明因伤退出本赛季后，火箭队进行了结构调整。目前的阵容，和去年打西部半决赛时非常相似，只不过多了阿里扎少了阿泰斯特。目前，火箭是一支没有大中锋的球队，核心打法就是一个字“快”。火箭主帅阿德尔曼设计的战术，目的是将场上每一名球员的潜能和速度都发挥到极致。现在火箭队的攻击点较多，控卫布鲁克斯快如闪电，远投也颇具威力；阿里扎三分有准，而且调节比赛节奏也得心应手；巴蒂尔的防守和远投同样令对手生畏……这一切，在刚刚过去的两场比赛中得到了充分印证，火箭队似乎正在成为“巨人杀手”。
    然而，就此认为无姚的火箭更强大，似乎言之尚早。前几个赛季的“有姚时代”，火箭队的战术是围绕姚明这个制高点展开的。姚明拿球后能攻则攻，攻不了就吸引对方多人防守后分球，让无人盯防的队友进攻。这一战术虽好，但是由于姚明移动速度偏慢，确实在某种程度上抑制了球队的灵活机动和其他球员的潜力。如今，无须等待姚明落位后再进攻，确实提起了火箭队的速度，也让熟悉火箭队惯常打法的其他球队摸不着头脑，因此火箭队赛季之初连战连捷不难解释。
    但是，征战整个赛季是一个漫长的过程，没有哪支球队可以按照同样的节奏和战术笑到最后，因为对手总会想办法抑制你的优势打法。况且，篮球是一项“以大欺小”的运动，内线高度和实力不足，光靠游击战和外线远投很难走得太远，这是已经多次被证实了的赛场铁律。
    姚明的受伤，让火箭找到了新节奏打出了新气象，这无疑是一件好事，但并不意味着火箭队整体上更强大了。拥有姚明，可以让阿德尔曼教练拥有两套“火力配置”：应对快速灵活的球队，可用小个阵容冲击；而对付大中锋当家、善于打阵地战的球队，则可以派姚明挂帅。如今，无姚的火箭只能冒险以“快”打天下，连捷势头恐怕很难维持太久，而这，也正说明了姚明对于火箭队的价值所在。
    （本报北京11月5日电）
〖-ZW/正文〗
