〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会一个月后开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将派出强大阵容参赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团不仅人数最多，而且明星闪耀。一个月前伤愈复出并在上海国际田联黄金大奖赛和十一运会上均有不俗表现的“栏上飞人”刘翔和“跳水皇后”郭晶晶确定参赛，并备受关注。此外，中国代表团名单还包括刘子歌、林丹、王皓、刘春红、庞伟等北京奥运会冠军，以及新科世锦赛冠军、泳坛新偶像张琳等著名运动员。
    东道主中国香港在早些时候已经公布了438人的代表团名单，其中包括自行车的黄金宝和王史提芬，羽毛球的王晨和周蜜，乒乓球的李静、高礼泽、帖雅娜、林菱等所有现役名将。
    东亚体坛另外两强日本和韩国分别派出427人和326人的代表团。日本代表团阵中有“瓷娃娃”福原爱、吉田海伟和水谷隼等乒乓球高手以及一支水平很高的男足队伍；韩国代表团中则有北京奥运会冠军、游泳名将朴泰桓和射击高手秦钟午。
    香港奥委会会长、2009东亚运动会筹委会主席霍震霆说，非常高兴能有这么多金牌运动员来参加东亚运动会，这个名单的公布应该能催热最后一个月的门票销售。同时，他坦言心情矛盾，“既希望东亚运动会能够有高水平的选手和比赛，也希望香港队员能够拿多点牌”，有那么多高手参赛，让他对香港代表团的收获“不敢有太多奢望”。
    当日的新闻发布会还展示了东亚运动会奖牌。奖牌由代表中国香港的洋紫荆、朝鲜的木兰、韩国的木槿、中国的牡丹、中国澳门的荷花、中华台北的梅花、日本的樱花、蒙古的睡莲和关岛的{杜鹃组成一个环，分别以金、银、铜着色。据介绍，叶子紧扣在一起，代表参与2009东亚运动会的选手、观众和支持者虽然来自不同地方、不同种族，但是能携手参与、团结一致；每片叶子面积大小匀称，象征比赛公平、公正。
    作为国际金融中心和商业中心，香港在体育方面也在追求走向国际。在成功承办了北京奥运会马术比赛之后，香港即将主办第五届东亚运动会，随后更把眼光放到了亚运会。据霍震霆透露，香港正考虑申办2019年亚运会，但要承办亚运会，香港必须提高体育设施的水准，还得建设运动员村等配套设施，另外，香港运动员的成绩也是一个重要方面，所以需要多方面配合和支持。
    第五届东亚运动会将于12月5日至13日在香港举行，届时将有约2300名运动员角逐22个大项的262枚金牌，除了田径、游泳等16个奥运会项目外，还包括武术、保龄球、台球等6个非奥运会项目。
    上图：11月5日，礼仪小姐在2009东亚运动会三十日倒计时仪式上展示奖牌。
    新华社记者卢炳辉摄
〖-ZW/正文〗
