〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血铺就阅兵路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记阅兵联指办公室指挥组、北京军区司令部作战部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路保红/覃照平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为了神圣时刻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■路保红本报特约记者覃照平张坤平
    编者按：大军背影远去，足迹依然清晰。新中国成立60周年首都国庆阅兵，已经以“超历史水平、创世界一流”的纪录载入我军史册。时下，各级正在对参阅先进单位和个人进行表彰。从今天起，本版开设“为了神圣时刻”专栏，报道总部推荐宣传的参阅部队英模代表先进事迹。请读者随我们一起，重温那些激情燃烧的日日夜夜。
    10月1日，一场阅兵盛典，将全世界的目光吸引到北京天安门。
    方阵绵延、米秒不差，空地衔接、浑然一体。精彩的阅兵阵容，背后离不开精准高效的组织指挥。
    年初，北京军区受命组建阅兵联合指挥部，作战部抽组人员成立了指挥组，主要承担阅兵准备和实施过程中的组织计划、现场指挥、内外协调、指挥保障和文电材料等各项任务。
    “千军万马看指挥，能否顺利实施阅兵，诸军兵种的联合作战能力至关重要，核心在于指挥机构对部队的控制能力。”阅兵联指指挥组组长、北京军区司令部作战部王清泉部长告诉记者。
    记者翻阅一次合练预演的方案，计划、图表摞起来足有半尺高。作战部的同志对记者说：每组织一次合练预演，他们都是三五个通宵连轴转。一份工作量统计显示：他们先后组织保障军地领导视察阅兵村80多次，10余次组织联指和方指领导机关勘察阅兵地形道路，6次组织机动阅兵合练，3次组织受阅部队到天安门地区合练预演，研究制定各种计划180余份……
    国庆大典，军地一盘棋，作战部还承担了大量的军地协调任务。阅兵筹备期间，他们先后协调重大活动20多次，组织各类会议100多次，与中央国家机关和北京市协调60多次……
    10月1日11时10分45秒，最后亮相的核导弹方队刚刚通过天安门，空中梯队准时飞临人民英雄纪念碑上空。
    这个精彩瞬间来之不易。不同类型的飞机在不同时间、不同机场起飞，以不同航线、不同高度、不同速度在预定空域编队，进入受阅地区。为了实现精准指挥，作战部研制开发了阅兵指挥控制三维推演系统和阅兵辅助决策模拟仿真系统，为确保实现“分秒不误、毫厘不差”创造了良好条件。
    这次阅兵，组织工作还涉及指挥、通信、气象、机动、警卫、抢修、救护等各个方面，牵涉范围广，实施难度大。
    10月1日凌晨，北京依旧是大雾天气。到了9点多钟，太阳从云雾中钻出头来，一片蓝天白云，观众拍手称赞：“天气预报太神奇了！”
    作出大阅兵当日北京地区天气晴朗准确预报的，其中就有北京军区作战部所属气象水文中心。担负国庆阅兵天气预报任务以来，该中心共发出天气预报360余期，提供专项保障和危险天气警报多次，准确率达98％以上。
    与此同时，作战部还组织力量对阅兵村、机动道路和阅兵现场进行了精确的现场测绘，编制完成数字化阅兵专题图14类100余种，共4200余幅。
    如今，受阅大军已经返营归建。回望阅兵路，指挥人员洒下的心血和汗水依然动人心魄……
〖-ZW/正文〗
