〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的人生是个“动态系统”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵装备研究院某研究室主任梁伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/周明/张江勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的人生是个“动态系统”
    ――记第二炮兵装备研究院某研究室主任梁伟
    ■王铁周明张江勇
    他个子不高，体型微胖，看上去很普通，但他在专业方面的业绩着实不普通。他完成的30余项重大科研任务，有20余项获军队科技进步奖，今年，他带的研究室荣立集体二等功。
    他有股“痴劲”。从第二炮兵工程学院研究生毕业后，他不分昼夜一头扎进了导弹攻防专业。有一次，已近深夜，他来到北理工求教专家，专家惊讶：“这么晚了，又下着雨，你还来？”梁伟说：“这几个问题很关键，不弄清我就没法往下走，心里堵着，也睡不着觉。”专家称赞说：“小伙子有志向！你这样刻苦，没有攻不下的关。”
    他爱“较真”。在研究某型导弹杀伤效果时，许多专家都作出了一致结论，梁伟却提出了不同观点。同事好心劝他：“那么多专家已经定了性，你又何必较真？较得了吗？”但梁伟还就是较起了这个“真”字。为了验证自己的观点，他展开艰苦求证。当时大都采用二维计算模型，有一定局限，为破解三维模型，研究拦截效果，他满脑子都是三维，吃饭在想，走路在想，有时半夜来了灵感，马上就爬起来算，还常常因此走错办公室。
    经过半年冥思苦索和实验，他推导出一整套计算公式，攻克了三维杀伤效果计算难题，从而验证了自己观点的正确性。根据这一结论，他提出了某型导弹技术升级方案，很快被应用，获得军队科技进步二等奖。这一成果至今仍发挥着重要作用。
    他喜欢“忙碌”。他曾经带领“弟兄们”鏖战数月，攻克大量关键技术，以奇迹般的速度建成了某重点实验室。他有一段“自白”：每攻下一城，我的血液中就流动着欢愉，因为我的人生是个动态系统，我习惯生活在忙碌的节奏中。
    为寻求专业领域的新突破，他走院校、下部队、蹲靶场，分析本专业建设发展的规律，拓展研究视野，带领课题组先后撰写了多篇重量级报告，为首长和机关及决策提供了重要根据。今夏，他参加全军空间战略研讨会，会上他阐述的前瞻性观点产生很大影响，大家戏称他为“梁旋风”。
    他还有“特别魅力”。2005年，他走马上任研究室主任，当时研究室组建不久，专业发展很困难，课题较少，人心涣散。梁伟的到来，就像空气中的新鲜氧气，立刻改变了研究室的“气场”。他注重人才的科学组合，促使全室形成了结构合理、功能完善的协作体系。他还引进“导师制”。齐照辉、王嘉……一个个年轻人在他和其他专家的帮带下，成长为研究室的“干将”。他明确规定，自己没实际参与的项目、论文、咨询报告一律不挂名，自己编的模型软件全部公开源代码，所有科研成果全室共享，他希望别人站在自己肩膀上发展。现在他所带领的研究室也成了一个“动态系统”，除了20多项正式课题，还承担了许多应急任务，人人都在精神饱满地忙碌着。
    曲晨摄
〖-ZW/正文〗
