〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗险情全部排除告别板房生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐家山堰塞湖受灾群众重返故土安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立/黄安华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报绵阳11月5日电胡立、黄安华报道：汶川大地震后暂居北川县安昌镇、擂鼓镇、曲山镇4个板房社区的3000多名唐家山堰塞湖湖区受灾群众，近日告别了一年多的板房生活，重返漩坪、禹里故土安家落户。
    唐家山堰塞湖去年虽经应急抢险处置，但堰塞湖区地质脆弱，山体滑坡、泥石流和洪水等次生灾害依然存在，受灾群众无法早日返乡重建家园。经过一年多的治理，唐家山堰塞湖湖区险情全部排除，受灾群众具备了返乡安居的条件。10月25日至今，北川县人武部部长罗登华、政委梁俊分别带领人武部干部、职工和民兵分赴板房社区，帮助受灾群众搬运家具和生活用品，护送他们返乡，并为返乡群众修路搭桥、挖井找水、勘察宅基地、修建新房，为群众安全过冬、开始新生活提供了保障。23岁的民兵左天鹏在妻子生产不满40天时就进驻羌寨帮建，得知小孩生病也没向组织提出回家探望的要求。他说：“群众一日未安家，我们就一天不回家。”
〖-ZW/正文〗
