〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓昌友分别会见六国空军代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电记者宋轩、李建文报道：空军政治委员邓昌友今天在京分别会见了来华参加庆祝中国空军成立60周年和平与发展国际论坛活动的坦桑尼亚、缅甸、新西兰、葡萄牙、匈牙利、新加坡6国空军代表团。
    邓昌友向各国空军代表团介绍了中国空军成立60年来建设发展情况和国际论坛主要活动，表达了与各国空军进一步增进相互了解，发展全方位、多层次、宽领域友好合作关系的愿望。各国空军司令、参谋长表达了对中国空军成立60周年的祝贺，并对中国空军60年来取得的发展建设成就表示赞赏。
    邓昌友还将在11月6日会见西班牙、芬兰空军代表团，在11月8日会见菲律宾空军代表团。
    空军副司令员陈小工今天也分别会见了来华参加庆祝中国空军成立60周年和平与发展国际论坛的法国、美国、印度、朝鲜、印度尼西亚、埃及、英国、德国、俄罗斯、越南、瑞典11国空军代表团。
〖-ZW/正文〗
