〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学建校60年硕果盈枝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批领军人才闻名海内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/李晋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月5日电特约记者肖鑫、通讯员李晋宇报道：记者今天从第二军医大学获悉，在最近马来西亚召开的第38届世界军事医学大会上，该校卫勤系军队卫生事业管理研究所所长张鹭鹭教授，当选为国际军事医学委员会军事卫勤管理专业技术委员会主席，成为我军首位出任这一组织主席职务的卫勤专家。
    此前，该校卫生统计学教研室主任贺佳教授于4月份应邀担任世界医学权威杂志《柳叶刀》统计学审稿人，他是亚洲统计学界担任此职务的第一人。
    与共和国同龄的第二军医大学，经过60年的建设与发展，成为国家“211工程”重点建设院校，先后为国家、军队培养输送5万多名医学人才。目前，该校拥有一个高素质的科技人才方阵，有两院院士4名、三级以上教授147人，长江学者特聘教授5名，“973”首席科学家4名。在今年上海市遴选的22名医学领军人才中，该校入选14名。
    该校从2005年启动实施“5511”人才建设工程，即用3至5年时间，重点选拔培养5名左右院士后备人选、50名优秀学科带头人、100名中青年技术骨干和100名优秀青年人才。经过一期建设和二期拓展，目前已取得明显成效。2005年以来，该校新增院士2名、“973”首席科学家3名、国家级创新团队4个、长江学者特聘教授2名、国家杰出青年基金获得者5名。
    高素质人才方阵给该校教学科研注入了强大的生机和活力，2005年以来，该校共获得省部级二等奖以上成果奖励102项，涌现出免疫学、肿瘤学、神经生物学、生物信号转导4个国家级创新团队。
〖-ZW/正文〗
