〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郑和”舰抵达日本访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “郑和”舰抵达日本访问
    本报广岛11月5日电记者王凌硕报道：当地时间今天上午10时，中国人民解放军海军“郑和”号训练舰在日本海上自卫队“山雾”号训练舰的引导下，顺利抵达日本广岛县江田岛码头，开始对日本进行为期4天的友好访问。
    这是“郑和”号训练舰首次访日，也是中国人民解放军海军第二次派军舰访日。访问期间，出访指挥员刘毅少将将拜会日本海上自卫队高层领导人。随“郑和”号训练舰出访的海军工程大学、海军航空工程学院、海军大连舰艇学院、海军士官学校等4所院校的230名学员，将与日本海上自卫队干部候补生学校学员进行交流。中方还将派出2名学员前往日本海上自卫队干部候补生学校驻训，进行学术研讨、专业和文体交流。
    此次“郑和”舰出访韩国、日本，2名日本海上自卫队干部候补生学校学员从大连搭乘“郑和”舰，和中国海军院校学员一起遵循“全员、全程、全方位、满负荷”的原则，完成海图标绘、天文观测、地理观测等航海相关课目的训练，参与舰艇共同课目基础训练、舰艇部门训练与管理、舰艇部署操演，见习舰艇值更执勤等课目的训练。
    刘毅少将表示，中方首次邀请日方军事院校学员随中国军舰全程航行训练，是中方落实中、韩、日领导人关于加强“国防与军事人员交流与合作”共识的重要举措，也是积极落实“和谐海洋”重要思想的实际行动。中日学员通过近距离接触，共同学习、训练和生活，增加了了解、增进了互信、缔结了友谊。
    “郑和”号训练舰在前往日本途中，遭遇恶劣海况，舰艇摇摆超过20度。出访指挥员果断决策，及时调整航向、航速，采取多种措施克服风浪带来的不利影响。随舰出访的海军院校学员坚守岗位，完成了大风浪航行状态下的既定课目训练。
〖-ZW/正文〗
