〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今冬大学生入伍三大“流行语”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对2009年江西省高校大学生应征热现象的透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬大学生入伍三大“流行语”
    ――对2009年江西省高校大学生应征热现象的透视
    ■封志宏刘阳本报特约记者徐政武
    江西，一片具有光荣传统的“红土地”，近年来，该省大学生应征热潮持续升温。去年，该省征集大学生数量仅次于北京、上海，位居全国第三。今年征兵工作开展后，共有近万名各级各类毕业和在校大学生报名应征，数量和质量均为历年最高。
    红土地为何再掀大学生应征热潮？这里，我们摘录了今冬大学生应征入伍三句“流行语”，从中可以看到：国家繁荣富强、军队现代化方兴未艾和优惠政策激励等因素，正形成一股巨大的时代合力，吸引青年学子把爱国之情、报国之志化为参军入伍的实际行动。
    “好男去当兵”
    旧社会有一句话：“好铁不打钉，好男不当兵”。
    而今年，从江西省高校大学生应征入伍现场来看，优秀男儿进军营，正在成为莘莘学子的一个普遍选择。
    南昌大学通信工程专业应届本科毕业生罗京，凭着自身优秀的素质，在竞争激烈的就业市场上赢得了令人羡慕的机会。然而，得知今年征兵工作开始，他第一时间来到了报名现场。他说：“我相信自己所学的电子信息工程专业，在部队现代化建设中大有可为。我现在最想拿的是入伍通知书，到部队后还要拿优秀士兵证章！”
    11月1日，站在南昌市青山湖区人武部为高校大学生设立的应征入伍体检“绿色通道”，外表腼腆的江西财经大学2009届金融专业毕业生黄淦纯抑制不住激动。他原以为自己上了大学，不再有机会实现从军的愿望，但心底总有一颗对军营向往的种子，直到他得知国家鼓励应届大学毕业生入伍的新政策。
    “国家的新政策给大学生实现‘投笔从戎’的梦想提供了舞台。”江西省军区司令员彭水根说。今年，征兵对象主体调整后，为调动广大高学历青年的应征热情，省军区结合纪念新中国成立60周年等活动，充分运用江西丰富的红色资源，搞好全省各级各类高校大学生应征入伍的宣传发动。就在征兵工作展开的同时，各级兵役机关举办了“国防在我心中”读书演讲和网上征文大赛。南昌、赣州等地市还分批组织2000多名高校应征学子参观党史、军史纪念地，深化他们献身国防的思想意识。
    学生党员、南昌大学研究生饶璇原本已经在深圳找到了一份待遇和发展前景都不错的工作，得知女生可以在征兵时直接报名后，她向家庭所在地青山湖区人武部递交了入伍申请。她说：“我希望成为阅兵式上女兵方阵中光荣的一员。”
    参军报国有理由，更有理想。据江西省征兵办主任、省军区参谋长倪海峰介绍，今年报名应征的大学毕业生中，大约三分之二以上或担任过学生干部、或是学生党员、或获得过奖学金。他们普遍都有报效祖国的理想，多数人并不很关心退役的经济补偿有多少。“可以说，多数大学生选择应征入伍，是为了找到个人价值与祖国需要的结合点。”
    “先阅历后职业”
    “我们都是独生子女，平时吃苦受累少。当兵吃点苦怕什么，可以像许三多那样，让身上多一点硬气，多一份担当，多一些责任。”一名网名为“许三多”的大学生网友在江西省某高校网论坛上留言，立即引来700多名大学生热烈跟帖讨论。
    南昌大学国际贸易专业本科学生周伟说，解放军是所大学校，不仅可以学到许多书本上学不到的知识，而且可以锻炼人的体魄，培养吃苦耐劳的精神。一个人具备了多种知识和能力，才能更好地为祖国服务。
    在当前大学生就业形势日趋严峻的背景下，很多大学生的就业观念也随之发生了变化。在新建县大学生征兵体检站，今年到甘肃参加了支边支教活动的西安财经大学应届毕业生叶佼告诉记者：“现在很多用人单位越来越注重阅历经验，对到过基层、当过兵的毕业生都另眼相看。所以我给自己在校园和就业之间选择一个过渡地带，丰富自己的人生阅历，为今后的发展储存能量。”
    像叶佼一样，很多大学毕业生在就业选择时开始关注如何增加自己的阅历，而不是找一份工作一劳永逸。“现在对我来说，不差工作，不差钱，差磨炼。我就是想到部队磨炼意志。”南昌工程学院建筑系学生张涛的想法十分朴实。今年初，他在家具公司找好了工作，每个月3000元工资在江西算是不错。为了报名当兵，他决定放弃职位。他说，参军能让他更加成熟。
    部队是所大学校，但每个人能从中学到多少，关键在于自身努力。江西省征兵办大学生征集组组长杨为民建议，大学毕业生参军应有比较明确的职业生涯规划，到部队学习什么、锻炼什么，将来想做什么、如何准备。“参军两年，时间不算长，有了奋斗目标，才会有更多收获。”
    “多一个机会多一份选择”
    11月1日，记者来到南昌大学，刚好碰见70名在校应征大学生在校领导带领下，统一参加青山湖区人武部组织的征兵体检。看着这支生气勃勃的队伍，区人武部领导高兴地说：“省政府、省军区及时制定出台吸引和鼓励高学历应届毕业生入伍的优惠政策，调动了莘莘学子参军报国的积极性。”
    江西省征兵办对4所试点院校报名的1100多名大学生进行调查，有20%多的学生是受到政府、部队和学校提供的优惠政策吸引而选择参军入伍。
    8月底，江西省政府、省军区召集10多位地方厅局领导举行省征兵领导小组会议，制定通过了《关于做好各级各类院校大专以上应届毕业生优待安置有关工作的通知》，对高学历应届毕业生入伍后的优抚、优待、安置等问题做出明确规范。
    除了国家规定的考学、升学、补偿学费和代还助学贷款等优惠外，此次新出台的政策具有相当的吸引力：全日制大专以上应届毕业生应征入伍的，服役期间义务兵优待金增发50%至100%；农业户口全日制大专以上应届毕业生服役期满后，享受城镇退役士兵的有关政策待遇；在社会保险、户籍管理、报考公务员或事业单位工作人员等方面，享受引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的有关优惠政策，其服役经历可视为基层工作经历。对于应征入伍的在校大学生，除规定保留学籍至退出现役后一年内外，还对家庭困难学生复学后的学费减免、报考研究生的优先录取作出了具体规定。对服役期间的优抚按政策落实，对退役后回原学校复学的，按当地城镇退役士兵自谋职业的补助标准发给一次性补助金。对个别退役后自愿放弃学籍要求安排工作的，按非农青年入伍的有关规定给予安置。
    多一份选择，多一个机会。江西师范大学一位姓华的学生告诉记者，大学生知识起点高，在部队里本身就有竞争优势，又有多项优惠政策，带来的选择机会更多，也更有利于自身发展。
    据悉，南昌大学近三年已有大学生士兵46人，他们退役后顺利返校继续学业，除10余人仍在按期就读，其余均按期或提早毕业，其中12个人完成了“专升本”的跨越。
    一个历史的“标点”
    ■赵风云
    今冬13万大学毕业生应征入伍，掀开了我国征兵史上崭新的一页。
    这是一种双向的选择与需要。一方面，蓬勃发展的高等教育，为国家和国防建设提供了大量的人才储备；另一方面，中国特色军事变革需要源源不断的人才和智力支持。
    这13万大学生在今年冬天的选择，由此将成为一个历史的“标点”。
    再过十年我们回望这个“标点”，也许会更有意义：一支具有光荣革命传统的军队，在阔步走向现代化的征途上，与一群21世纪的意气风发的大学生不期而遇。两者的相遇相融，不仅为这支英雄军队注入了新的活力和元素，而且帮助这支军队真正开始实现“人”的现代化。
〖-ZW/正文〗
