〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才方阵驱动战斗力巨轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师提高官兵素质促进部队转型发展闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何旷阳/马彦华/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何旷阳马彦华本报特约记者侯国荣
    这是一场前所未有的跨区机动演练。
    秋风瑟瑟，兰州军区某师万人千车，横跨7省（区）、往返5200多公里无一台车掉队，一发发呼啸而出的炮弹直射目标……
    旌旗猎猎战鼓催，火炮列阵出贺兰。该师的出色表现，令现场导调、观摩此次演练的总部和相关院校的百余名将校军官赞叹不已：不愧为一支有着光荣革命传统的部队，不愧为一支训练有素、能够遂行各种作战任务的部队，不愧为一支战斗作风过硬、敢于亮剑的部队。
    目睹此景，总部导调组一位将军问：“你们到底有何高招？”该师政委张绘武响亮地回答：“人才！拥有强大的人才方阵，才能推动战斗力巨轮滚滚向前！”
    演兵千里，部队走一路打一路、抗一路胜一路，创造了诸多训练纪录――
    指挥员心中有数，方能应对自如
    让我们把目光聚集到实兵演练场上。
    凌晨，“红军”作战指挥系统突遭“蓝军”破坏干扰，通信指挥瞬间中断。一场争夺制电磁权的战斗打响了。
    记者在该师某野战指挥信息方舱车上看到，“蓝军”多支电子战分队，正从地面、空中等不同作战平台向“红军”指挥中枢实施交叉重叠式强电磁辐射和干扰，企图在最短时间让“红军”指挥系统瘫痪。
    危急关头，师长汪海江沉着应战，启动自行研制的某型信息化作战指挥平台，指挥电子战分队采取隐真示假、电子佯动等欺骗和迷惑“蓝军”。“滴答，滴答！”一道道作战指令迅速、准确地传递到“红军”每一个作战单元。
    同时，机动中的车队立即疏散隐蔽，伪装分队对指挥所、通信枢纽等重要目标实施伪装，雷达分队加强空情侦察……很快，“蓝军”电磁堡垒被攻破。
    “不管导演部出啥情况，我们都能见招拆招。”这是记者在采访中听到该师各级指挥员说得最多的一句话。
    这种从骨子里透出来的自信从何而来？
    师长汪海江对记者说：“指挥员只有心中有数，才能在战场上应对自如。”
    千里演兵，“敌”情随时出现，战斗随时打响。该师各级指挥员临危不乱，科学调度，合理用兵，破解了一个又一个战场难题――
    创造了在数支“蓝军”分队全程电磁干扰和压制的情况下，通联保持畅通无阻，指挥信息数据让“蓝军”捕捉不了、侦听不到、干扰不住等多项纪录；
    创造了舟桥分队在流速3米M秒以上情况下30分钟内架设完成一座横跨河面400多米、载重量达50多吨混合浮桥的训练纪录；
    创造了在30分钟内完成1个摩托化行军梯队、数百辆车的油料加注保障纪录；
    创造了全军整建制师机动距离最远、单日机动速度最快、机动方式最全的纪录。
    [新闻背景]古语云：“三军易得，一将难求”。各级指挥人才的培养是实施人才战略工程的龙头。该师深刻认识到：打赢未来信息化战争，对联合作战指挥人才提出了信息运用、运筹决策、组织计划、协调控制、快速反应、开拓创新等全面多维的能力要求。近年来，该师广泛开展以“与使命任务对接、与打赢需求同步”为主题的素质升级活动，逼着各级指挥员加钢淬火，领取走向联合战场的“通行证”。该师还整合军内外各种培训资源，所属各团先后与军地10余所院校签订《人才培养协议》，建立7个函授站和教育联系点，形成稳定、高效的协作育才机制，对各级指挥人才进行“滚动式”、“接力式”培养，常抓不懈、持续提高。
    博士硕士，战场“亮翅”，一批高学历干部在演练中表现出色――
    经过硝烟的洗礼，高学历才能转化成高素质
    清晨，攻坚时刻快到了。
    某团博士连长杨建懿感到肩上的担子异常沉重。他带领连队担负主攻任务。
    从进攻出发阵地至“蓝军”占据军事要点，10多公里进攻“轴线”上，有“蓝军”一个加强营的重兵把守。
    一整夜，他反复思考着进攻方案。
    战斗打响，激战2小时，他带领连队撕开了“蓝军”防守阵地。
    如今，聊起演练中的这件事，杨建懿还懊悔不已：“如果考虑再周全点，进攻所付出的伤亡就不会那么大了。”
    “只有经过硝烟的洗礼，高学历才能转化成高素质”。据介绍，在此次演练中，该师先后安排16名博士、硕士任营连主官，调整6名硕士到师机关任职，让一批博士、硕士在演习场上挑大梁。
    该师参谋长张东晓对记者说：“这次跨区机动演练，我们还有一个很大的收获，就是敢于大胆地把一批高学历干部放到重大军事活动中锻炼，让他们经受战火洗礼，培养他们独当一面、能担重任的综合素质，提高他们临机指挥、临机作业的能力素质。”
    看，在此次硝烟弥漫的演练场上，又一批博士、硕士成长为战斗骨干――
    师自动化站站长黄钟灵、高级工程师吉勒格等10多名研究生密切协作，攻破“蓝军”电磁堡垒，构筑起一道“信息安全通道”，确保了部队指挥始终畅通无阻。
    某炮兵团赵峰等7名大学生干部精心设计武器装备信息系统，将列装的数十种指挥平台和单兵数字化装备进行综合集成，演练中提高了某型新装备的射击效率和精度。
    由某装甲团硕士刘海龙等人领衔攻关的“某型步战车导弹快速检测软件”，经过此次演练的战火检验，得到推广应用，大大缩短了某型步战车导弹发射准备时间。
    [新闻背景]随着大批高新装备陆续列装，亟需一大批掌握新技术的高学历干部，这是信息化战争发展的必然要求。目前，该师54%的军官具有大学本科以上学历。如何让高学历转化成高素质？他们的一条基本经验就是：用重大任务历练高学历干部的实战能力。从抗洪抢险到抗震救灾，从奥运安保到“贺兰砺剑”，该师每年结合重大任务，研究部署高学历干部的培养使用。他们根据每个人不同特点制订实施方案，明确培养目标和任务。对军事素质好、有指挥能力的，引导他们向军事指挥岗位发展；对科技素质好、创新能力强的，放到关键技术岗位；对有素质短板的，坚持缺什么补什么，帮助其走顺发展路子。
    两军对垒勇者胜，攻坚克难，“超级战士”身手不凡――
    士官是未来战场上的顶梁柱
    战斗打响，对抗强度空前。
    天空，“蓝军”飞机不断侦察；地上，炮弹炸起的烟尘直冲云天……
    该师某团奉命对“蓝军”实施正面进攻。“蓝军”阵地上，各种防坦克、防步兵障碍物犬牙交错，火力密集。激战数小时，该团进攻受阻。
    危急关头，团长张立强按导演部作战意图，迅速调整兵力部署，派遣小分队迂回，实施“撕口子”作战。
    临危受命，“超级战士”身手不凡。随着团长张立强一声令下，由士官骨干组成的突击小分队动如脱兔，在全副武装负重达30多公斤的情况下，穿越“蓝军”道道火力封锁线，连续突进，将“蓝军”阵地撕开了一个大口子。
    在此次演习中，类似这样的镜头还有很多，该师士官成为作战进攻中的一把“尖刀”，成为演习场上的亮点。
    在战争年代被华东野战军授予“益林战功班”荣誉称号的某团九连五班，在此次演练中担负该师驱歼警戒之“敌”的先遣任务。
    在士官班长罗金宝带领下，五班9名战士并肩战斗，第一个撕开“蓝军”防线，突入“蓝军”阵地，拿下“蓝军”第一个高地，把第一面红旗插到“蓝军”的阵地上，为该师主攻群投入战斗拔掉了“钉子”、扫除了障碍。为此，五班荣立了集体一等功。
    “两军对垒勇者胜”，该师政委张绘武感慨地说：“作为兵头将尾，士官是未来战场上的顶梁柱，在很大程度上，决定着整个战局的胜负。”
    全程跟踪此次演练，记者看到：无论是硝烟弥漫的一线还是装备保障的后方，到处都活跃着“超级战士”――士官的身影。
    临战前的晚上，该师侦察营为了防止指挥所遭“蓝军”偷袭，派出以士官骨干为主的小分队潜伏在泥潭边的草丛里。一整夜，蚊虫叮咬，臭气袭人，潜伏官兵双腿浮肿，却始终坚守在自己的战斗岗位上，直到天亮。
    在抢夺要点的战斗中，某团战士刘兵肩膀被机枪角架“挖”掉了一块肉。但他强忍着疼痛，背着重机枪，冲击完14公里进攻全程……
    [新闻背景]军事学术界有一种说法：第二次世界大战的机械化战场是师长的战场；20世纪80年代的空地一体化战场是营长的战场；21世纪的信息化战场是以士官为主的班长的战场。在世界最近发生的局部冲突中，我们看到，唱主角的不是过去的师团部队，而是连排甚至班一级小分队，这些小分队深入敌后，携带着卫星定位仪等先进装备寻找敌人的踪迹，呼唤战机进行精确打击。
    近年来，该师切实把士官队伍建设摆到人才强军的战略位置，下大力加强能力素质建设，培养和造就一支政治坚定、技能精湛、作风顽强、纪律严明、骨干作用突出的士官队伍。该师士官队伍如今已经覆盖所有专业技术和指挥班长的岗位，成为部队战备训练、教育管理的基本骨干，操作和维护武器装备的一线人才，完成各项任务的中坚力量。
    沙场烽烟，加钢淬火，一批复合型士兵驰骋演兵场――
    平时一专多能，战时以一当十
    意想不到的情况发生了。
    某山地，该师炮兵团某新型突击炮连正准备对“蓝军”防御阵地进行打击。不料被“蓝军”侦察分队发现，随后迅速反应，抢先出手。一阵轰炸，该连火炮操作手“伤亡”过半，被导演部宣布出局。
    更让人想象不到的情况发生了。
    紧急关头，连长赵峰一声令下，驾驶牵引车的驾驶员迅速集结，临时“客串”火炮操作手。他们动作娴熟、到位，很快，火炮诸元标定完毕。“轰，轰！”猛烈的炮火覆盖了“蓝军”防御阵地。
    “演兵场，是检验官兵素质的最佳战场。”师装备部部长张宏科说：“要打赢未来信息化战争，光靠忠诚和勇敢是不够的。谁掌握了高新武器装备，谁具备了驾驭现代战争的高超本领，谁就拿到了主宰未来战场的‘金钥匙，！”
    记者在采访中了解到，此次演习中，该师一批经过加钢淬火的复合型士兵驰骋演兵场，出尽“风头”。
    某团榴炮连班长顾京涛，精通炮兵分队8个专业13种武器装备的操作使用。攻击行动中，他所在班伤亡过半。情急之下，顾京涛一人驾驶牵引火炮车迅速占领阵地。接下来，他以侦察兵的身份为火炮赋予射向，以计算兵身份操作计算盘装定射击诸元，以有线兵身份架设布线，一气呵成。随着“轰轰”几声巨响，炮弹直飞“蓝军”目标。
    某团防空分队时而操作高炮进行空中防卫，时而利用电子设备实施电磁干扰……他们创造了某型导弹10次实弹射击8次打下拖靶的训练纪录。
    某通信分队阵地遭“蓝军”飞机轰炸，电站被炸毁，5名技术骨干“阵亡”……在演习导调组监督下，他们启动备用电源，紧急调整其他专业官兵接替“阵亡”骨干，通信保障很快恢复。
    [新闻背景]新装备信息化含量越来越高，对官兵的素质要求从单一型向复合型转变。近年来，这个师坚持把培养复合型军事人才作为人才战略工程的重要任务紧抓不放。针对兵种多、专业杂的实际，该师按照“精一门、专两门、懂三门”的思路，制订下发《一专多能训练实施与考核办法》，对士兵一专多能训练采取过关升级制，科学组训造就出一批真正的“多能型”士兵。目前，该师有60%的士兵精通两门以上专业，掌握三四门专业的士兵占53%！
    图片：张永进摄
〖-ZW/正文〗
