〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦拔群诞辰115周年纪念活动在广西东兰举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/彭万强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广西河池11月5日电记者陈典宏、通讯员彭万强报道：今天，广西河池市在东兰县隆重举行纪念韦拔群诞辰115周年活动，来自广西区内外的1500多名社会各界人士参加了活动。
    韦拔群是中国共产党早期著名的农民运动领袖，百色起义的领导人之一，红七军、右江革命根据地创建者，中华苏维埃共和国中央执行委员，早年为党为国捐躯的人民军队杰出将领。战争年代，韦拔群等革命先烈用鲜血和生命铸就了“对党忠诚、一心为民、追求真理、百折不挠、顾全大局、无私奉献”的拔群精神。今年，在新中国60华诞之际，韦拔群被评为“为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”。
    据介绍，自2007年开始筹备纪念活动以来，全国有900多个单位80000多人次捐款1500多万元；广西东兰将为此投资1.3亿元，并修缮相关8个红色景点，修建东兰武篆至韦拔群烈士故居再至巴马西山的“红军路”。军队百余名将军、老红军怀着对韦拔群的敬仰之情，纷纷题词，缅怀韦拔群。截至今天，已收到题词200多幅。
〖-ZW/正文〗
