〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同兵学文化交流对话的平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八届孙子兵法国际研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱剑敏/张建国/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱剑敏张建国本报记者包国俊
    深秋的北京，瑞雪盈门，枫叶似火。11月2日，参加第八届孙子兵法国际研讨会的两岸及港澳以及美国、英国、日本等10多个国家和地区的约150名孙子兵法研究领域的专家学者聚集京城。代表们虽然来自不同的国家和地区，语言不同、肤色不同，甚至文化价值取向相异，对和谐思想的理解也不完全一样，但是在孙子兵法与建设和谐世界的讨论对话中，着眼当前国际社会普遍关注的维护世界和平，坚持互利合作，实现共同繁荣等重要问题，深入发掘兵学圣典的思想内涵，畅谈建设和谐世界的途径方式。会议提交学术论文120余篇，集中体现了海内外孙子兵法研究的最新水平。
    多种语言畅谈同一话题：构建和谐世界
    通过会议的同声传译，与会的领导和专家学者各自用汉语、英语、日语、韩语等自己的母语陈述着自己的思想观点，表达对促进世界和平发展的追求。
    军事科学院院长刘成军在大会致词中热情呼吁，各国政治家、战略家在处理国际事务时有必要秉承孙子提出的“同舟共济”的理念，拿出智慧，超越自我，担负起人类和时代的共同责任。只有世界上所有国家携起手来，共同把握机遇、应对挑战，才能为人类社会发展创造光明的前景，才能真正建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    军事科学院政委、中国孙子兵法研究会会长刘源在《〈孙子兵法〉与和谐世界》的主题发言中表示，和谐世界理论是对中国传统“和合”思想的继承和创新，是当代中国对世界和平与发展问题提出的新理念。孙子兵法蕴含着重视和平、崇尚和谐的思想光辉，对我们思考当今世界诸多问题，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界具有多方面的启示意义。在人类尚不能消灭战争根源的今天，“慎战”有助于国际社会理性地认识战争、积极地控制战争，降低战争的频率和规模，是人类迈向持久和平的坚实步伐；“互利”是考虑一切战争问题的根本出发点，争利是战争的根源，互利则是和平的基石，今天的大利、远利就是在全球化条件下的互利共赢、和平发展，而主张构建和谐世界并不是无视利益争端的虚妄之谈，而是在深刻认识中国及世界根本利益基础上的理性选择；“合作”是谋求共同安全的前提，孙子的“同舟共济”思想是逆境中相处的智慧，主张将个体安全建立在集体安全基础上，通过相互合作谋求共同安全，这一理念在当今世界尤具启发性。
    讨论中，与会代表各抒己见，对“孙子兵法与和谐世界”这一主题进行了深入的探讨与交流，形成了许多共识，认为在当前错综复杂的社会矛盾和动荡多变的世界局势下，更需要运用孙子兵法的智慧构建和谐世界。
    山东孙子兵法研究会副会长王长根深刻论述了孙子兵法与构建和谐社会的渊源关系，认为孙子兵法价值观是构建和谐社会的文化渊源，孙子兵法认识论和辩证法是构建和谐社会的哲学渊源。来自韩国的学者黄载皓对孙子思想与和谐世界的构建进行了有益的探讨，就如何吸收孙子兵法中的战略和战术思想来构建和谐世界提出了自己的独到见解。
    世界不同兵学文化交流对话的纽带
    孙子兵法以博大精深的独特魅力为世人所瞩目，被誉为世界军事科学发展史上的瑰宝，成为中国军事文化最耀眼的名片，也是世界不同兵学文化之间交流对话的桥梁和纽带。
    中国孙子兵法研究会成立20年来，为促进海内外的孙子兵法学术交流和中外文化交流，为弘扬推动孙子兵法研究与应用做了大量的卓有成效的工作。迄今已先后组织召开8届孙子兵法国际研讨会，出版中、英、俄、法、日等文字兵法理论专著百余部，发表重要学术论文数百篇，在国内外产生了广泛影响。
    走向世界的孙子兵法备受海外专家学者的尊崇。美、英、法、日等国家也相继成立孙子兵法研究会，许多外国军队将孙子兵法纳入军官学习内容。孙子兵法国际研讨会作为一个国际学术交流平台，已得到越来越多的国家和海外学者的关注和重视，成为研讨和弘扬孙子兵学文化、推进中外交流和促进中国和平发展的重要窗口。
    备受各界人士尊崇的兵学圣典
    孙子兵法理论在其他领域的应用，多年来一直是学术界、企业界以及其他各界人士研究与探讨的热门话题，在本届研讨会上也不例外。
    与会的专家学者围绕孙子兵法与企业战略、孙子兵法与现代企业经营管理、孙子的制胜艺术与谋略智慧在企业管理中的运用、孙子兵法与市场竞争谋略、孙子势哲学及其在现代企业经营中的应用、孙子兵法与欠发达地区跨越发展、孙子文化产业开发现状及发展对策、孙子兵法在非战争军事行动中的运用、孙子的利益观及对维护国家利益的启示、孙子谋略思想对反恐怖军事行动的启示等问题展开研讨，一致认为孙子兵法的许多军事思想、原则具有普遍的真理性，可以为其他领域的发展提供宝贵借鉴，可供其他人士从中汲取有益的启示。
    在对比研究《孙子兵法》、《道德经》和《战争论》等相关著作和反思西方管理学的基础上，张军利代表提出了全胜经营学的概念，对全胜经营学的内涵、思想体系、实践应用进行了简要、系统的介绍。赵承凤代表就孙子的制胜艺术与谋略智慧在企业管理中的运用，进行了深入探讨。
    通过交流对话，与会学者对建设持久和平、共同繁荣的和谐世界有了更清晰的归纳：应紧紧把握住求大同、存小异这一前提，在促进和平与发展的总目标之下，要允许世界上不同国家和民族各自独特的思想文化、价值取向的存在，要加强交流、沟通，相互理解，消除隔阂。
〖-ZW/正文〗
