〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把“金钥匙”解开三难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军师官兵谈科学发展观学习实践心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于炜彬/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把“金钥匙”解开三难题
    ――成都军区某红军师官兵谈科学发展观学习实践心得
    ■于炜彬本报特约通讯员阮建波
    10月初，正在川西高原野外驻训的成都军区某红军师开展“科学发展观就在我身边”活动。其中3位官兵从切身经历中不约而同地体会到：科学发展观就像一把“金钥匙”，帮助他们顺利解开了工作生活中的难题。
    怎么把“网迷”变成好兵？
    主人公：夏雨，某团排长。毕业才一年的他，对理论能活学活用，并把学习成果转化为工作思路和工作办法。
    实践经历：今年，我带新兵时，新战士小张入伍前是个“网迷”，迷恋打游戏。到部队后，适应不了紧张的训练和严格的规章制度，入伍不到一周，就想当“逃兵”，班长做了很多说服工作都不见效。
    当时我没有急躁和放弃。科学发展观讲以人为本，启发我们带兵时要尊重人的个体差异，因材施教。经过仔细观察，我决定还是从游戏入手，打开小张的心扉。一个星期六下午，我约小张一起到电脑上“切磋”。小张的技术确实很好，但由于重战术轻战略，几个回合后，就被我占了上风。一番战罢，我对不服气的小张说：“真正的军人不仅要懂技术，而且要有头脑，有意志。希望你能在军营锤炼自己、提高自己。”随后一个月，在班长的鼓励下，他的训练热情和学习劲头越来越高。现在，他的志向是成为一名优秀的军人。
    平凡岗位如何出战斗力？
    主人公：吴娅洪，某团三连司务长，三级士官。每回参加团里的野战炊事比武，总能带着炊事班捧回前三甲的好成绩。别看整天与锅碗瓢盆打交道，用科学理论武装起来的他，每回比赛总能“秀”出让人眼前一亮的小诀窍。
    实践经历：上了高原，最让我们炊事班犯愁的是驻训地海拔高气压低，煮饭、蒸馒头、炖菜时火候难把握，不是夹生就是煮糊了，看到战友们吃得没滋没味我总觉得心里过不去。记得《科学发展观士兵读本》里说，要善于用科学思维解决难题。我就带着全班战友琢磨开了，对不同条件下风力、温度、火候的配合都一一作了试验和记录，通过苦练加巧练，我们不仅掌握了高原主食制作方法，还练就了炒菜、炖菜等制作技巧，让战友们在高原上一样吃出好胃口。
    列兵为何敢给政委建言献策？
    主人公：任柯羽，某炮兵团指挥连列兵。在高原驻训中，这名初出茅庐的小战士向团党委两次建言献策均被采纳，不仅获得了该团一年一度的“金点子”奖，还被誉为“战士参谋”。
    实践经历：今年头一回到川西高原参加野外驻训，我格外兴奋。可闹心的是MP3、剃须刀等个人小件没处放，只能塞进鼓囊囊的行军背囊。结果每次拉练回来，这些易碎品总被挤坏不少。我曾向指导员提议在帐篷里安个简易铁皮柜，可得到的只是无奈的答复：内务必须统一，咱们连队没法搞特殊。
    我觉得只要找到一个科学的办法，就可以既不让连队为难，又让战友们方便。我就在帐篷里琢磨起来，突然“储物袋”的构想出现在脑海里，便向战友借来了笔记本电脑用绘图软件做出效果图，把尺寸、固定方法等一一列出形成一份小报告。恰巧团政委李斯唯来连队，我便大胆地报告了自己的想法。半个月后，各个班排帐篷的床头都挂上了帆布储物袋。有人说我有些冒失，我却认为，是有了科学理论做后盾，我才敢真正把自己当作团队的主人翁，大胆建言献策。
〖-ZW/正文〗
