〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在江西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握世情国情党情社情新变化研究解决政法维稳工作新课题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌11月5日电中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康4日在江西考察工作时强调，要继承发扬优良革命传统，深刻把握世情国情党情社情新变化，认真研究解决政法维稳工作新课题，为促进社会和谐稳定作出新贡献。
    井冈山是中国革命的摇篮。新中国成立60周年之际，周永康专程来到吉安军分区干休所，亲切看望为中国革命作出贡献的红军和烈士后代代表。在96岁的老红军王煊家，他详细询问老人的身体、生活和家庭情况。当听到老人叮嘱“永远保持红色江山”时，周永康深情地说，正是无数像您这样的革命老前辈艰苦奋斗、流血牺牲，才有新中国，才有现在幸福安宁的生活，我们要永远铭记。他与红军老战士程健强、曾广昌以及袁文才、王佐烈士的后代促膝交谈，代表党中央、国务院向他们表示亲切慰问，衷心祝愿他们生活幸福、健康长寿。他说，我们一定会坚持理想信念不动摇，坚持走中国特色社会主义道路，永远保持同人民群众的血肉联系，切实把老一辈历尽千辛万苦建立起来的红色政权巩固好，把我们的国家建设好。他还同时会见了江西政法战线的英模代表，要求大家坚定不移地做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。
    井冈山市公安消防大队是国务院、中央军委命名的“模范消防大队”，被当地群众誉为新时期的“红军传人”。4日一早，周永康来到这支英雄的部队实地考察，勉励全体官兵弘扬井冈山精神，继续发挥先锋模范作用，为保护人民生命财产安全作出新的贡献。在吉安市公安局吉州分局兴桥派出所，他充分肯定了基层民警与时俱进，改革创新，利用信息网络技术提升警务管理和服务水平的做法。在吉安市吉州区社区服务中心，周永康察看了政务超市和“助万家”服务在线，向前来进行法律咨询、办理医疗保险等事务的群众了解情况，鼓励中心工作人员用真心、爱心、耐心、细心，为人民群众提供优质高效的服务。
    考察期间，周永康专门召开座谈会，就进一步做好政法维稳工作听取省、市、县、乡各级和政法各单位负责同志的意见。他首先充分肯定了近年来江西经济社会发展和政法维稳工作取得的成绩，希望江西认真贯彻落实科学发展观，加快经济发展，大力改善民生，努力实现在中部地区崛起和富民兴赣的奋斗目标。他强调，各级政法机关要认真贯彻党的十七届四中全会精神，准确把握时代的新发展新变化，深刻认识政法维稳工作面临的新机遇新挑战，不断适应人民群众对执法司法的新期待新要求，坚持围绕中心、服务大局，加强和改进以流动人口、社会组织、新兴媒体为重点的社会服务和管理，进一步深化司法体制和工作机制改革，进一步加强政法队伍建设，为经济社会发展提供更好的法治保障、创造更好的社会环境。
〖-ZW/正文〗
