〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令部奖罚分明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严考核高级专业技术职务干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时镇/袁汉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯时镇、袁汉军报道：临近年终考核，兰州军区司令部15名高级专业技术职务干部因考核结果为基本称职，不能参加各种表彰奖励及享受技术干部各类岗位津贴，如明年底考核仍达不到称职以上标准，将被免职、调任下级职务。这是兰州军区司令部党委在学习贯彻十七届四中全会精神中加强高级专业技术职务干部队伍管理所采取的一个新措施。
    兰州军区司令部直属部队专业技术单位多，涵盖测绘、气象水文、通信、指挥自动化等30多个专业门类。他们注重发挥高级专业技术职务干部作用，近年来有4名表现突出的干部分别荣获“军队杰出专业技术人才奖”、“中国青年科技奖”和“求是奖”。与此同时，也有极少数高级专业技术职务干部多年没有成果，晋升高职前后干劲不一样的现象比较突出。为进一步摸清高级专业技术职务干部队伍现状，军区司令部采取基层单位集中组织和机关业务部门全程督导的方式，组织对所属单位的高级专业技术职务干部进行了一次全面考核，参考率达到99%。
    这次考核本着“重业务能力、重工作实绩、重基本表现、重群众公论”的原则，按照“发布预告、个人述职、考查核实、个别谈话、民主测评、综合评价、上报审定”的程序，对考核对象进行民主评议和量化打分，按优秀、称职、基本称职和不称职4个等次对考核对象进行综合评价。考核前，各单位及时召回了14名在外休假、出差人员，确保了全员参考；抽调得力人员成立考核小组，明确责任分工、规范职责要求，确保考核按程序、分步骤有序进行。考评结果公示后，工作成绩突出者受到奖励，15名基本称职者受到批评帮助，这次考核得到基层官兵普遍认可。
〖-ZW/正文〗
