〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部将举行亚丁湾护航国际合作协调会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探讨在亚丁湾实行分区护航合作事宜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电国防部发言人日前在接受记者采访时表示，根据联合国索马里海盗问题联络小组第一工作组的要求，中国国防部将于11月6日至7日举行亚丁湾护航国际合作协调会议，俄罗斯、日本、印度、欧盟海军，以及多国海上力量、北约等执行独立或联合护航任务的国家和组织将派代表参加。此次会议是今年8月巴林护航国际合作协调会议的续会，主要讨论在亚丁湾实行分区护航合作，以形成亚丁湾护航国际合作的最佳做法。
    国防部发言人说，中国对护航国际合作历来持有积极、开放的态度，愿意在联合国安理会有关决议框架下，与所有相关国家和组织开展多种形式的双边、多边护航合作，共同维护亚丁湾、索马里海域的和平与安宁。
〖-ZW/正文〗
