〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习求深研究问题务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南某预备役师在实践中提升建设学习型党委层次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪浪/黄俊晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王洪浪、黄俊晶报道：10月底，湖南某预备役师采取“一听、三看、四结合”的办法，对师、团两级党委成员学习贯彻十七届四中全会精神的效果进行了检验。师政委李尚林介绍说：“我们坚持听党委中心组学习汇报，看自学计划是否落实、看学习笔记是否规范、看成果转化是否有效，按级负责与越级抽查相结合、干部述学与群众评学相结合、上级检查与本级自查相结合、检查督促与考核评比相结合，有效提升了建设学习型党委的层次。”
    在理论学习上求深。每逢一项新的政策出台，每逢国内外发生重大事件，他们都适时开展“热点评议、时事解析”活动，邀请有关院校专家来师里讲授信息化知识，研发了兵员信息动态管理系统、预征装备快速动员和车辆实时定位系统，有效提高了预备役部队信息化建设水平。
    在研究问题上求是。他们根据部队建设任务需要，给每名党委班子成员明确1至2个重难点问题的调研题目，通过对这些问题的调查研究，掌握预备役部队建设的内在规律。他们借助地方装备科技含量高的优势，解决了通信、卫勤、修理等方面急需的专业装备器材，有效提升了综合保障能力。
    在成果转化上求实。他们统筹兼顾地加强党委工作指导的科学性；扎实做好军事训练中的政治工作，充分调动预任官兵参训积极性；制定《预备役部队战斗力建设检查评估实施办法》和《检查评估实施细则》。同时，他们摸索总结了适合预备役部队自身特点的训练监控措施；提出了基层编组具体方案，以及“向交通沿线靠拢、向经济发达地区转移、向高科技企业拓展”的思路，有效提升了部队建设的质量水平。
〖-ZW/正文〗
