〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海一样的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名军旅画家吴玉麟印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和吴玉麟是海军的战友，有20多年没见面了。再见他的名字是在中国美术馆，吴玉麟创作的海军历史题材油画《解放号激战垃圾尾》，吸引了美术界同行的关注。大海、军舰以及那个年代的无名战士，被吴玉麟用画笔描绘得感人至深。我久久地凝望着那段硝烟历史，在匆匆的观画行人中寻找战友的身影。一位画界的朋友悄悄告诉我，他没有来，患上了病，而且刚做完手术，那幅画是托人带来的。
    我意识到了什么，也知道了“病”字背后关于他的故事。我站在他的画前，断断续续听到画坛老前辈的话语：“吴玉麟是画历史题材的行家，他的画写实感很强，注重历史气氛，人物刻画生动。”
    “海军许多历史事件，他都画过，每一幅作品都不同。就说大海，那是很难入画的，他用了30多年的心血找到了属于他的色彩……”听到这些话，我的思绪仿佛开闸涌出的洪水，回忆着我和他曾经的那一幕幕。
    他个子不高，两眼深凹着，眉宇间总是留着思索的痕迹，他走路很轻，轻得让人不知他的来去。在海军都知道有段历史叫甲午海战。吴玉麟创作这个沉重的题材时，多次到旅顺口和刘公岛考察收集资料。我听北海舰队的战友说，吴玉麟在刘公岛“傻了”，他每夜都坐在礁石上，望着邓世昌当年的那片海域发呆，有战友拉他回去，他会莫名其妙地发火。有人看见他面对大海哭过，而且哭得异常心碎。他这种心境的起伏，我很感动，这是艺术家用心灵在与故去的水兵沟通，在同一片海水里感应着英烈。整整3个月，他在构思并且倾听着甲午海战亡灵的呼唤。有天深夜，吴玉麟似乎真的被深深感染，他把整个身心全部融入到了那片海梦之中，他终于看见了和听见了英灵的身影和呐喊声，他激情澎湃地挥笔勾画出了海洋之魂的作品《甲午恨》。当他一口气画完初稿时，仿佛甲午海战的那一张张中国海军的面孔，带着生命的跳跃浮现在他的画框中。《甲午恨》的诞生，使吴玉麟脱胎换骨般消瘦了10多公斤，完全变了一个人，作品获得了极大的成功，他却说了一句话：“我在另一个时空看到了那场悲壮的海战，还有那些含冤而死的水兵。”
    当年，我在海军文化部，吴玉麟讲过一句话给人印象很深：我是海军的画家，画大海，画海军的历史是责任。
    我十分清楚，吴玉麟说下的话，他会用一生去奋斗。那些日子，在一间不大的画室里，他的嘴唇微闭，神态专注严肃，画笔展现出搏杀格斗场面的残酷和悲壮。在他的油画作品中，长195厘米、宽555厘米，题名《鸳鸯阵》的油画与另外两幅同样规模的画《辉煌》及《火烧木城》构成一组反映明嘉靖四十一年间，戚家军著名的抗倭海战“横屿大捷”。美术界同行都惊讶吴玉麟作品的高难度，他却笑着说，他作画时的艰辛跟画面上所表现的差不多残酷。这时期，他创作“重庆号”著名的阵前起义的油画《黎明》在全军美展中获奖，奠定了吴玉麟在全国重大题材美术创作的地位。
    作为一名海军画家，海军历史题材始终是吴玉麟创作的主旋律，他的作品《宏愿》、《远航归》、《深潜》、《西沙纪行》等作品都表现了人民海军的光辉历程。
    1979年8月，邓小平视察北海舰队，和水兵亲切交谈。30年过去，吴玉麟在国庆60周年之际，从肿瘤医院出院后，顾不上休息，创作了8米长、3米宽的巨幅油画《小平与水兵》。画如此大的作品，吴玉麟身边的战友都为之感动――炎热的夏季，吴玉麟吃完药后，便爬上梯子开始作画。大家都劝他住院休息，他说时间不多了，必须让作品赶上60周年全军美展。他就是这么一个执着的人，为了创作，把生命都能置之度外。巨幅的画面上，大海波涛汹涌，战舰的炮位上，小平同志与水兵交谈，每个人物生动形象。吴玉麟病倒了，又住进了医院。
    我真心安慰他：“别想画的事了，养好身体是第一的。抽时间去医院看你！”然而，我还没有来得及去看他，几天后我接到他从四川地震灾区打来电话，海军在地震灾区援建了一所中学。为了那些孩子们，吴玉麟带上了药包，执意要画一幅大型油画《大海》赠送给学校。在8米长，2.4米宽的画布上，吴玉麟在工棚里顶着炎热连续画了半个多月。吴玉麟告诉我，他画了30年的画，唯有在地震灾区画得最流畅，最富有感情意味。他说画过无数的大海，赠送给灾区孩子的这幅《大海》奔腾不息，色彩深厚。当那幅大型油画挂在学校大厅时，吴玉麟搂抱着一群孩子泪流不止，那一刻，他和孩子们感受到了作品真正的含义――大海一样的深情。
    我要见吴玉麟，说好了要聊聊他的历史题材作品，今年秋，吴玉麟又被邀请给解放军艺术学院美术系的学生上课。我知道，作为教学，他是真正的行家。那天，我悄悄地坐在了教室的一角，看到了我20年没见的战友，那一瞬间，我的心有些颤抖，站在眼前的吴玉麟身体消瘦而苍老，头顶已秃了，但他的双眼依然有神。在素描石膏像的课上，他走到每一位学生身边，边讲解边手把手地教，他传递给学生的那份真情，使我想起了吴玉麟画给孩子们的那幅作品《大海》……
    我深深地感动着，为一个患有重病的画家战友！
〖-ZW/正文〗
