〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门翔安海底隧道全线贯通等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周强/李卫军/王少奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门翔安海底隧道全线贯通
    厦门翔安海底隧道历时4年多的建设，5日全线贯通。该隧道全长8.695千米，隧道最深在海平面下约70米，完全由我国自主设计、施工，设计使用寿命100年。
    据悉，该隧道由两条行车主洞和一条服务中孔构成。主洞宽17.2米，高12米，可同时行驶3辆车。贯通后，厦门岛与翔安区的车程将由1个半小时缩短至8分钟。
    （据新华社）
    北京军区某部协助驻地开展国防教育
    11月4日是北京军区某部与驻地延庆县政府同办国防教育工作10周年。在该部的大力协助下，延庆县政府近年来先后投入近千万元资金，建立了功能齐全的国防教育基地，在中小学校设立了少年军校和国防教育书架，订阅《解放军报》、《中国国防报》等军事报刊近10种，逐步使青少年国防教育工作实现了规范化。
    （王少奇）
    兰州军区某部帮助驻地群众脱贫致富
    兰州军区某部近年来先后与驻地12个贫困村结成了帮建对子，帮助村民脱贫致富。他们加大村庄基础设施帮建力度，并重点提供技术扶持。目前，帮建村庄从事餐饮、商贸、养殖、运输等行业的村民占到85%，人均年收入由原来的500元增加到7500元，村集体收入由不足40万元增加到400多万元。该部也连续5年被上级表彰为“军民共建先进单位”。
    （周强、李卫军）
〖-ZW/正文〗
