〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国一贯主张和平利用外层空间等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国一贯主张和平利用外层空间
    发达国家应率先大幅量化减排
    中国不会做任何有损于别国利益的事情
    新华社北京11月5日电（记者荣燕、王慧慧）外交部发言人马朝旭5日在例行记者会上表示，中国一贯主张和平利用外层空间。
    马朝旭在回答有关提问时重申了中方关于利用外空的原则立场。他说，中国反对外空武器化和外空军备竞赛，中方这一立场没有改变。
    “中方从来没有，今后也不会参加任何形式的外空军备竞赛。”他说。
    据新华社北京11月5日电（记者王慧慧、荣燕）外交部发言人马朝旭5日指出，发达国家在气候变化问题上负有历史责任，应率先大幅量化减排，并向发展中国家应对气候变化提供资金、技术和能力建设支持。
    “在此前提下，发展中国家在可持续发展框架下采取适当的国内减缓行动。”马朝旭在例行记者会上回答有关美国气候变化特使称中国采取行动是美方响应前提的问题时，重申了中国政府关于气候变化问题的立场。
    “以上内容是国际社会的共识，同时也是联合国气候变化框架公约的核心内容。”马朝旭说。
    马朝旭还指出，中国政府高度重视气候变化问题，并已经采取了积极的应对措施，作出了重要贡献，这是有目共睹的事实。
    新华社北京11月5日电（记者王慧慧、荣燕）外交部发言人马朝旭5日在例行记者会上说，中国是一个负责任的国家，不会做任何有损于别国利益的事情。
    马朝旭是在回应有关报道称中国在雅鲁藏布江建设大坝的问题时作上述表示的。
〖-ZW/正文〗
