〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮分别会见外国空军代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电记者宋轩、李建文报道：中央军委委员、空军司令员许其亮今天在京分别会见了来华参加庆祝中国空军成立60周年和平与发展国际论坛的土耳其、智利、乌克兰、巴西、白俄罗斯、日本、意大利、韩国、马来西亚、泰国、孟加拉国11国空军代表团。
    许其亮表示，和平与发展国际论坛是中国空军成立60周年系列庆祝活动之一，我们希望通过此次论坛回顾历史，展望未来，增进友谊，加强合作，与世界各国空军一道，共同为维护世界和平作出贡献。
    许其亮阐述了中国空军“和平、发展、合作”的理念，坚持和平开发利用空天的立场，表达了以论坛为平台，扩大我与世界各国空军交流合作的良好愿望。各国空军司令、参谋长表达了对中国空军成立60周年的祝贺，并对中国空军60年来取得的发展建设成就表示赞赏。
    许其亮还将在11月6日会见澳大利亚、巴基斯坦空军代表团，在11月7日会见乌拉圭空军代表团。
    各国空军代表团是应许其亮的邀请，来华参加中国空军成立60周年庆祝活动的。
〖-ZW/正文〗
