〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木兰花香飘万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在总政歌舞团赴日演出歌剧《木兰诗篇》之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    “唧唧复唧唧，木兰当户织，不闻机杼声，惟闻女叹息……”这是千古传诵、妇孺皆知的《木兰辞》。2004年，作曲家关峡和剧作家刘麟根据这首诗创作了歌剧《木兰诗篇》，并作为庆祝建国55周年的重点剧目于当年10月在北京首演。后来，这部歌剧又走出国门在纽约、维也纳等地演出，赢得广泛赞誉，成为新世纪代表性的中国歌剧。
    该剧由序曲和四个乐章组成。序曲用交响性的音乐语言陈述了战争与和平两个主题。第一乐章“柔板与叙事歌”表现了木兰的女儿情结，展示了木兰的娇美和妩媚，完成了木兰女扮男装、替父从军的叙事。第二乐章“快板与梦幻曲”再现了“万里赴戎机，关山度若飞，朔气传金柝，寒光照铁衣”的征战情景，并以浪漫的笔触作了“战场四季”的写意，并表达出了木兰对爱情的渴望、对和平的向往。第三乐章“酒歌与思乡曲”是胜利的喜悦和对家乡、亲人的思念，并表现出了木兰不慕荣华富贵，愿解甲归田，为父母尽孝的美德。第四乐章“俚歌、安魂曲与终曲”描绘了木兰凯旋还乡、以女儿装扮与战友重逢的戏剧性情景，以及庄重盛大的婚礼场面。
    这部歌剧没有华丽的布景和繁复的道具，而将交响乐队和合唱队搬上舞台，使之直面观众，主要演员则穿行游走于乐队、合唱队之间；这部歌剧也没有扑朔迷离的戏剧情节，而以古老的《木兰辞》为叙事框架，将富有诗化的语言和表述镶嵌于其中，并使之获得叙事性与抒情性的统一。因此，这部歌剧在形式上更接近“清唱剧”。
    二
    在举国欢庆新中国成立60周年的日子里，总政歌舞团版的歌剧《木兰诗篇》又在中国剧院连演数场，且场场爆满，成为金秋十月北京文艺舞台上一道靓丽的景观。《木兰诗篇》立意高远、构思巧妙、风格隽永，耐人寻味，但更让人难以释怀的是这部歌剧的思想主题。我以为，《木兰诗篇》在21世纪中国歌剧舞台上的出现，所传递出的无疑是一种盛世之音。因为这部歌剧充分表达出了和谐社会的精神内涵，进而也显现出了一种和谐社会的审美理想。
    俗话说，忠孝不能两全。但歌剧《木兰诗篇》和《木兰辞》一样，却完成了一个“忠孝两全”的叙事，将报国与尽孝完美结合在一起，因为木兰替父从军本身就是一种孝道。原辞说：“昨夜见军帖，可汗大点兵，军书十二卷，卷卷有爷名。阿爷无大儿，木兰无长兄，愿为市鞍马，从此替爷征。”父亲即将被征兵服役，但年迈体弱，木兰作为长女，只能“替爷征”，和男儿一样奔赴前线，英勇作战，保卫祖国。这就使得“忠”与“孝”兼而有之。如果说“忠孝两全”来自原作《木兰辞》，那么“家国共存”则是超越原作而升华出的一个审美理想。不难发现，这部歌剧自始至终似乎都在讲述“有国才有家”的道理。谁不眷恋家园，但国亡乃家破，是所谓“皮之不存，毛将焉附”。国难当头，国人必须舍小家，顾国家，许多军旅题材文艺作品都存在这种“家国共存”的表述，将“保家”与“卫国”融为一体。更重要的是，《木兰诗篇》作为一部战争题材的歌剧，却渴望和平、保卫和平、赞美和平，表达了一个和平的主题，将“战”与“和”最终统一于“和”。歌剧的终曲《和平颂》就是一个见证。
    《木兰诗篇》作为一部中国歌剧，之所以能走向世界，我想与歌剧中的这种审美理想和精神内涵是分不开的。
    三
    《木兰诗篇》中的木兰是一个十分可爱的艺术形象，她有年轻女子的美丽和妩媚，但她女扮男装，身着战袍，从里到外透露出一股豪气，真可谓“飒爽英姿”。从思想、精神上看，木兰尽忠尽孝，骁勇善战，但居功不傲，淡泊名利，她无疑是一个品格高尚的人，一个具有美德的人。要演好这个人物不容易。在总政歌舞团版的《木兰诗篇》中，青年歌唱家雷佳、谭晶扮演了这个角色。应该说，她们的扮演是十分成功的。她们不仅有唱功，而且舞台表演也很精当。木兰毕竟是一位武将，故剧中不乏一些“武戏”中的动作，尽管她们没有专门去学戏，但其手、眼、身、法、步很到位，她们的剑舞更让人赏心悦目。刘爽是一个爽快、英俊、刚毅的青年男性形象，性格中似乎还有一丝憨厚，竟然没有察觉出相处十年身经百战的“战友”是个女儿家，有点像传统剧目中的梁山伯和祝英台，“憨”得让人捧腹。这个人物由于爽和孙学翔两位青年男高音歌唱家扮演。他们的表演都十分精彩。尤其是于爽与剧中的刘爽在性格上似乎总有那么一点相似之处，让人觉得这个剧中的刘爽就是于爽而耐人寻味。
    《木兰诗篇》将交响乐队和合唱队置于舞台之上，这就使观众能更直观地感受到乐队和合唱队的表演。在这部歌剧中，合唱的分量很重，这无疑归于“清唱剧”的体裁特征。其中的合唱不仅是伴唱，渲染气氛、烘托人物，而且还是全剧音乐重要组成部分，具有更为重要的音乐结构功能和艺术表演功能。合唱队的表演不负众望，它如同一个粘合剂，把独唱演员、乐队有机融汇在一起；也像是一个“底板”，为剧中人物的表演提供了一个宽广的音乐空间。乐队的演奏也不逊色，指挥准确无误，调度自如。尤其是乐队首席小提琴演奏家陈立新在第二乐章后半部分“梦幻曲”中的演奏十分动人，用纯音乐的语言将木兰的内心情感和精神气质表达得淋漓尽致。
    《木兰诗篇》再次走出国门，愿这朵承载着和谐社会精神内涵和审美理想的木兰花香飘万里，成为歌唱和平、传递友谊的奇葩。
    （本文作者系解放军艺术学院音乐系主任）
〖-ZW/正文〗
