〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨绘宏图丹青描胜景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军美术创作座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，北京喜降第一场雪，处处银装素裹。全军近百名美术书法家在总政西直门宾馆汇聚一堂，兴致盎然地盘点近年的丰硕成果，畅想来年的美好前景，其乐融融，使全军美术创作座谈会充满浓浓的艺术交流气氛。
    主旋律作品始终是军队美术书法创作的品牌
    军队文艺流淌着革命传统的血脉。长征路上，红军宣传队走一路、画一路的墙报壁画成为中国革命的“精神号角”；延安时期，古元、彦涵的木刻版画刀刀见血，成为鼓舞士气、打击敌人的另一种武器。今天，军队的美术书法创作依然秉承优良传统，带头唱响时代主旋律，成为先进文化的排头兵。这是与会代表的共同心声。
    “这几年，军队美术创作坚持以主旋律作品为主导，体现了军队画家高度的社会责任感和高超的艺术水准。”解放军美术创作院院长刘大为欣慰之情溢于言表。他清晰记得，在“第十届全国美展”上，军队作者荣获4个金奖、3个银奖、8个铜奖；在去年发掘新人的“第三届全国青年美术作品展览”中，国画类共选出优秀作品22件，军队就占了5件。
    会上，解放军书法创作院院长李铎肯定地说：“军队书法创作整体实力已迈入全国先进行列。”他列举了一串数字作为旁证：在全国第八、第九届和兰亭奖等20余次书法大展中，军队先后有52人次获奖，其中金奖10次；成绩最突出的当属2008年举办的全国第九届书法大展上，共设5个一等奖，军队就拿了两个，数量名列全国第一。
    从油画《人民利益高于一切》到《南巡》……长期从事主旋律作品创作的武警部队画家邵亚川回顾自己的创作经历，体会很深：“现实题材的主旋律艺术创作是配合中国社会发展重要的艺术形式，也是军旅画家的生命主线。随着改革开放，社会上出现多种流派、多种风格和多种思潮。军旅美术在各种艺术流派的碰撞中凸显了主旋律作品的魅力，成为汹涌大潮中的‘定海神针’。”
    如今，大力推崇主旋律作品的全军各类书画展览已形成品牌效应。“庆祝建军80周年美术展览”打破军地界限，向全国征集作品，共收到作品7500余件，提升了全军美展的影响力。前不久，先后在澳门和香港举办的庆祝新中国成立60周年军队美术书法精品展上，共展出近年来获奖的优秀作品216件，港澳地区各界群众踊跃观看，充分展示了军队文化软实力，也展示了我军威武之师、文明之师的良好形象。
    为兵服务是军旅书画家的一种常态
    《战斗精神宣传画》、《社会主义荣辱观宣传画》、《光荣》系列连环画和《当代革命军人核心价值观宣传画》，当翻开这些突击性强、品质高的作品时，不禁为部队美术家高昂的政治热情和高度的责任意识油然生出深深的敬佩之情。近年来，部队美术书法家们在围绕部队中心工作、配合主题教育、培育战斗精神、服务基层等方面，充分发挥了书画作品的教育功能和普及功能。
    在进行《党的十七大基本思想、基本观点、基本要求绘画本》创作时，1个多月时间，军队美术家们反复研究琢磨，拿出初稿300余幅，准确地用生动图画诠释抽象理论，使文本的主题思想蕴涵了丰富的艺术气质。整个创作过程，体现了部队美术家耐劳的品格觉悟、扎实的艺术素养和快速的反应能力。此绘画本下发部队后，成为深受广大官兵喜爱的政治教材。
    为官兵创作书画作品是责任的担当，而平时深入基层一线，更多地体现书画家们对官兵的情感。当说起下基层体验生活、开展书画交流等活动时，美术书法家们如数家珍，言语神情间，透出他们对基层一线倾注的深情。每年，军队书法家们都会利用重大节日，到基层军营，通过举办书法笔会、书法辅导、书法交流等活动，义务为基层官兵挥毫泼墨。5年来，全军共有6个单位和14名个人分别被中国书协评为“全国书法进万家活动”先进单位和先进个人，8人获得中国文联授予的“全国送欢乐下基层活动”特别贡献奖。
    座谈会上，与会代表们就“为兵服务”的话题进行深入探讨。“军队美术书法工作者应始终牢记自己姓‘军’，时刻铭记肩负的使命职责，坚持以现实军事题材为主，把部队履行使命的实践作为表现主体，自觉弘扬当代革命军人核心价值观，突出鲜明的军队特色和战斗品格，推出更多官兵喜闻乐见的优秀作品，鼓舞军心士气，陶冶官兵情操。”总政领导一番话犹若在大家心中点亮一盏明灯。
    用创新开拓书画艺术的清新之风
    继承和创新是当代美术书法艺术发展的两大主题。强调原创性，提倡多元化，在继承传统经典的基础上，广泛吸收世界一切优秀文化成果，更新意念，创新技法，彰显个性，注重作品视觉冲击力和展厅效应，已成为当代书画艺术的标志。
    实践证明，越是民族的越是世界的，越是民族的越有艺术生命力。“美术书法作品是民族文化的重要载体。军队美术书法创作要在弘扬民族文化方面有更大的作为，要积极发掘民族文化的丰厚资源，扩大军队美术书法作品在国际上的影响。”在展望军队美术书法创作的未来远景时，这一议题引起与会代表的热烈讨论。
    刚刚成功举办了“喜庆中华――水墨民族舞蹈画展”的军旅画家陈玉先深有感触：“多年来，我一直研习着用水墨表现异彩纷呈的中华民族歌舞艺术，着力使作品洋溢着浓郁的中华情、中国风。中国画一定要有民族特色，只有在此基础上大胆吸收世界其他民族艺术的优点来完善自己，才不致迷失方向。我将西画的结构光影与东方的虚实写意相结合，从而使作品洋溢着强烈的时代气息。”
    在新的起点上如何更好地发展繁荣军队美术书法创作？讨论中，代表们一致认为：应坚持深入基层、深入生活，自觉主动地深入到部队一线去，获得更多的生活素材和艺术灵感；在继承中国传统文化精髓的基础上推陈出新，扩大艺术视野，以开放的思维，积极学习借鉴世界上各民族优秀文化成果，不断提高军队美术书法创作的艺术表现力。
    转移（油画）
    蔚国银作
〖-ZW/正文〗
