〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评先岂能“一丑”遮“百俊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅客观公正搞好“双争”评比活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健南/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评先岂能“一丑”遮“百俊”
    南京军区某防空旅客观公正搞好“双争”评比活动
    编者按临近年终岁尾，基层“双争”评比活动已陆续展开。如何客观公正地搞好这项工作，让基层官兵满意，真正评出士气和干劲？南京军区某防空旅在这方面作了有益探索。从今天开始，本版陆续刊发本报记者采写的一组报道，以期对部队搞好总结评比有所启迪。
    本报南京11月3日电李健南、记者代烽报道：11月初，南京军区某防空旅双争评比爆出“冷门”：一向工作成绩平平的高炮一营二连被作为先进单位对象上报了。消息一传出，立即引发强烈反响。
    不少官兵纷纷在局域网上发表议论：“论军事训练成绩，我们一连是营里的标杆，每次比武竞赛都捧回几个奖杯，而二连登上奖台的次数寥寥无几。”“论完成大项任务，我们三连总是打头阵，不论什么硬骨头都能拿下来！”“论党支部建设二连也一般化……”
    那么，营党委为何要将其作为先进单位举荐呢？教导员刘光明向记者道出了苦衷：“我们这样做也是不得已而为之。一连军事训练一直走在全旅前列，但别的工作却出了纰漏；三连各项建设齐头并进，但年初训练中有名战士被摔成骨折也不在评选之列。二连虽说各方面成绩不如其他连队，可他们却没有出什么问题。”
    原来，为落实“安全两防”工作，旅里有明文规定：凡是安全工作上出了问题的单位，评先时实行“一票否决”。然而，时间一长，机关各部门纷纷效仿，把军事训练、保密工作、计划生育等工作都纳入“一票否决”中，作为“双争”活动的一个重要“筹码”，使“一票否决”变成了“票票否决”。
    如此一来，一些基层单位对一些训练险难课目不愿训、不敢训；为防止失泄密问题发生，一些单位甚至把电脑锁起来，不让官兵上网娱乐；为防止和杜绝违纪问题发生，战士手中的银行卡集中保管、外出请假层层审批……
    随后，旅党委“一班人”经过反躬自省统一了思想认识，制定了《“双争”评比量化细则》，重新确立了“不求片面重全面、不盯局部看整体”的科学发展思路。此举受到了基层官兵欢迎，争先创优的积极性更高了。
    记者了解到，营党委依据“双争”评比标准对举荐先进单位重新进行了评估和研究，将全面建设相对过硬的连队作为评先对象重新上报。
    记者感言
    不能滥用“一票否决”
    “双争”活动是个“指挥棒”，领导机关指向哪里，基层就会跑向哪里。评先须建立一个科学考评体系，决不能违背科学发展规律滥用“一票否决”，这样只能束缚基层官兵的手脚。只有废除“双争”评比中那些不合时宜、不够科学的做法，建立科学有效的评比机制，客观公正地加以审视和衡量，才能使基层建设走上有序有效的发展轨道。
    按照新修订的《纲要》开展“双争”活动，有效促进了官兵训练热情。
    郭敏杰摄
〖-ZW/正文〗
