〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱峻擒石佛闯入三星杯决赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本届赛事桂冠提前落入中国队囊中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月5日电（记者王镜宇、肖春飞）中国排名第七的邱峻八段5日下午在这里进行的第14届三星保险杯世界围棋大师赛三番棋半决赛决胜局中执白中盘战胜昔日的世界围棋第一人李昌镐九段，与另一位中国棋手孔杰九段会师决赛。
    这是邱峻八段在职业生涯中首次闯入世界大赛决赛，本届比赛的桂冠也提前落入中国队囊中。无论最终是孔杰还是邱峻夺冠，都将成为继马晓春、俞斌、常昊、罗洗河和古力之后中国的第六位围棋男子世界冠军。
    赛后，邱峻憨憨地说：“挺激动的，赢李昌镐挺不容易。”在他看来，之所以能赢是因为运气好。另外，自己的状态不错，而李昌镐可能没有完全发挥好。
    天道酬勤，不善言辞的邱峻一直是小虎辈棋手中最用功的一个。在夺得名人战、理光杯、倡棋杯等国内赛事冠军之后，他又迎来了一个新的惊喜。
    中国棋手今年在世界大赛中战绩辉煌，古力和常昊先后在丰田杯、LG杯、BC信用卡杯和春兰杯赛中问鼎。邱峻在番棋比赛中力克李昌镐，让这种良好势头得以延续。
    自2005年夺得春兰杯冠军之后，“石佛”李昌镐走下神坛，连续八次在世界大赛中屈居亚军。
〖-ZW/正文〗
