〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥官兵主体作用提高决策质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信总站借助官兵力量破解部队建设难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾建义/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾建义、特约记者张坤平报道：过去每年都有10多封告状信的北京军区某通信总站，近3年一封告状信也没有了，工作多次受到总部和军区的表彰，并荣立集体二等功。政委孙胜强高兴地告诉记者，这是总站党委提升基层民主建设质量带来的结果。不久前，北京军区转发了他们的经验。
    这个总站党委学习实践科学发展观有一条体会：提升基层民主建设质量是推进部队科学发展的重要法宝。近年来，他们坚持作决策问计于官兵，开展“总站我当家，建设怎么抓”等讨论，强化官兵民主意识；建起总站和营连三级“重大事项问计网”，印制“建议卡”发全站官兵。近年来，总站先后征集到300余个“金点子”，推动了部队建设年年迈上新台阶。
    总站每半年、营连每季度系统梳理出本单位存在的突出问题，成立基层攻关小组，群策群力攻坚克难。总站更新数字通信装备后，取得了26项新的战法训法成果，其中23项来自基层。驻守高山连队官兵洗澡不便，政委孙胜强与官兵一起寻找对策，找到水源建起水塔，结束了这些连队官兵徒步数小时下山洗澡的历史。
    该总站对涉及官兵切身利益的敏感问题坚持阳光操作。去年士官选取，总站将指标全部一次性按照基层专业岗位所需分配到连队，公开标准和条件，请基层官兵全程监督，选取工作上下满意。近年地方市政建设发展导致改迁部队光缆线路增多，在处理地方赔付事务时，总站统一办理线路改迁事宜，并让纪委成员和士兵代表参加，结果向全站公示。几年来，总站30多次担负重大通信工程建设和线路改迁任务，涉及经费数千万元，由于充分依靠群众，未发生任何问题。
〖-ZW/正文〗
