〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧血三河铸丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段琦/周建明/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    碧血三河铸丰碑
    ■段琦周建明本报特约记者杨小刚
    三江涛壮，枪声激越，“八一”起义军在三河坝英勇抗击国民党反动派，在建军史上写下了光辉的一页；
    赤帜高扬，星火燎原，土地革命战争时期，老区儿女点燃革命烽火，不少村镇相继成立苏维埃政权；
    红星高照，山水迢递，途经青溪的红色交通线，曾经输送过大批革命精英和物资，成为苏区的生命线……
    位于闽粤边区的“万川”之城――广东省大埔县，曾经演绎过多少红色传奇。火红的革命岁月，周恩来、朱德、邓小平、刘伯承、叶剑英、陈毅、邓颖超、古大存等一大批革命先辈在这里留下足迹。
    前不久，记者从广州出发，驱车6个多小时，踏上那方魅力热土，探寻那段血染的历史，感受那段烽火岁月。
    铭记一段历史
    硝烟散去忆忠魂。走进“八一”起义军三河坝战役旧址，绿竹千竿，群峰竞秀，纪念碑宛如一面旗帜高高耸立其间。前来拜谒的人们，静静走在三河坝战役烈士陵园中，或献上鲜花寄托一缕情思，或肃立在纪念碑前重温入党誓词；或站在当年的战场笔枝尾山上极目远眺……
    还在路上我们就了解到，烈士陵园管理所所长廖源华可不简单，作为烈士后裔，他清贫守陵35个春秋，被人们尊称为“传播红军精神的擎旗手”。见到我们后，和蔼的老人向我们介绍起那段风雷激荡的岁月：1927年“八一”南昌起义后，2万余人的起义队伍南下广东创建革命根据地。途中，朱德、周士弟等率领的起义军3000多人，在三河坝笔枝尾山一带构筑防御工事，阻击尾追而来的国民党钱大钧部近3万人。
    10月1日，钱大钧部主力乘船到三河坝后，强夺民船20余艘。是日入夜时分开始渡江。扼守东岸的起义军利用笔枝尾山天险与敌军展开激战。
    翌日下午，起义军召开紧急会议，制定“半渡而击”的战术，重创敌人。许多满载敌军的船只在河中央被击沉，起义军部队紧紧地钳住了钱大钧部。
    第三天，敌军部分渡过了韩江，对起义军形成三面夹攻之势。在这危急关头，起义军作出“次第掩护，逐步撤退”的决策，决定东撤饶平，与主力部队会合。担负掩护任务的官兵坚守到弹尽粮绝，与敌人展开肉搏，直至壮烈牺牲在笔枝尾山，他们的鲜血染红了三河坝土地和韩江水！
    起义部队顺利撤退之后游击于闽、粤、湘边区。1928年4月，朱德率余部800人上井冈山和毛泽东率领的秋收起义部队胜利会师，揭开了中国革命武装斗争新的一页。
    廖源华所长一边讲解，一边领着我们往山上走。不知不觉就到了当年的战场笔枝尾山顶，映入眼帘的汀江、梅江、梅潭河汇合成韩江，奔流不息，仿佛在诉说着80多年前的那一场激战……
    走下笔枝尾山，我们沿着汀江河畔的公路前行，经过古镇茶阳到达青溪。党史办的同志告诉我们，这一路走的可是当年从上海进入中央苏区瑞金的“中央红色交通线”。
    1930年8月，红军第一军团总政委毛泽东，派卢肇西赴上海向党中央汇报，周恩来同意建立苏区与白区衔接的交通线、中央交通局。同年冬，建成上海――香港――大埔――中央苏区闽西大站。
    大埔中站有多宝坑、铁坑小站，在茶阳开设同丰杂货店、同丰饭店，青溪沙岗头永丰小食店为交通联络网。青溪里铺余氏宗祠驻中央交通武装班，用三艘木船来往于茶阳、青溪作交通运输。先后护送刘少奇、陈云、博古、张闻天、周恩来、邓小平、邓颖超等中央领导200余人，物资约300吨。
    红色之旅继续前行，我们辗转来到光德镇上漳村，海拔1000多米的“鸟子石”，巨石重叠，山势宏伟。中共闽粤赣边区党委创始地――启明寺就屹立其间。由于该寺地处闽粤二省边境，地势险要，历来都是兵家必争之地。解放战争时期，魏金水、刘永生等带领“中国人民解放军闽粤赣边纵队”驻扎于此，开展武装斗争……
    追思一种精神
    革命精神与山河同在，与日月同辉。在三河坝战役烈士陵园，廖源华所长用他那朴实而铿锵的声音向我们诉说：1963年，“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑，在当年的三河坝战役主阵地拔地而起，曾亲自领导三河坝战役的朱德同志为纪念碑题写碑名，周士第将军撰写碑文；1985年，纪念碑被列为省重点文物保护单位；1995年，被梅州市列为爱国主义教育基地；2001年，被国务院列为全国重点烈士纪念建筑物保护单位，同年还兴建了通往纪念碑的朱德纪念大桥。
    为进一步传承先烈遗志，弘扬革命精神，大埔县近年扩建了“八一”起义军三河坝战役纪念园。其中新建的三河坝战役纪念馆占地3000平方米，白墙黑瓦，肃穆庄重。内设“举义南昌城”、“浴血三河坝”、“会师井冈山”三个展厅，展出了108幅珍贵的历史图片和100多件历史文物，纪念馆里还保留着当年残留的弹片、佩剑，真实再现了我军建军史上那段峥嵘岁月。
    据悉，当年参加南昌起义的肖克老将军这样评述三河坝战役的历史贡献：没有三河坝战役，就没有井冈山会师，没有井冈山会师，井冈山根据地的建立及其对南方游击战争的影响就不会那么大。
    在青溪镇的一座老宅里，我们碰到了老交通员邹日祥的侄子、现年83岁的邹永章老人，他深情地回忆起当年邹日祥等人护送周恩来到福建的那一段往事。永章老伯说：邹日祥的母亲当年也是为转移革命同志惨遭国民党特务枪杀，但这并没有打垮大埔人民的革命意志，在这块红土地上，许多英雄儿女前赴后继，献出了鲜血和生命。
    在启明寺，我们站在前坪远眺，只见山连山、山套山，有的状似穿空利剑，有的酷似直立罗汉，有的形同妇女发髻，有的好比跃马临空，煞是壮观。一旁的大埔县人武部政委张继生介绍说，大埔县老一辈无产阶级革命家和苏区军民在艰苦卓绝的军事斗争和苏区政权建设的伟大实践中，取得了丰硕成果、积累了宝贵经验，对后来的革命产生了深远影响。早在1984年，这里就被列为革命历史重点文物保护单位，每年参观者上万人次。
    采访时我们还发现，踏上大埔这片热土的人们，不管来自何方，是何职业，都表达着一个共同的心声：重温光辉历史，回顾革命事迹，就是要继承和发扬革命前辈坚定理想、不怕牺牲、迎难而上、敢于胜利的精神。
    展现一幅蓝图
    1949年5月14日，大埔全境宣告解放，成为广东乃至闽粤赣边区最早解放的县之一。现年77岁高龄的张杰老人参加了60年前解放大埔的战斗，他对大埔在解放初期的情景记忆犹新：“当时县城只有一条街就是湖寮老街，县委、县政府都没有地方办公。”
    斗转星移，山河巨变。新中国成立以后，尤其是改革开放以来，勤劳淳朴的大埔人民发扬革命传统，在这块红色土地上创造了不平凡的业绩。“老区新貌”自然成了我们一路上关注的焦点。
    路过茶阳镇时，当地群众正在热议高乾村实现“三通”的故事。我们怀着好奇的心情走进这个高山上的小村庄，80多岁的刘大爷感慨地说：“现在终于通上水泥路、连通大电网，架设了电话线，圆了我们村几代人的梦。”
    据记载，高乾村共有21名革命烈士。然而，在经济建设的浪潮中，曾经阻击敌军进攻的重重高山，却成了百姓致富的障碍。
    今年6月，县有关部门来到高乾村慰问，发现该村至今未通村公路，而且还是电话、手机“盲区”，便立即协调相关部门集中人力物力抓建设。3个月下来，高乾村顺利实现通路、通电、通电话。
    不仅仅是山高路远的高乾村热闹了，我们所到的田间地头、城镇乡村处处生机勃勃。在三河坝古镇，记者沿着梅潭河北岸来到当地著名的蜜柚种植专业村陈金村，寻找老区群众当年耕山种柚致富的足迹。
    一场大雨过后，10公里上山路成了清凉的世界。沿途村舍周边空地和道路两旁几乎都种满了柚子树，而地处半山腰上的陈金村更是看不到一点空地，四周山坡全是柚子树。
    村支书邓书堪告诉记者，陈金村村民经过20多年种植，目前全村蜜柚种植面积已达2500多亩，年产200万公斤，产值400多万元。陈金村以其独特的自然环境和土壤，种出的陈金蜜柚果实大、口感好、营养丰富，不仅远销广州、深圳等地，去年还漂洋过海销往东南亚及欧盟国家，小小陈金村一下子成了“世界果园”。
    穿梭在县城的大街上，县委宣传部黄秘书细数新成就：2008年，全县生产总值达35.1亿元，是1949年的78.5倍；农村年人均收入4613元，是1949年的115.3倍。
    城乡面貌实现历史性巨变，县城从茶阳搬迁到湖寮，人口由原来的不足2万人发展到现在9万多人；交通公路迅猛发展，目前全县公路通车里程达1845.5公里。
    文化建设更是如此傲人。大埔先后被命名为中国花环龙之乡、中国广东汉乐之乡，被评为全国十大文化休闲基地。以县城文化广场、虎山公园、西湖公园、滨江长廊为重点的娱乐休闲区，大大提高了城市品位。
    昨日大埔，从烽火硝烟中走来；今日大埔，到处一片安定和谐的景象；明日大埔，必将在红色精神的指引下阔步前行！
    图为山城大埔新貌。杜友农摄
〖-ZW/正文〗
