〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如皋市严格政审确保兵员政治质量等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小林/张海/余振中/汤恒健/杨全生/黄建斌/史建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★各地征兵工作快递★
    如皋市严格政审确保兵员政治质量
    本报南通11月5日电徐小林、张海报道：江苏省如皋市人武部在今年征兵工作中认真搞好政审，确保兵员政治质量。
    他们要求政审工作在平时掌握基本情况的基础上，严格做到“一谈话、二走访、三核对、四结合、五查看、六联审”，对适龄青年做到“六个清楚”，即思想清楚、年龄清楚、现实表现清楚、身体状况清楚、社会关系清楚、政治面貌清楚；确保“四不征”，即对政治底数、服务态度、现实表现不清楚的坚决不征；对临时异地入伍、化名或更名入伍及有其他可疑情况的坚决不征；对派出所没有上网联审、所在学校单位没有签署政审意见的坚决不征；本人拒服兵役，并流露出极端倾向的坚决不征。
    九江市加强军地协同确保廉洁公正
    本报九江11月5日电余振中、汤恒健报道：为认真贯彻落实全国廉洁征兵工作电视电话会议精神，有力有序地完成好今冬征兵工作任务，江西省九江市纪委与市征兵办联合下发《关于加强今冬廉洁征接兵工作的通知》，注重加强军地协同，坚持多管齐下筑牢廉政征兵基础。一是抓实廉政教育。征兵工作一开始，征兵办就集中2天时间，组织市、县、乡兵役机关工作人员进行廉洁征兵教育。二是实行办事公开。依据征兵工作政策规定和要求，制作《征兵工作政务公开栏》。三是加强监督检查，随机协调媒体和抽点群众代表与纪检人员一起组成暗访检查组，确保今冬征兵廉政建设的公开公平公正。
    乌鲁木齐从制度入手严把兵员质量关
    本报乌鲁木齐11月5日电杨全生报道：近日，乌鲁木齐市头屯河区老党员、老军人代表和人大代表、政协委员等18名同志，接到该区人武部送来的“廉洁征兵工作监督员”聘书。
    为抓好今年的征兵工作，该区人武部从制度入手确保兵员质量。征兵工作一开始，党委“一班人”就开展了“强化廉洁意识、严守制度规定”专题征兵教育活动，叫响“从我做起、向我看齐、自我监督”口号，逐级签订廉洁征兵工作责任书和保证书。同时，他们还向社会各界公开了廉洁征兵监督电话，指定专人值班，并在辖区内设置了12个举报箱。
    襄垣县军地联合全面监督征兵工作
    本报太原11月5日电黄建斌、史建军报道：山西省襄垣县为确保兵员质量，专门成立了廉洁征兵纪检监察组，实行军地联合、全程参与、全面监督。征兵领导组组长与公安、教育、卫生和各乡镇人民政府签订了廉洁征兵责任书，出台了《廉洁征兵十项规定》，聘请了由县、乡（镇）25名人大代表、政协委员、纪检干部组成的社会监督员，对征兵工作予以全程监督，同时设立了举报电话，向预征青年发放了廉洁征兵监督卡，严格了征兵程序，防止了“暗箱操作”。
〖-ZW/正文〗
