〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开办“党员大讲堂”讲活讲透大道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团创新方式增强学习实践活动针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办“党员大讲堂”讲活讲透大道理
    南京军区某装甲团创新方式增强学习实践活动针对性
    本报讯王国庆、特约记者邵敏报道：不久前，南京军区某装甲团通信连20名党员走上“党员大讲堂”，结合身边人身边事讲述对科学发展观的理解；青年官兵竞相提问，台上台下互动交流。全军师旅团级单位优秀党委书记、团政委陈正峰告诉记者，在开展第三批学习实践活动中，他们充分发挥党员主体作用，通过创新学习实践活动方式，有效调动了党员参与理论学习的积极性。
    基层战士党员理论基础相对薄弱，如何搞好第三批学习实践活动理论学习？这个团党委继原有的“论剑演播厅”、“士兵大讲堂”之后，推出“党员大讲堂”，发动党员登台，用通俗易懂的语言、鲜活具体的事例和数据，讲活讲透大道理。比如，一些党员认为“统筹兼顾是党委机关的事，与个人关系不大”。针对这个问题，榴炮一连党支部书记柳H走上“党员大讲堂”谈到：“刚到部队，我总为学英语与搞训练之间的时间矛盾而烦恼，后来我把英语学习与训练、工作、生活统筹起来，坚持看英文版外军读物，矛盾迎刃而解。”由于统筹兼顾好，他不仅考取了英语专业8级和通信、驾驶、射击三大专业等级证书，还成为我军首批派往英国皇家陆军指挥学院的留学生，并被评为“全优学员”。短短一堂课，赢得满堂彩，大家从中认识到，统筹兼顾不仅是开启部队科学发展的“金钥匙”，也是引领个人成长进步的“指南针”。三级士官丁跃军年底面临退伍，入伍10多年他先后干过6个岗位，是驾驶、射击、通信三大专业特级能手，他围绕如何全面发展讲述自己的故事，让战友们深受启发。
    截至目前，“党员大讲堂”已开讲20多次，干部战士党员竞相登台，有效增强了基层官兵理论学习的针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
