〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻乌铁路局军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格规范党委理财工作等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐常根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格规范党委理财工作
    本报讯徐常根报道：驻乌鲁木齐铁路局军代处党委严格按照法规制度规范党委理财工作，形成了依法管财、科学理财、勤俭用财的良好局面。近3年来，该处先后筹资300余万元用于军事运输工作重点工程建设，没有发生一起经济问题。
    南京军区某油库加强训练设施配套建设
    本报讯张家如、刘广波报道：南京军区某油库注重加大资金投入，解决组训场地不足、专业训练设施不配套等问题，收到明显效果。最近，新建的集铁路、公路、水路应急输送方式于一体的综合训练基地投入使用，使专业训练质量不断提升。
    某训练基地党委跟进指导学习实践活动
    本报讯崔姗姗、邵裕报道：近日，兰州军区某坦克乘员训练基地党委按照“基层学到哪里，党委跟到哪里，基层学习推进一步，党委机关指导就跟进一步”的要求，及时了解掌握学兵大队、学兵队、修理营等基层单位学习实践活动的情况和动态，每周组织一次学习体会经验交流，取得扎实成效。
    北京军区某部强化机关干部业务培训
    本报讯王少奇报道：10月下旬，北京军区某部对全体机关干部进行了业务考核，100%的干部都达到了合格标准。该部在制定训练计划时突出抓好机关干部的业务培训，并采取训前点名、中途监督、训后讲评等方法确保参训率和训练质量，提高机关干部驾驭现代化装备的能力。
    廊坊市征兵办征兵宣传车开进大学城
    本报讯邬耀华、何华保报道：今年征兵工作开始后，廊坊市东方大学城内，一辆悬挂“携笔从戎、报效国家”、“一人参军、全家光荣”标语的征兵宣传车格外引人注目。廊坊市征兵办把往年主要活动在乡镇街道、田间地头的征兵宣传车开进大学城，掀起了大学生参军入伍的热潮。
    武警安徽总队医院努力提高为兵服务质量
    本报讯姚峰、吕媛报道：军人病区内设置理发室方便卧床官兵理发，邀请专业营养师指导饭菜的营养搭配……武警安徽总队医院坚持从住院官兵切身利益考虑，着力解决容易被忽略的小事难题。本月，他们还多次把解难会开到病房，梳理解决了5类26项细节问题。
〖-ZW/正文〗
