〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中绿花名“阿果”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记烟台警备区直属通信营彝族女战士沙马阿果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温晖/申红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中绿花名“阿果”
    ――记烟台警备区直属通信营彝族女战士沙马阿果
    ■温晖申红兵
    在彝语里，阿果的意思就是花儿。在烟台警备区直属通信营，就有一个叫沙马阿果的彝族女战士，像她的名字一样盛开在绿色军营中，美丽而绚烂。
    “刚入伍时，别人讲话听不懂，报纸电视也看不明白，与战友们交流都很困难……”提起入伍之初的感受，阿果记忆犹新。为了尽快克服困难，阿果买来新华字典、字帖等工具书从笔画开始学写汉字，只要有时间就对着收音机一遍遍学说普通话。
    有一次，阿果去炊事班帮厨，一个词让她怎么也想不通，她就边走边想，结果不知不觉间在宿舍和炊事班之间走了三个来回，直到战友叫住了她。就是靠着这股子韧劲，新兵下连时，阿果已经掌握了近2000个汉字，还能讲一口比较标准的普通话。越过语言障碍的阿果开始了新的冲锋，电脑、英语、装备，样样不落，逐渐成长为连队的一名业务尖子和骨干。
    2007年，参军只有一年多的阿果参加了省军区组织的“信息化岗位大练兵”活动。本来，攀登固定、收放线这些高强度的训练任务，对于男兵来说都很辛苦，也是男兵的“专利”，阿果却不肯将“专利”权让男兵独享。别看她是女儿身，真到了训练场，那劲头一点也不比男兵小，别人练两次她就练四次，别人休息时她还在不断揣摩动作要领。看过她训练的领导竖起大拇指说：“这个女兵了不起！”
    某综合训练场上，军事训练半年考核正在进行，司令员临时抽点一个女兵班战术考核课目。“谁上？”直属队领导几乎同时想到了沙马阿果。
    一声令下，只见阿果带领全班女兵跨壕越障、穿插迂回，屈身前进、卧倒、匍匐、出枪、瞄准……阿果指挥得当、全班动作划一，女兵们的精彩表演顿时赢得了一片热烈的掌声。今年警备区第24届军事比武中，阿果又一次组织女兵们进行攀固定课目表演，结果获得优胜课目。
    算起来，阿果入伍才3年多时间，可她已经多次被评为“优秀士兵”，光“三等功”就荣立了两次。怎么样？就让我们一起来祝愿阿果这朵“绿花”在军营绽放得更加美丽吧！
〖-ZW/正文〗
