〖ZQ/总期〗18928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军以上单位新任政法委纪委书记培训班开班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭仲凯/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电郭仲凯、记者李敬坡报道：经军委领导批准，全军军以上单位新任政法委、纪委书记培训班11月3日在国防大学开班，至18日结束。全军66名军以上单位新任政法委、纪委书记参加培训。
    这次培训主要是学习贯彻十七届四中全会精神和胡主席关于维护安全稳定、加强反腐倡廉建设一系列重要论述，准确把握中央、军委和总部提出的新任务、新要求、新举措，认真研究新形势下工作中面临的现实问题，进一步统一思想，明确任务，理清思路，研究对策，推动军队政法、纪检监察工作科学发展。培训班设置了理论学习、经验介绍、案例剖析、研讨交流等课程，邀请中央政法委、中央纪委、国家安全部、公安部和总政治部、总后勤部、国防大学等单位的相关领导、专家进行集中授课辅导。
    总政治部副主任兼军委纪委书记、全军政法委书记孙忠同和国防大学政委童世平作培训动员，强调要把学习贯彻十七届四中全会精神和胡主席一系列重要论述作为主线贯穿始终，把深入推进军队政法、纪检监察工作科学发展作为主题重点研究，把提高履职尽责的能力水平作为目标狠下功夫。全军政法委、军委纪委领导侯树森、孙思敬、黄作兴和国防大学领导任海泉、郭俊波等参加培训主要活动。驻京大单位相关部门领导参加动员和听课。
〖-ZW/正文〗
