〖ZQ/总期〗6915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国《红色人道报》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联社会帝国主义是新的世界战争策源地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国《红色人道报》/政论/苏联社会帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七六年十二月十四日电 法国《红色人道报》十二月十日发表文章强调指出，苏联社会帝国主义是新的世界战争的策源地，是当前的主要危险。
    这篇文章说：“苏联社会帝国主义不满足于它现在已经夺取到的东西，它强烈要求重新瓜分世界。这样的矛盾迟早只能用战争来解决。社会帝国主义已经变成世界上最危险的战争贩子，这不是偶然的，而是由它的社会制度决定的。”
    文章指出：“同那个由一些大财团瓜分着政权的美国的情况相比，苏联垄断资本主义的垄断程度更高，它达到了更加高度集中的阶段。它对国家机器实行严密的控制，它对经济的影响更加直接。因此，在同另一个超级大国争夺世界霸权的斗争中，苏联能够把它的国民经济的发展最大限度地与争夺世界霸权的总战略联系在一起。”
    文章强调说：“但是，世界局势已经发生了深刻的变化。帝国主义超级大国任意主宰世界的时代已经一去不复返了。今天，各大洲越来越多的男女正在严肃地思索着欧洲和世界形势。他们越来越清楚地认识到社会帝国主义是今天的主要危险。”
    文章着重指出：“社会帝国主义张牙舞爪，外强中干。反对苏美霸权主义已经成为各个国家和各国人民共同的强烈愿望，特别是受超级大国侵略、控制、干涉和威胁的第三世界国家共同的强烈愿望。如果苏联社会帝国主义胆敢发动新的世界战争，那么，等待它的是不可避免的失败：它的命运同希特勒的命运将是一样的。”
〖-ZW/正文〗
