〖ZQ/总期〗5151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏流冰战天险 严格训练创新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某舟桥部队野营训练中在黄河流冰期架通舟桥的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周波/济工宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舟桥部队/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九寒天，黄河上朔风凛冽。成群的流冰象脱缰的野马奔腾咆哮。一块块巨冰，大到十几平方米，厚度达三十多厘米，在河面上滚滚而来。
    人们把黄河有流冰的季节通称为流冰期。流冰期历来是一般船舶的停航期。这样的季节在黄河上架设舟桥，也就是用一条条船只和一块块桥板在水面上搭起通过军马和战车的浮桥，是很困难的。
    济南部队某舟桥部队遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，野营训练来到了黄河岸边。这时，上级命令他们要战胜黄河流冰天险，架通舟桥。部队指战员们学习了毛主席的建军路线，狠批刘少奇一类骗子在军事训练中大搞形式主义的罪行，决心从实战需要出发，严格训练，严格要求，自觉提高训练难度，以一往无前的革命精神，展开了在黄河天险征服流冰、架通舟桥的战斗。
    这天，黄河上充满了战斗气氛。河两岸，指挥员顶着寒风全神贯注地观察着流冰、水情，战士们冒着严寒川流不息地搬运器材。河面上，马达隆隆，一切就绪，整装待命。突然一块巨大的流冰顺着锚钢爬上预先没好的定位舟。紧接着，七八块巨大的流冰一涌而上，猛地将定位舟打翻。定位舟，是架设舟桥的关键，整个舟桥全靠它来固定。定位舟一翻，舟桥就无法架设，必须立即拉正。共产党员庄听华看到这个情景，心急如火，立即带领全排战士，架着投起锚门桥，冒着流冰去拉定位舟。凶猛的流冰不断地向投起锚门桥扑来，使门桥无法接近定位舟。他们抡起木锤，奋力破冰，好不容易靠近了定位舟。大家齐心合力，使劲拨开冰块，套上钢索，将定位舟拉正。但是由于冰块打松了舟舱盖，舟里已经进水，如不及时排除，定位舟就有沉没的危险。这时，共产党员董秀卿带领两个战士，抢先跳上定位舟，用水泵迅速往外排水。流冰撞击着定位舟，颠簸得十分厉害，舟上的人随时都有可能掉进河里。这一切，他们全然不顾，董秀卿两手紧紧抱住水泵，用尽全力排水。他的棉鞋、棉裤被浸湿了，他的双手被冻红了，同志们几次要把他换下来，他坚定地说：“累一点怕什么，平时吃不得苦，战时怎么打胜仗！”他一直坚持到排尽舟里的水，保证了架桥战斗的进展。
    架设舟桥的第二道难关摆在大家面前，就是如何把定位舟上的钢索传送下来。如果钢索传不下来，门桥就无法连接。过去在没有流冰的情况下，钢索都是用救生圈浮起传递，眼下流冰这么厉害，救生圈一下水就会立即被冰块打烂。怎么办？舟桥教材上没有答案。他们想：野营训练就是为了将来打仗。未来反侵略战争比现在条件更复杂，环境会更艰苦，困难会更多。教材上没有的，在未来反侵略战争中也是可能会遇到的。现在遇到困难不去克服，打起仗来遇到情况就无法应付。他们决心通过这次训练摸索出在流冰中传递钢索的办法。他们试验几次都失败了。部队领导召集各连战士一起研究，经过反复分析琢磨，采用门桥传递钢索的方法才克服了流冰的阻碍，解决了传递钢索的困难。
    战斗在紧张进行，当河北边第二十四号门桥乘风破浪进入和舟桥连接处时，一群巨大的流冰向它压来，使这个门桥处在急流冰群之中，情况十分危险。河南边兄弟连队看在眼里，急在心里。他们想：团结起来力量大，一个门桥力量小，多几个门桥就可能冲破冰群。于是，他们立即主动派出两个门桥下水前去支援。他们往北行驶时，一排排冰块向这两个门桥不断冲击，撞得门桥喳喳作响。但是，他们全然不顾这些，奋勇向前。门桥长杨恒效坚定地告诉同志们：“为了援助第二十四号门桥，水再急，冰再大，我们也要冲过去！”他们以顽强的战斗意志，冲破一排排冰块，靠近了第二十四号门桥。当三个门桥都靠到一起的时候，汹涌的冰块再也冲不动它们。同志们齐心协力，终于固定起一节坚固的舟桥。
    舟桥从河两岸不断向河心延长，缩小了流冰下泻的通口，流冰越来越多，冰块越积越大，架设也越来越困难。流冰象小山丘一样堆积在舟桥上游，如不及时排除，整个舟桥就会被流冰封成冰坝，河道也会被阻塞，情况极端严重。在这紧急关头，共产党员、副排长李广建高声喊道：“同志们，架桥就是战斗！黄河就是战场，流冰就是‘敌人’，我们要坚决保住舟桥！”大家奋勇而上，举起木锤，抡起方木和流冰展开了搏斗。这时候，因为流冰阻塞激起的浪花溅在舟上，结了一层薄冰，一脚一滑，寸步难行。但是大家只有一个念头，砸掉流冰，保住舟桥，什么困难也不在话下，什么危险全丢在脑后。腰累酸了不顾抬头，手震裂了不觉疼痛，尽管是三九严寒，大家还是浑身冒汗。前一排流冰刚刚打碎，又一排流冰涌了上来。舟桥战士们高呼着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，越砸劲头越足。经过一场激战，流冰终于向舟桥战士低头，河道流通了，舟桥保住了。
    广大指战员发扬连续作战的作风，冲破排排流冰，穿过层层恶浪，克服重重困难，在冰浪中连起了一节又一节门桥。现在，要连上最后一个门桥了，也就是闭塞门桥。这是架设舟桥的最后一道工序，空隙小，流速急，别说在流冰中闭塞，就是在没有流冰的情况下闭塞，也是个难关。一群群流冰顺着急流象赛跑一样，争先恐后涌向闭塞孔，汽艇几次随着指挥员的红绿旗号把门桥顶到桥轴线，却被流冰打了回来。闭塞门桥已经四进四出了，时间一秒秒地过去，干部战士的眼睛都注视在闭塞门桥上。这时，团长田永泰高声朗诵：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”毛主席的教导，给了大家无穷的力量。门桥长刘汉义坚定、沉着地观察着流冰，分析了前几次失败的教训，和同志们商量，决定先拆掉舟桥一边的桥析，扩大闭塞口，组织人员集中力量破冰，然后利用流冰的空隙把闭塞门桥一直推上去。只见他精神抖擞，全神贯注，紧紧盯住流冰，找准流冰空隙，把红绿旗号一摆，汽艇猛力加油，便把闭塞门桥推了上去。说时迟，那时快，两边作业人员一齐动手，一边砸冰，一边连接，一鼓作气，连好了闭塞门桥。
    “一桥飞架南北，天堑变通途。”野营部队一辆辆汽车隆隆开过，一阵阵战歌传向四面八方。 （周波、济工宣）
〖-ZW/正文〗
