〖ZQ/总期〗5151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国对外政策是为了推行反革命全球战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美帝国主义最近强化侵略越南的战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/外交政策/外电评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七二年二月十六日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》二月十六日发表文章说：尼克松的对外政策报告“虽然充满了许多关于和平的蛊惑人心的词句，但是仍然暴露出美国的对外政策过去是、将来依然是镇压、扩张和发动侵略战争的政策，是野蛮地敌视革命，敌视社会主义和反对各国人民的自由与独立的政策。”
    文章说，尼克松在他的报告中强调进一步增强美国的军事力量，使美国的军事力量成为美帝推行侵略和战争政策的工具之一。为此，尼克松仅在发表他的对外政策报告的前几天，向国会提出了新的财政预算。尼克松的报告再次证明，美国的对外政策是为了更好地适应美帝的反革命全球战略的需要。
    文章指出，尼克松在对外政策报告中再次顽固地坚持进一步扩大和强化在印度支那的战争。他的报告表明，美帝国主义决心继续对越南人民进行肮脏的冒险，千方百计企图维持西贡傀儡政权，以便达到美国的侵略性的全球战略的既定目标：把越南南方和整个印度支那变成美国的殖民地和对亚洲人民进行侵略的基地。
    文章说：“但是越南人民绝不会陷入尼克松的骗人伎俩的圈套，也不会在暴力面前屈服。印度支那人民决心继续进行他们的正义斗争，直至印度支那的土地上没有一个占领者和实现印度支那人民的民族愿望为止。”
    文章说：“尼克松在他的对外政策报告中明目张胆地庇护特拉维夫侵略者，这反映了美国继续利用以色列作为反对阿拉伯人民主权利益的工具的野心。与此同时，尼克松还抛出了苏美共同策划的旨在把所谓‘和平解决’强加给阿拉伯人民的阴谋。”
    文章最后说，各国人民从尼克松的对外政策报告中看到了重申的帝国主义侵略和战争政策，看到了对社会主义，对各国人民的自由和独立的疯狂的仇视。各国人民的利益要求他们永远保持警惕，坚定地继续进行反对各国人民的野蛮敌人――美帝国主义的斗争。
    据新华社地拉那一九七二年二月十五日电阿尔巴尼亚《人民之声报》二月十五日发表文章，强烈谴责美帝国主义最近强化侵略越南的战争，并且指出尼克松抛出的所谓“八点建议”是彻头彻尾的骗局。
    文章揭露尼克松政府最近在强化侵略越南战争的同时，还加强它的空、海军力量，企图对越南人民和其他印度支那人民策划新的侵略升级。文章指出，这些活动暴露了尼克松的和平的伪善和他抛出的“八点和平建议”的欺骗性。
    文章指出，尼克松企图利用暴力和蛊惑人心的和平说教的反革命两手策略，来扑灭解放斗争的烈火，拖延美国对越南南方的占领并且想把整个印度支那变成帝国主义在亚洲进行侵略的跳板。
    文章说：“越南人民以及其他印度支那人民懂得，只有在战场上使美国侵略军及其仆从军彻底地无条件地撤出整个印度支那，他们的愿望才能实现。他们通过进一步加强战斗团结，以奋战直至彻底粉碎敌人的决心来回击帝国主义的侵略升级和尼克松的骗人伎俩。英雄的印度支那三国人民高举人民战争旗帜，在他们的兄弟和战友――伟大中国人民的巨大的和不断的援助和支持下，在世界上一切反帝力量和爱好自由力量的声援下，一定能取得争取真正的民族自由与独立的神圣斗争的胜利。”
〖-ZW/正文〗
