〖ZQ/总期〗5151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗威海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼水新歌
    ――内蒙古边防军民团结战斗、保卫边疆的事迹
    清晨，红日喷薄而出，金色的朝霞撒满冰封雪盖的大草原，祖国的千里边防显得格外壮观。在党的“九大”团结、胜利路线指引下，内蒙古边防军民团结战斗，谱写了一曲曲军爱民，民拥军的动人赞歌。
    爱民歌曲曲新
    今年元旦上午，某边防哨所放映电影《沙家浜》，哨所的战士们又按惯例分头到各浩特乌苏去请牧民来看。战士那顺达来所到的地方，碰巧成人都出去了，只留下四个小孩看家。小孩们一听说看电影，都争着要去。那顺达来就让最大的一个骑自己的马，又把三个较小的扶在一峰骆驼背上，他一手牵骆驼，一手牵马，把四个小孩安全接来。一路上，他还给孩子们讲《沙家浜》里的故事。孩子们看完电影高兴地说：“解放军和电影里的新四军一样好！”
    又一个初春的晚上，将有暴风雪袭击的消息传到了额仁诺尔公社。在这里担负支左任务的某部一连丹华同志想，革命战士应该是哪里最需要就到哪里去！于是，他和一个民兵翻身上马，分头向各浩特去送信。途中，果然特大的暴风雪来了！刹时狂风大作，大雪纷飞，气温急剧下降。明知山有虎，偏向虎山行。丹华策马扬鞭，在茫茫的风雪中前进。当他赶到最后一个畜群点的时候，已经是凌晨五点多钟了。老阿妈一见满身泥土满身冰的丹华，心疼地拉他进家说：“孩子，看把你冻成什么样子啊！”革命战士为了人民利益，那顾个人安危，当他知道这个浩特有一群羊被暴风雪刮跑的时候，又换乘一匹烈马，同牧民一块去寻找。一直到晚上七点钟，才找到了那群丢失的羊。
    拥军花朵朵红
    在漫长的边防线上，内蒙古边防军民深深懂得一条伟大的真理：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”他们象爱护眼珠一样爱护人民子弟兵。
    去年九月，某部一连野营要在脑木根山下宿营。可是山下只有一眼枯井，给宿营造成了很大困难。消息很快传到了民兵连长拉扎布的耳里，他立即集合民兵进行研究。民兵们不约而同地说：“掏好水井迎亲人”。拉扎布把手一挥说：“好！这也是我们的一次野营训练。”民兵们用小车推上帐篷、水桶、打井工具，顶着满天的星斗连夜出发了。
    草原上的气候，瞬息万变。不一会儿，黑云密布，电闪雷鸣，下起了大雨。民兵们精神抖擞，冒雨前进。风越刮越大，雨越下越猛，衣服湿透了，小车滚成了泥球。面对重重困难，民兵们心里有一个坚定的信念：“为了支援解放军，天大的困难也要克服。”他们卸下车上的帐篷、工具，抢着背在自己的身上，翻山越岭向前进。泥泞中，几个女民兵滑下山坡，爬起来又往前赶。深夜三点多钟，他们胜利到达了目的地。拉扎布带领两个民兵，下到枯井里作业。经过两个多小时的紧张战斗，水井掏好了。民兵们忙着担水、烧茶、做饭，等候亲人到来。
    风停雨止，东方露出了鱼肚白色，一连指战员高唱《三大纪律八项注意》歌，来到了脑木根山。一张张笑脸迎上去，一碗碗热茶端过来。“毛主席万岁！”、“向贫下中牧学习！”的口号声在山谷里久久回荡。
    肩并肩保边疆
    踏上千里草原，到处都能看到用蒙、汉文写下的十二个大字：“早已森严壁垒，更加众志成城。”这是边防军民团结战斗、保卫边疆最生动的写照。
    内蒙古边防军民，牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，紧密地同边防战士配合，身背五尺钢枪，一边牧羊，一边放哨，警惕地守卫着伟大祖国的边疆，如果发现了意外情况，他们几分钟之内就能报告给解放军哨所。别看草原地阔天高，发现任何一点意外情况，他们都了如指掌。
    乌花敖包浩特，住着一对英雄母女，母亲叫敖力吉玛，因为她日夜为边防部队的建设操劳，被战士们誉为“草原沙奶奶”；女儿叫斯琴托娅，今年十八岁。这个姑娘，不管是烈日似火的夏季，还是朔风刺骨的隆冬；不管是黄沙蔽日的白天，还是暴雨如注的夜晚，都带领着女民兵，同边防战士一起巡逻、站岗。去年年初，一场厚厚的春雪把道路全覆盖了。一天晚上十二点钟，维护连的战士查线路，经过乌花敖包浩特，斯琴托娅和另一女民兵就主动去领路，协助查线。走出十几里地，才找到了电话线的断头。当她俩刚返回家时，突然又发现了新的情况。两个女民兵又直奔哨所，和边防战士一起，直到早晨五点多钟才完成任务。斯琴托娅出外执行任务时，六十多岁的老阿妈就坚守阵地，目不转睛地注视着远方。她们心里都有一个共同的崇高志向：宁愿自己吃尽千般苦，也要为祖国人民站好岗、放好哨。（报道组）
    瓜甜情深
    一天，驻守在黄海前哨刘公岛上陆军的一个连队，收到了新疆部队某部指战员给他们寄来的一个大哈密瓜，表示反修前线战士对海防前线战士的深切慰问。全连干部战士面对着这个不平常的哈密瓜，心情都很激动，不约而同地说：“从天山脚下到海防前哨，虽然相隔千山万水，但毛主席的革命路线却把咱们革命战士的心紧紧地连在一起。”
    这瓜该怎样处理才好呢？指导员陈风斌发动全连同志进行了讨论。大家都说：“海军的同志和咱们同守一个岛，是我们的亲密战友，这瓜应送给海军的同志。”于是，党支部派出代表把瓜送到了海军的一个连队。
    海军的同志们收到了哈密瓜，又听了这瓜的不平凡来历，十分感动。他们立即召开了军人大会，运用这件事对大家进行了教育。大家说：这不是一个普通的瓜，它使我们受到了一次生动的党的“九大”团结、胜利路线的教育。心意我们领了，但这瓜我们不能收。就这样，他们又派代表把瓜送回了陆军的同志。
    陆军的同志只好找来海军的同志，共同商议处理这个瓜的问题。大家一起学习了毛主席的教导：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”许多同志说：“岛上的人民群众是我们力量的源泉，胜利的保证，是我们学习的榜样。他们对我们比亲人还亲，这瓜应送给岛上的人民群众。”最后，大家决定把这个瓜送给岛上的贫下中农。
    送瓜的这一天，驻岛上的陆军、海军部分干部战士和岛上的贫下中农欢聚一堂，大家边吃着哈密瓜，边叙军民鱼水之情。老贫农王大娘说：“过去，日本侵略军和国民党匪军，走到那里抢到那里。记得有一年，俺家种了二分地的甜瓜，瓜熟了的时候，一天晌午，十几个鬼子象饿狼一样窜到了瓜地里，不一会儿就把瓜糟蹋得一干二净。当时俺爹气得要上去和他们评理，结果被打得满身是伤。”王大她看着哈密瓜无限深情地说：“想想过去那些坏蛋抢瓜，看看今天亲人送瓜，真是两个社会、两种军队、两样的天地呀！”
    就这样，大家你一言我一语，从回忆战争年代军民团结打敌人的老传统，谈到解放后军爱民、民拥军的新事迹，对欢聚一堂的军民是一次生动的思想和政治路线方面的教育。军民越谈情越深，越谈心越甜，这真是：
    一个哈密瓜，凝结着军民团结的深情厚谊。
    海防最前哨，筑起了坚不可摧的铜墙铁壁。 （威海）
    南海渔村到处都有“沙奶奶”
    黄昏，雨还是一个劲地下着。炊事班的同志都为没有菜发急。这事被房东曾大娘瞧着了。她转身进屋，搬来了一坛干菜，对炊事班的同志说：“快拿去煮吧，到了大娘家，谁也不兴见外。”边说边把干菜朝桶里倒。炊事班的同志急忙拦住说：“大娘，这菜……”大娘接过话头说：“这菜是战备用的，你们搞战备训练，吃了理当。”正在争执不下的时候，指导员蒙培升来了。他看到这情景，很受感动，便向大她解释“不拿群众一针一线”的道理。大娘却说：“‘革命战争是群众的战争’，这也是毛主席的教导。你们练打仗，我们练支前，这菜尽管吃吧。”
    临走，指导员给大娘付了三元钱菜金。曾大娘说：“这是那里话。能不能保证同志们吃好，是对我们战争工作的检查。咱工作有缺点，还得请同志们多提意见哩！”后来经过指导员反复解释，曾大娘才把钱收下。可是，第二天部队行军来到新的宿营点时，三元钱又出现在同志们的眼前。原来，曾大娘乘同志们不注意，把三元钱悄悄地塞进了一个战士的挎包里。
    曾大娘这种热爱子弟兵的精神，鼓舞着全连每个战士。他们请指导员代表全连写了一封感谢信给曾大娘，表示向她学习，并且将三元钱菜金随信寄去。  （政治处）
    西藏边疆的藏族人民和边防部队紧密团结，建立了军民联防。民兵们经常和指战员一起学习毛主席著作，苦练军事技术，军民并肩战斗，坚守在祖国的边防前哨。 本报通讯员 摄
〖-ZW/正文〗
