〖ZQ/总期〗5151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我军宗旨 全心全意为人民服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗毛主席教导说：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”广大指战员牢记我军宗旨，在深入开展拥政爱民的活动中，发扬我军光荣传统，进一步密切了军政、军民关系。
    登门复诊
    部队经过一天的行军，刚到达宿营地，就有几个骑自行车的人，急速向部队驻地驶来。原来，他们是附近黄江村生产大队的贫下中农，在收割芦苇时，一位叫刘昌利的贫农社员，不慎镰刀割在手上，血流不止，听说附近来了野营部队，就急忙用自行车将受伤的同志带来，请部队给予治疗。协理员李连池看到这种情况，立即组织医疗组的同志就地诊治。经检查，发现动脉血管被切断，伤势很重。于是医疗组的同志立即给那位社员做了手术，使他脱离了险境。手术后，嘱咐他说：“我们很快就要出发了，过三、四天，到医院检查一下，把药线拆了。”
    三天以后，部队准备出发了。领导上再一次组织部队学习毛主席关于“拥政爱民”和“全心全意地为中国人民服务”等教导，李协理员和医疗组的同志想到刘昌利的伤口，心里总感到不踏实。他们想，刘昌利同志的药线还没有拆，从农村去城市医院又不方便，如果我们走了不管，这那里符合毛主席关于要“完全”“彻底”为人民服务的教导呢？于是决定去给病人复诊一下。可是，他们不知道黄江村在哪儿，只好边走边打听，跑了十二、三里路，终于找到了刘昌利同志，立即给他拆了药线，并留下了药。（红海清）
    军民同修“团结渠”
    一次，机三连野营来到红旗大队，了解到贫下中农响应毛主席关于“抓革命，促生产”的伟大号召，在天山脚下开挖一条灌溉大梁。但是由于一小撮阶级敌人的破坏，使挖渠工程受到了影响。连队党支部决定：全力以赴，和贫下中农一道同修“团结渠”，以实际行动向贫下中农学习，坚决粉碎阶级敌人的破坏活动。
    第二天一早，全连指战员冒着大风雪来到了挖渠工地。贫下中农的革命精神，激励着每个战士；战士们的行动，鼓舞着广大贫下中农，工地上呈现出一派热火朝天的军民团结战斗的动人景象。收工的时候，军民们望着修好的一段平展整齐的大渠，情不自禁地高呼：“军民团结如一人，试看天下谁能敌”！（挺进文）
    临危不惧救民兵
    一天，担任芭蕉隧道出口拱部扩大的五八○七部队十三连第四工班已下班。负责放炮的共青团员刘太泉、王树海同志已经把三十八个炮点燃。正准备往峒外撤时，突然听到后面叭啦一声，他俩发现前卫二连民兵杨培顺同志不小心从漏斗口掉到下导坑，摔昏在斗车上。正好炮位就在漏斗周围，如果群炮爆炸，掀起的土石将会顺着漏斗冲向斗车，小杨有再次受伤的危险。怎么办？三十八个炮即将爆炸，阶级兄弟的生命受到严重威胁。
    这时，毛主席关于“为人民利益而死，就比泰山还重”的伟大教导，在他们耳边响起，英雄门合、王杰的光辉形象在他们眼前闪现。他俩怀着“宁愿自己筋骨碎，也要把阶级兄弟救出来”的决心，立刻顺着漏斗口从上导坑滑到下导坑，把小杨抱起来往外跑。三人刚离开险区，轰！轰！轰！……群炮爆炸了。杨培顺同志经过小刘和小王的抢救，安全脱险了。 报道组
    “雪里送炭”
    在红星农场执行生产任务的维吾尔族战士尼牙孜艾依沙，一天，路经一顶哈萨克族牧民的帐房，发现帐内只有一位老大娘，经了解，知道她儿子外出开会还没回来，媳妇在牧场上劳动，家里的面粉已经快吃完了。熟悉牧区情况的尼牙孜艾依沙，深知贫下中牧当前的困难：眼下严冬来临，牧民们起早贪黑为集体备冬，顾不上自己家里的事，而粮站又远在七十公里以外，粮食一时送不来。他想：人民子弟兵，就要急人民群众所急。他向老大娘和其他几家要来粮证，立即帮助牧民去买粮。
    尼牙孜艾依沙赶着牛车，经过一天奔波来到粮站。买上面粉，又连夜赶着牛车向牧区驶去。半夜，天气突变，狂风卷着鹅毛大雪迎面扑来，不一会儿就盖住了道路。突然，牛车陷进被积雪覆盖的壕沟里，怎么也拽不上来。他从车上把面粉一袋袋扛过壕沟，又用双手扒开牛车周围的积雪，使尽全身力气终于把牛车推上来了。这时，汗水湿了棉衣，双手也冻得肿起来，但是他不顾一切地迎着风雪，挥鞭赶路。
    第二天拂晓，尼牙孜艾依沙赶着满车粮食回到了牧区。他不顾劳累，帮助牧民把面粉搬进帐房。贫下中牧望着尼牙孜艾依沙，心里十分感动，都说：子弟兵“雪里送炭”，真是咱的贴心人。（报道组）
    迎着艰险战塌方
    天刚微明，高原边防服务队的同志们，踏着泥泞的道路，向某哨卡行进着。
    突然，前面山腰的公路上，飞石翻滚，公路被塌方堵断，满载战备物资的车辆停下了。看到这种情况，高原边防服务队的同志，非常着急。大家坚定地表示：迎着艰险战塌方，排除障碍为人民。
    军械修理班的几个年轻战士，抢先战斗在险区。塌方的碎石不断往下滚，把他们的腿和脚划了一道道血口。但是，他们牢记毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，继续坚持战斗，终于在当地人民群众的共同努力下，经过两天奋战，排除了塌方障碍。
    道路修通后，高原边防服务队的同志又帮助当地车队的同志推着汽车，滑过塌方区的泥泞便道。看着这一切，各族筑路工人都热情地称赞他们：“真不愧是人民的子弟兵。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
