〖ZQ/总期〗118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在飞跃前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华北华中正建设十二个炼焦煤基地
    华北和华中地区有十二个生产炼焦煤的基地正在建设着，以适应武汉和包头两钢铁基地的需要。
    这些基地分布在山西的义棠、轩岗、西山、富家滩、潞安，内蒙古的石拐子，河南的平顶山，以及峰峰、资兴、萍乡、淮南和开滦等五个老矿区。到现在为止，这十二个基地上有四十对矿井已经动工兴建；另外有四对矿井正在进行施工以前的准备工作，准备在今年第四季度或明年开工。这些基地不但煤质优良，而且储量丰富。其中如原来就盛产炼焦煤著名的河北省峰峰煤矿，只是目前已经探明的主焦煤、肥煤和瘦煤的可采储量，就能再增建五对到六对九十万吨的矿井。离开武汉钢铁公司不远的平顶山矿区，预计到1967年，投入生产和正在建设的矿井设计能力，将超过目前我国最大的煤矿基地抚顺。
    刘家峡水电站的拦河坝址选定
    刘家峡水电站的拦河坝坝址，已经选定在红柳沟。红柳沟位于刘家峡下口，水宽四十到六十公尺，两岸是一百一十公尺左右的峭壁，河底及两岸不仅有适宜建筑高坝的地质条件，而且岸上和附近有较广的施工场地。
    刘家峡是黄河中游进行水电工程建设条件最优越的一个峡谷，是黄河综合利用规划中的第九个阶梯，距离兰州约五十多公里。这一巨型水电站建成以后，每年可以发电五十亿度，不仅能供给兰州、西宁等地有充足的电力，而且可以减轻兰州以下的水旱灾害，大大增加银川一带的灌溉面积。
    柴达木已有十三口探井出油
    青海省柴达木盆地又有五口探井喷出或流出原油；加上原来已经出油的八口井，现在共有十三口井喷出或流出原油。
    柴达木盆地的石油钻探规模，正在不断地扩大着。6月下旬，开钻的大、中、小型钻机，只有二十一部；现在，已经有三十多部钻机在进行钻探。全体地质勘探人员，都在争取早日作出柴达木盆地的储油评价，找出储油希望更大更好的油田。
    内蒙古饲料生产的新纪录
    内蒙古拥有千百万头牲畜的农牧区，过去因为饲料不足，常使大群牛羊在冬季受到损失。今年，内蒙古新建立的一百零七万亩饲料基地，已在秋分（19日）前后开始收割。据自治区畜牧厅估计，全区收获量将达到九千零七十一万斤，这是内蒙古历史上第一次大量生产饲料的纪录。
    武汉金属结构厂动工
    一座利用机械化生产的金属结构工厂――国营武汉金属结构厂，25日在武汉市开工兴建。
    这个工厂建成以后，每年能生产三万吨以上的金属结构建筑构件。在武钢建设期间，它将为武钢制造金属结构构件；等武钢建成以后，这个工厂将担负中南地区其他工业建设单位金属结构构件的制造任务。
    一种新型寝车试制成功
    我国制造的第一辆具备参加国际联运条件的新型软席寝车，27日从青岛开往北京。这是四方机车车辆制造工厂今年试制成功的新产品。
    这种寝车的结构和内部设备方面，都很考究。车内设有八间卧窒，每间除了有四个带有枕头的沙发睡铺以外，还装有茶桌、书报架、行李架、扩音器、吊式摇头电扇、寒暑表、爬上铺用的折叠式小铁梯、顶灯、台灯、穿衣镜和呼唤列车员的电铃。这种新产品，在10月份将成批生产。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
