〖ZQ/总期〗118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国庆前夕的海南岛上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文韶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当1956年国庆节到来的前夕，驻守在海南岛的官兵们，正百倍警惕地守卫着漫长的海岸线，热火朝天地进行着紧张的战斗训练，并且和当地人民一起进行着建设海南岛的斗争。
    官兵们在海南岛上已经度过了六个国庆节，在这祖国南大门的前哨送走了六个春天。他们深深地爱上了这个美丽富饶的宝岛，每个人都亲切地说这里是他们的第二故乡。官兵们都喜欢作这样的比喻：中国是一只啼明报晓的金鸡，北京是金鸡的喉咙，从那里唱出东方的黎明，海南岛是金鸡的一只脚，使这只金鸡巍然地站立着。他们又说，海南岛是祖国的一只眼睛，警惕地监视着企图来破坏祖国和平建设的敌人。在漫长的海岸线，到处是了望哨、巡逻队和警戒部队，几年来，他们不论是在刮风下雨的寒冷季节，还是在烈日炎炎的暑天，都坚守在岗位上。官兵们还记得，当他们刚到防区的时候，到处是四脚蛇和蜈蚣，到处是荒芜的草丛和断垣残壁。他们搭起草棚住下，但是一阵台风便把房盖吹到空中。买菜要走出几十里路，吃水要下山取。但是，这些艰难困苦都被官兵们克服了。几年来，他样走遍了沿海的小路，能识别每一棵小树和每一块石头，能够发现任何一个陌生人的足迹。
    为了保卫海南岛，官兵们用双手修筑着铜墙铁壁，和高山大石展开了顽强的战斗。在亚热带的炎热气候中，官兵们一进入国防建设工地就汗流浃背，坚硬的岩石把铁钎磨秃，把手掌磨破，但是官兵们说：“英雄进石场，打石如打仗；顽石尽低头，国防有保障。”在各个工地上都出现了社会主义革命竞赛的热潮。
    这里进行着紧张的战斗训练。今年，全军第一练习取得了总评优秀的成绩。著名的“钢铁红二连”、“英雄红一连”四种武器射击都取得了优秀。青年团员韦成金是去年入伍的僮族新兵，在预习轻机枪当中，苦学苦练，进步很快，终于取得了五次射击五次优秀的成绩。现在他已被提升为中士副班长，成为新兵学习的榜样。某部高射炮兵们曾经苦恼着压弹速度太慢，不符合实战要求。班长荣胜林造了一种压弹板，将压弹速度提高了十倍。某部今年入伍的无线电兵邓日昭三个半月完成了全年的训练指标。在最近召开的全军战斗训练积极分子大会上，有将近五百人受奖。指挥员们为了更好地指导部队的训练，也和士兵一样在水里泥里滚来滚去。
    官兵们在日夜保卫海南岛的同时，还热情地支援当地的农业合作化运动。很多部队组织了工作组，积极帮助农员扩社建社；一批复员军人还在屯昌县建立了一个示范高级社。在捐献拖拉机活动中，全军共捐了四十多万元。驻文昌县的官兵为农业社挖了两个大池塘、二十五条水渠，打了二百九十口水井，送给农业社大批农具。有的单位还出钱买铅笔、墨水、纸张和识字课本，帮助农民办了文化夜校。
    第七个国庆节就要到来了。在这初秋的日子，海南岛上仍然百花盛开，当夕阳透过椰子林，红霞染上整洁的营房的时候，谁都会感到海南岛是这样的美丽可爱。但是，它的明天会比今天更美好。现在海南岛正处在全面开发的前夕，全岛将种植更多的热带经济作物和粮食，不久以后，当官兵们在岛上度过第八个、第九个……国庆节的时候，海南岛将布满橡胶园、剑麻园、椰子园、甘蔗园和菠萝园；将成为我国渔业的基地之一。海南岛将永远不再是荒凉的地方，它将变成一座幸福的海上大花园。那时候，人们将会指着祖国的地图兴奋地说：看，我们的战士曾经和人民一道保卫和建设了这个美丽富饶的宝岛！
    1956年国庆节前夕于海南岛
〖-ZW/正文〗
