〖ZQ/总期〗118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎苏加诺总统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国和印度尼西亚关系/本报社论RW：苏加诺/印尼总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚共和国总统苏加诺在访问苏联和东欧之后，日内就要来到北京。中国人民热烈欢迎这位来自美丽的千岛之国的嘉宾。苏加诺总统是一个争取祖国自由、独立的英勇战士，对维护世界和平的斗争也有着卓越的贡献。
    苏加诺总统积极主张印度尼西亚执行和平中立政策，同中国和苏联建立友好关系，反对殖民主义努力，并促成了1955年亚非会议的召开。在具有重大国际意义的亚非会议上，苏加诺总统的出色的开幕词，对造成整个会议友好谅解气氛起了很大的作用。今年5月间，苏加诺访问美洲各国所发表的多次演说和谈话中，强烈地抨击了殖民主义，反映了觉醒了的印度尼西亚人民和亚非人民反抗殖民主义、维护民族独立、争取和平合作的坚强意志和共同愿望。在苏加诺总统的领导和国内进步政党的支持下，印度尼西亚坚决奉行着和平独立的外交政策。最近，苏加诺在苏联及东欧国家的访问期间，和苏联及南斯拉夫等国的领导人员进行了接触，在同苏联发表的声明中表明，印度尼西亚和苏联两国，在对待国际事务的许多问题上，都有着一致的看法。如主张以五项原则为基础发展各国之间的友好合作，反对殖民主义，维护世界和平；主张尊重埃及的主权和尊严，和平解决苏伊士问题。这不但再一次地证明了社会制度不同的国家可以和平共处，而且大大加强了八千万爱好和平的印度尼西亚人民与社会主义国家人民的紧密团结，从而大大增强了维护和平的力量。
    近年以来，中国和印度尼西亚两国的友谊已经有了很大的发展。印度尼西亚一贯同情和支持我国解放台湾的斗争，并且一直坚决主张恢复我国在联合国的合法地位；我国人民也完全同情和坚决支持印度尼西亚人民收回西伊里安的斗争。两国的贸易关系、文化交流和友好往来，已有很大的发展；两国并且圆满地解决了过去遗留下来的双重国籍问题。为了发展和加强两国之间的这种友好关系，我国周恩来总理、宋庆龄副委员长和印度尼西亚的沙斯特罗阿米佐约总理，曾经互相进行了友好访问。我们相信，这次苏加诺总统的访问我国，定会使我们两国之间的友谊之花，开得更加灿烂茂盛！
    当此苏加诺总统即将到来的时候，我们表示热烈欢迎！并祝中国和印度尼西亚合作友好关系的日益发展！
〖-ZW/正文〗
