〖ZQ/总期〗118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民英雄永垂不朽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记即将落成的首都人民英雄纪念碑――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方朔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民英雄纪念碑/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆节，当游行队伍涌过天安门的时候，他们可以看到，在雄伟的天安门广场上一座巍峨的纪念碑即将落成了。高大的碑身上，刻着毛主席的题字：“人民英雄永垂不朽”！
    国庆节前夕，这个纪念碑的棚架已开始拆除，耸入云霄的起重抱杆早已离开了工地，碑身上的题字和碑文金光闪闪，雄伟的轮廓已经开始吸引成千成万的天安门前的游人。
    1949年9月30日，中国人民政治协商会议的全体代表随同毛主席，在这个工地上举行了奠基典礼。毛主席和政协各单位首席代表并一一执锨铲土。中国人民政治协商会议第一届全体会议通过兴建人民英雄纪念碑的决议，是为了纪念一百多年以来，中国人民在反对内外敌人、争取民族独立和民主自由的斗争中而英勇牺牲的英雄；是为了让后代的儿女们永远铭记先辈们为了创造他们的幸福生活而奋斗的不朽功绩，永远地学习他们，纪念他们。
    纪念碑开始动工以前，兴建委员会参考了我国古代各种纪念碑的形式，先后设计了一百七十多幅图案和几十座模型，经过多次的征求意见和反复研究。这个石碑的总面积有三千平方公尺，碑顶距地面三十七公尺多，比天安门还要高。碑身是由四百一十三块带粉色的花岗石组成的，碑身正面装着一块十四多公尺长、近三公尺宽的花岗石大碑心。各种美丽多彩的碑石是从几千里以外的祖国各地方运来的，碑心背石的七块大花岗石出产在青岛，光润而坚硬；大浮雕和栏杆是用河北省房山县的大理石镌刻的、洁白而质细。这个石碑的高而挺拔的严峻面貌，象征着人民英雄的不朽功勋和人民革命事业的伟大永恒。
    仰头向碑身望去，可以看到侧面刻着的美丽的装饰浮雕，两个由五星、松柏和旗帜组成的图案；碑身的束腰部分，正面刻着牡丹和百合，背面刻着荷花和百合，侧面刻着菊花、牡丹和百合，都以旗帜和垂幔衬托着。这些为中国广大人民所喜爱的绮丽的花朵，象征着革命先烈圣洁的灵魂和光辉永照的功绩。石碑栏杆的设计，和天安门前玉带桥汉白玉栏杆一样秀丽而朴素。在工地工作室里，几年来，著名雕塑家刘开渠、滑田友、肖传玖等和几十位青年雕刻工作者，紧张地劳动着。石碑上的八幅浮雕，每幅高有二公尺，宽有三公尺以上。这八幅浮雕是：鸦片战争的焚烧鸦片，太平天国的金田起义，辛亥革命的武昌起义，五四运动，五卅运动，八一南昌起义，抗日战争和胜利横渡长江。现在，雕刻工作者们正在把这八幅浮雕稿放大到石碑上所需要的尺寸，细致地进行塑造。
    所有参加兴建人民英雄纪念碑的工人、工程师和美术家，都以能参加这一伟大的工程而感到骄傲。1952年建军节正式开工以后，工地上每天都洋溢着昂扬的劳动热情，石工的锤声叮地响着，大卡车运来大批的卵石、砂子、混凝土。入夜，灯火辉煌，工地上仍然喧腾着劳动的声音。有时候，为了提前完成任务，工人们便冒雨或顶着烈日工作。在今年第一、二两季度中，四百多名职工共安装了六百多块石料，涌现出四十七名先进生产者。日夜保卫祖国安全的广大官兵们都十分关心建立在首都的这座伟大的人民英雄纪念碑。有不少从祖国各个岗位来到首都的官兵，都瞻仰了纪念碑的雄伟面貌。有的志愿军战士从朝鲜寄信来，请求工人们告诉他们纪念碑修建的情况。引导我在工地参观的工会主席信英华是一位复员军人，他从1939年参加革命队伍以后，曾经参加过二十多次大的战斗。他说，在最艰苦的战争年代里，多少个和他并肩作战的亲密战友，为了祖国的自由解放而流尽了最后一滴血，千百万人民看到屹立在天安门前的人民英雄纪念碑，将会永远地怀念着他们。
    石工大组长贾锡章是北京市的劳动模范，他在工作中发挥了创造性，将碑顶石料一块开为两块用，提高废石料的利用率，给国家节省了九千多元。施工工程师华克专从1952年就来到了工地，在安装六十吨重的碑心的时候，想了很多办法，画了三十多张图样，终于领导工人顺利地完成了任务，被推选参加了全国先进生产者代表会议。他说：“看了话剧‘万水千山’以后，人民英雄为争取祖国自由而英勇牺牲的伟大精神一直激动着我。我能够参加这个工程，是我一生中最大的光荣。”
    已完工的人民英雄纪念碑碑身部分的外形
    新华社记者 毛松友 摄
〖-ZW/正文〗
