〖ZQ/总期〗118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的八届一中全会选出新的中央机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选举毛泽东为中央委员会主席；刘少奇；周恩来；朱德；陈云为副主席；邓小平为总书记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗选举/结果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 中国共产党第八届中央委员会在9月28日晚间举行了第一次全体会议。出席的有中央委员会委员会九十六人，候补委员七十人。会议选举了新中央机构。选举结果如下：
    （一）中央委员会主席：毛泽东
    副主席：刘少奇 周恩来 朱 德 陈 云
    总书记：邓小平
    （二）中央政治局委员：毛泽东 刘少奇 周恩来 朱 德 陈 云
    邓小平 林 彪 林伯渠 董必武 彭 真
    罗荣桓 陈 毅 李富春 彭德怀 刘伯承
    贺 龙 李先念
    候补委员：乌兰夫 张闻天 陆定一
    陈伯达 康 生 薄一波
    （三）中央政治局常务委员会委员：毛泽东 刘少奇 周恩来
    朱 德 陈 云 邓小平
    （四）中央书记处书记：邓小平 彭 真 王稼祥 谭震林
    谭 政 黄克诚 李雪峰
    候补书记：刘澜涛 杨尚昆 胡乔木
    （五）中央监察委员会委员（按姓氏笔画排列）：
    王从吾 王维舟 王维纲 帅孟奇 刘格平
    刘锡五 刘澜涛 李士英 李楚离 肖 华
    吴溉之 高克林 高 扬 马明方 张鼎丞
    董必武 钱 瑛
    候补委员（按姓氏笔画排列）：
    王 翰 刘其人 李景膺 龚子荣
    书记：董必武
    副书记：刘澜涛 肖 华 王从吾 钱 瑛 刘锡五
〖-ZW/正文〗
