〖ZQ/总期〗118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚总统苏加诺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏加诺是印尼杰出的政治活动家和坚定顽强的反殖民主义战士。早在青年时代，苏加诺就参加并且领导了印尼的民族解放运动。1927年，年轻的苏加诺担任了万隆学生联合俱乐部的主席，这个团体是反对当时印尼的殖民主义政权的。1929年，苏加诺因积极进行民族解放运动被捕入狱。出狱后，1933年，又被荷兰殖民当局逮捕，并且被流放到佛罗理斯岛，直到1941年才设法逃走。1945年8月17日，印尼宣布独立。就在这一年，苏加诺当了共和国的总统。1948年12月，荷兰殖民军进攻印尼的时候，苏加诺又被逮捕。到1949年11月荷兰同印尼签订协定后，他重获释放。同年12月，苏加诺被选为印度尼西亚联邦共和国第一任总统。第二年8月17日，统一的印度尼西亚共和国宣布成立，苏加诺被选为共和国的总统。
    苏加诺还是一个出色的政论家，他著有“为了自由的印度尼西亚”和“五项原则的产生”等书。在他的许多论著和演讲中，热烈地拥护和平共处的五项原则，积极支持亚非人民的反殖民主义斗争。今年8月，当苏加诺在苏联访问的时候，苏联科学院为他的论述殖民主义和民族解放斗争问题的一些著作，授给他法学博士学位。
〖-ZW/正文〗
