〖ZQ/总期〗118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战鹰安全飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个出色的飞机地勤组――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏良质〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空防勤务/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的机械师、中国共产党预备党员方秉礼领导的29号飞机地勤组，从1952年到现在，没有因为维护不良造成任何事故，或影响飞机出勤。这个不平凡的劳动成就，是29号机组全体同志不分日夜艰辛工作，努力向科学进军换来的。
    今年，他们的飞机接受了国庆节受阅的任务，全机组的同志们感到无上的光荣。紧张的受阅准备工作开始以来，飞行日一个接着一个，飞机空前繁忙的起落次数，大大增强了机务人员的辛劳。当人们还在沉沉酣睡的时候，机械员们沙沙的脚步声打破了机场的寂静：晨鸡初啼，机械员们早已乘着月夜作好了飞行前的准备；而夕阳西下人们带着倦意开始休息的时候，机场上还不断传出震耳的巨响――机械员们还在一遍又一遍地检查着经过一天凌空的战鹰。在烈日、暴雨和夜寒下的紧张劳动中，方秉礼同志病了。但他一刻也不放松自己的工作。在飞机进行定时的预防措施工作中，煤油侵入了他的耳朵，一阵异样的难受顿时使他失去了听觉。领导同志叫他休息，他摇了一下脑袋、咬了咬牙，照常坚持下去。
    在机械师方秉礼同志忘我劳动的鼓舞下，29号机组的每个成员都忠诚地履行着自己的职责，那怕是一个蚂蚁爬上了飞机，也逃不过他们敏锐的眼睛。
    机械员们说：“飞机的安全胜如自己的生命安全。”29号飞机虽然经过了长期战斗训练和保卫祖国领空的紧张飞行，经历了无数次风沙、雨雪的袭击，不但没有出过任何事故，连表面也看不到一点损伤或锈蚀的地方。就连那维护飞机的蒙布，虽然早已超过了使用的时间，但除了旧一些以外，还找不到一点使飞机外露的地方。29号机组一次又一次获得了荣誉：四年多来，他们曾先后集体立功一次，受上级物质奖励一次，通令嘉奖二次，通报表扬一次。最近又得到了光荣的奖旗一面。今年8月，方秉礼光荣参加了中国共产党。
    节日前的准备
    招蔚作
〖-ZW/正文〗
