〖ZQ/总期〗118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及已有足够引水员应付运河工作
    埃及苏伊士运河管理局官员马哈茂德・通西少校9月27日在开罗说，埃及现在已经有足够的引水员来为任何数目的船只引水。他说，现在共有一百二十名引水员在塞德港受训，准备在苏伊士运河担任引水工作。这些引水员中有七十五名是外国人。
    英法会谈结束坚持“国际管制”运河计划
    巴黎消息：英法两国政府首脑历时两天的会谈已经在9月27日结束。会谈后发表的公报强调英法两国在苏伊士运河问题上要保持“团结”和一致行动。法国官方发言人在解释会谈公报的时候，表示英法两国将继续坚持侵犯埃及主权的“国际管制”运河计划，并将不放弃军事恫吓政策。据法新社引权威人士意见说，英法两国在把苏伊士问题提交联合国后所确定的共同态度是：要使“国际管制”苏伊士运河的原则获得尽可能广泛的支持。
    法国继续增兵塞浦路斯
    同英法把苏伊士问题提交联合国安全理事会的同时，两国继续在地中海地区采取军事恫吓行动。三艘装载陆军坦克的法国登陆舰，在27日离开马尔他驶向塞浦路斯和另一处英法军队的集结地。同时，英法在地中海的舰队正在准备举行联合演习。
    苏联新闻工作者代表团到京
    应“人民日报”的邀请来中国访问的苏联新闻工作者代表团团员十四人，28日乘飞机到达北京。代表团团长、“真理报”副总编辑、苏共中央检查委员会委员萨丘科夫因参加中国共产党第八次全国代表大会已经先到北京。
    “八一”足球队胜巴基斯坦国家队
    巴基斯坦国家足球队28日在来北京以后的第一场友谊比赛中，以零比一败给中国人民解放军“八一”足球队。国务院副总理、体育运动委员会主任贺龙在比赛开始以前接见了巴基斯坦队领队穆・赛义德和副领队阿・米尔扎。
    英在澳进行原子爆炸试验
    伦敦消息：据英国供应大臣莫德林宣布，英国9月27日在澳大利亚南部的马拉林加进行了原子爆炸试验。他说，这是英国计划在那里进行的一系列原子试验的第一次爆炸。
    南朝鲜副总统张勉遇刺
    汉城消息：李承晚的政敌、南朝鲜副总统张勉28日下午遇刺，左手受伤。
    据法新社报道，汉城盛传凶手金山峰可能是李承晚自由党的特务。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
