〖ZQ/总期〗118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我国建设成伟大的社会主义国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝中华人民共和国第七届国庆节――〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节/庆祝/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军全体官兵正和全国人民一道，迎接我国的第七届国庆节。今年的国庆节是在这样的情况下来到的：我国的社会主义革命已经取得了全面的决定性的胜利，社会主义工业化的壮丽前景，已经更加清晰地展现在我们眼前。回顾过去瞻望未来，人们不能不感到衷心的喜悦。
    在过去的一年中，掀起的社会主义改造高潮，已使我国农业、手工业的合作化和资本主义工商业全行业的公私合营，以惊人的速度获得了成功。现在，无论在工业、手工业、农业和商业中，社会主义经济都已成为唯一重要的经济形式。中国人民梦寐以求并为之牺牲奋斗的社会主义制度，已经确定不移地变成了现实。
    社会主义革命的伟大胜利，为我国社会主义的建设创造了极为有利的条件。发展我国国民经济的第一个五年计划，从1953年开始，到现在已经执行了三年零九个月。从目前的情况来看，计划所规定的各项社会主义建设的任务，绝大部分可以提前或超额完成。预计到1957年，我国工农业总产值将比1952年增长60％以上。其中工业总产值的比重将达50％左右；而在工业总产值中，生产资料工业的产值将达40％以上。第一个五年计划提前或超额完成之后，我国落后的经济面貌，将会大为改观。
    在刚刚闭幕的中国共产党第八次全国代表大会上，总结了七大以来我国两次伟大革命的胜利的经验，确定了全党和全国人民的今后的任务。这个任务就是：团结国内外一切可以团结的力量，充分利用一切对我们有利的条件，尽可能迅速地把我国建设成为一个伟大的社会主义国家。
    为实现这个伟大目标，我国人民当前的任务，是争取提前或超额完成第一个五年计划，并积极为第二个五年计划做好准备。为此，党的第八次全国代表大会上讨论并通过了关于第二个五年计划的建议。建议中对第二个五年计划的基本任务做了如下的规定：“（1）继续进行以重工业为中心的工业建设，推进国民经济的技术改造，建立我国社会主义工业化的巩固基础；（2）继续完成社会主义改造，巩固和扩大集体所有制和全民所有制；（3）在发展基本建设和继续完成社会主义改造的基础上，进一步地发展工业、农业和手工业的生产，相应地发展运输业和商业；（4）努力培养建设人才，加强科学研究工作，以适应社会主义经济文化发展的需要；（5）在工业农业生产发展的基础上，增强国防力量，提高人民的物质生活和文化生活的水平。”这个任务完成之后，预计基本建设的投资额将比第一个五年计划增加一倍左右，除开东北、内蒙，华中的钢铁基地之外，在三门峡周围地区、甘肃地区、青海地区、新疆地区和西南地区，将出现新的工业基地。预计到1962年，我国的钢产量，将由1957年的四百一十二万吨（计划产量，下同），增到一千零五十万至一千二百万吨；煤产量将由一亿一千三百万吨增到一亿九千万至二亿一千万吨；电产量将由一百五十九亿度增到四百亿至四百三十亿度；粮食产量将达五千亿斤左右；棉花将达四千八百万担左右。那时候，由于重工业的发展，我国经济建设所需要的机器设备，包括精密机器和重型机器在内，将有70％左右可以自给。那时候，我国职工和农民的收入，也将在第一个五年计划的基础上，再增加25―30％。
    这是一个振奋人心的计划。完成了这个计划，并在这个计划的基础上解决了像我国这样一个大国的工业化问题，这件事情本身便是对世界和平和人类进步事业的巨大贡献。工业的发展，特别是重工业的发展，不仅将从根本上改变我国的经济文化面貌，大大增强社会主义阵营的经济实力，并且可以更好地解决我国国防现代化的装备问题，极大地增强保卫世界和平的力量。众所周知，几年来，随着工业的发展，我们中国人民解放军，已经基本上完成了由单一兵种到诸军种、兵种的合成军队的重大转变。现在我军的步兵的装备已经有了基本的改变；各兵种的技术装备，也有了很大的加强；空军和防空军已经建立起来，我国已成了世界上强大的空军国家之一；海军的建设也有了相应的发展。虽然，我国军队还没有达到完全现代化的程度，但是，随着工业特别是重工业的迅速发展，这个问题不久就可以得到解决。我国今年已经开始制造喷气式飞机，并开始大量制造载重汽车，这说明我国自己全部解决我军现代化装备的时间已经不远了。
    我们国家的社会主义工业化建设，需要一个持久的国际和平环境。由于以苏联为首的和平民主社会主义阵营的力量的强大和坚持不懈地进行斗争，美帝国主义侵略集团发动新的世界大战的阴谋已经遭到挫败，国际紧张局势已经有了和缓。但是，美帝国主义战争势力并没有放弃军事侵略计划，他们依然坚持着仇恨我国的政策，霸占着我国台湾，在我国邻近组织军事侵略集团，建立军事侵略基地，他们积极制造的战争危机，仍然时刻威胁着我国的安全。面对着这种局势，我们中国人民解放军的光荣任务，就是要不懈地努力学习，加速我军现代化建设，以高度的警惕性，防御帝国主义的侵略，保卫祖国的社会主义建设，保卫国家的主权领土的完整和安全，随时准备解放台湾。
    为了完成这一光荣的任务，我军全体官兵应当发挥高度的积极性和创造性，发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，在保卫海边防的岗位上，加强战备工作，随时准备打击任何敢于侵犯我们的敌人，以保卫祖国的安全；在战斗训练、工程建筑和其他一切工作岗位上，积极努力，大力开展优等射手和技术能手活动，熟练地掌握现有技术装备，以克服我军技术落后的状态，把我军建设成为一支现代化的军队。只要我军全体同志积极努力，谦虚谨慎，戒骄戒躁，在党的正确领导下，一定能够胜利地完成党给我们的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
