〖ZQ/总期〗118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚地守卫着祖国的海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当国庆节即将到来的时候，我访问了福建前线最前沿的一个部队。
    政治委员路坚中校首先向我介绍了部队所处的环境。这个部队守卫在数公里长的海岸上，这里距蒋军盘踞的某岛十多公里，有一个分队驻守在距敌占岛屿更近的一个小岛上。随便在阵地的哪一个地方，用八倍望远镜就可以看到对面蒋军士兵的面孔、服装式样和举止。当然我们的行动也很难避开敌方观察员的眼睛。因此，这个部队的防御地区均处于敌人炮火威胁之下，但是我们的军官、士兵已经在自己的阵地上两度欢度国庆了。
    神采奕奕、和蔼可亲的田世兴大校常常乘了小船到离敌人最近的那个岛上和餐风饮浪的士兵一块度过五、六个白天黑夜。他对前沿阵地的情况了如指掌。今天，恰巧他在这个部队巡视工作，欣然参加了我们的谈话。大校指着地图介绍了敌我情况后，缓缓坐下来说：“不让一个敌人跨上大陆，随时击退敌人的偷袭，随时接收渡海投诚的蒋军，是这个部队的首要任务。”官兵们没有辜负祖国托付他们的光荣使命。为了使防御的地区变得像铜墙铁壁一样的严密，部队指挥员经常研究备战工作。他们对每个分队的位置、任务和作战方案十分熟悉。分队按照自己的作战方案经常进行演习。整个部队在命令下达后的极短时间里即可进入阵地作战。不管暴雨如泼，不管烈日当顶，士兵们在阵地上始终保持着高度的警惕。一到夜晚，值班军官轮流带领巡逻队踏着松软的砂粒，沿着坚硬的岩石，巡逻在各个哨位之间。有人形容这里的阵地说：“草木有知，岩石生眼，即使是一只苍蝇也别想逃过士兵们锐敏的眼睛。”今年来，某岛上的蒋军曾三次作过偷袭我军阵地的尝试，都被我们的哨兵事先发觉而遭到失败。
    讲到这里，大校又提到了裔红立下士的功绩。今年3月，一个潜伏在陆地上的特务分子趁着昏蒙的晨雾偷偷越过了我军阵地的交通沟，当他正要下海逃往敌占岛屿的刹那间，裔红立下士的枪口对住了他的胸膛。
    大校又说，那些驾着汽艇、抱了木板投奔祖国怀抱的蒋军官兵，都及时地被我军哨兵营救上岸了。今年在这个部队的防御地区，就曾有过三起。一起是一个驾了汽艇来投降的年轻司机，一起是一个蒋军班长，第三起是蒋军的副连长聂智威。
    部队长房林润少校是个性格爽快的人，在谈话中不时发出爽朗的笑声。
    “我来谈谈训练吧，”他说，“炮弹炸弹常常落到我们阵地上，所以防空防炮成了完成战斗训练的重要措施。”
    的确，在营房、哨棚、射击场、演习场的附近，坚固的防炮洞到处可见，任何时候任何地方遇到炮击或空袭，人们都能安全地隐蔽起来。但是，少校又说，长期生活在前线的人，防空防炮的经验是很丰富的，听到炮弹的飞行声，就能判断出弹着点的远近。尽管炮声隆隆，我们的部队仍然照常地进行训练。
    可是战斗训练中遇到的困难，远不只是防空防炮。在海边上，很难找到理想的射击场，战术演习场更不用说了。怎么办呢？指挥员根据训练大纲的精神，采取“因地制宜”的办法，并且发挥了广大官兵的积极性和创造性。如某阵地的部队找不到隐蔽的射击预习场，徐定安少尉便领导士兵们利用变通壕进行射击预习。驻某岛的部队在岛上找不到平坦的重机枪射击场，他们就根据地形把射击地线和靶子设在两个山头上，从这个山头向另一山头射击。各分队发挥了创造精神，克服了困难，坚持了射击训练。第一、二练习和夜间重复射击的实弹射击中，全部队四种武器射击成绩的总评均为优秀。
    同样，在战术训练方面，官兵们也充分发挥了创造性。当进行进攻中的兵和防御中的兵的科目时，为了不暴露目标又节省时间，各分队选择阵地附近的洼地作为训练场地。到了班、排、连的综合战术演习的时候，就只好到数公里外的山背后进行，这样必然要有一部分时间消耗在路上。指挥员针对这种情况，灵活地调配了科目，把道路也变做了训练场。譬如部队向演习场开进叫，一路上就进行五公里混合行进的科目，科目作完，正好到了演习场。演习结束后，军官士兵大汗淋漓，这时候指挥员又选择了隐蔽的海湾，进行游泳训练。这样不仅巧妙地利用了时间，调剂了训练生活，同时提高了战术训练的质量。部队战术训练考核的总评成绩是良好。
    为了保卫祖国社会主义建设的辉煌成果，这个部队的官兵一面警卫着海防，一面进行战斗训练，以无限的忠诚日夜履行着自己的职责。
〖-ZW/正文〗
