〖ZQ/总期〗118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度军事友好访华代表团到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印度关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报28日讯 应我国防部部长彭德怀元帅邀请，前来我国访问的印度军事友好访华代表团，在团长卓荣铎・纳特・乔杜里陆军中将的率领下，今天下午一时半乘军用专机到达北京。
    客人们走出飞机以后，我国国防部副部长李达上将走上前去和乔杜里中将以及全体团员亲切握手，表示热烈欢迎。接着，代表团全体人员同到机场欢迎的李克农上将、甘泗淇上将、萧向荣中将、罗舜初海军中将、常乾坤空军中将、郑维山中将等一一握手。我国国防部外事处处长朱开印大校介绍代表团同到机场欢迎的各国驻华武官见面。
    印度驻我国大使拉・库・尼赫鲁、武官马立克准将和使馆人员也到机场欢迎。
    印度军事友好访华代表团由八人组成，包括指挥、训练、后勤等各方面的人员。团长乔杜里中将现任印度第十五军军长，曾在1944年8月指挥印度第十六坦克团赴缅对日作战，为第一个指挥装甲兵的印度军官。
    印度军事友好访华代表团今晨从广州乘军用专机启程来京。途经武汉时，曾下机休息，受到武汉部队首长孔庆德中将、闵学胜少将等人的热烈欢迎和招待。
〖-ZW/正文〗
