〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援边疆经济建设等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甫/刘洪松/李发林/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆边防总队――
    积极支援边疆经济建设
    本报讯 王甫、刘洪松报道：武警新疆边防总队积极支援地方经济建设，为维护社会稳定作贡献。自2002年以来，该总队共查获非法出入境案件111起，参加抢险救灾出动警力94000人次，挽回经济损失9800多万元，为灾区捐款215.6万元。总队中受到国家、部委表彰的先进集体有7个，受自治区表彰的先进集体有54个，有34个单位和710名官兵立功。
    卓资县人武部――
    帮扶驻地32个贫困户脱贫
    本报讯 李发林、王永生报道：内蒙古自治区卓资县人武部以实际行动践行“三个代表”重要思想，连续7年帮扶驻地巴音锡勒镇板凳沟村村民致富，使32个贫困户脱贫。板凳沟村地处乌兰察布大山深处，近年来经常遭受冰雹灾害。1997年，人武部帮助该村组建防雹高炮分队，培训防雹骨干，减少了冰雹带来的损失。今年以来，人武部还为该镇3所学校更换桌椅400余套，维修房舍2000多平方米，并捐赠价值3万多元的图书、电脑等教学设备，受到当地群众的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
