〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与尼日利亚两院议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/戴阿弟/张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布贾11月7日电 （记者杨国强、戴阿弟、张大成）正在尼日利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国7日下午在尼日利亚议会大厦与尼日利亚国民议会参议长瓦巴拉和众议长马萨里举行了会谈，双方在友好坦诚的气氛中，就双边关系、议会交往及其他共同关心的问题交换了意见，达成广泛的共识。
    瓦巴拉和马萨里对吴邦国委员长来访表示热烈欢迎。他们说，这是继江泽民主席2002年访尼后，中国最高级别的来访，对进一步加强尼中在新世纪的国家关系和议会交往具有重要意义。
    吴邦国感谢尼日利亚国民议会两院议长的盛情邀请和友好接待，他对在一个月内与瓦巴拉第二次见面并与马萨里结识感到非常高兴。他说，中尼两国人民有着深厚的传统友谊。建交33年来，国际形势和中尼两国情况都发生了很大变化，但两国关系始终顺利发展，特别是本世纪初，两国元首实现历史性互访，确定了新世纪指导中尼关系的基本原则，指明了发展方向。近年来，在双方的共同努力下，两国保持了高层互访势头，政治互信日益增强，经贸合作不断深化。
    吴邦国说，中尼两国在双边和多边领域富有成效的合作，既维护了中尼两国的共同利益，也维护了发展中国家的正当权益。中国新一届中央领导集体高度重视对尼关系，把尼看作是可信赖的朋友和真诚的合作伙伴。中方感谢尼日利亚议会和政府在台湾、西藏、人权等问题上对中国的支持，认为这种支持进一步巩固了中尼关系的政治基础。瓦巴拉和马萨里重申，尼日利亚议会坚定地支持奥巴桑乔总统的对华政策，始终认为台湾是中国的一部分，台湾问题是中国的内政。
    瓦巴拉和马萨里表示完全赞同加强两国议会交流的建议，认为在发展国家关系中，议员可以发挥重要而独特的作用。马萨里感谢吴邦国委员长的访华邀请，期待着早日成行。
    吴邦国同瓦巴拉和马萨里还分别介绍了各自国家的政治体制和立法机构的运作情况。全国人大常委会副委员长热地等中方陪同人员及尼日利亚参众两院副议长、部分专门委员会负责人和资深议员参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
