〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用科技手段增强教育效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区联勤部构建政治工作信息平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦明奇/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦明奇、特约通讯员丁顺国报道：10月下旬，一个集开展网上政工、采集教育信息、对内对外宣传、音像教材制作和资料保存等于一体的政治工作信息平台在北京军区联勤部开通运行。据联勤部政治部张主任介绍，这是他们按照四中全会和军委扩大会议精神要求，着力加强能力建设的又一举措。
    近年来，随着信息技术的广泛应用，政治工作的一些传统做法已不能适应官兵的求知需要。如何利用现有的信息技术和设备构建具有时代特色的政治工作平台，进而实现政治工作与信息技术的有机结合，进一步提高政治机关的能力水平，成为该部领导思考的一个重要问题。基于这一思考，他们从今年年初开始，整合现有资源，联通上下网络，实现了政治教育资源的共享。
    为构建政治工作信息平台，解决各处、室以往“各自为战”、内容交叉、资源浪费的问题，他们专门抽调专业人才，组成政工信息化人才队伍，购置了数字交换机、编辑机、计算机。着眼运用信息化手段提升政治工作质量，他们构建的政工信息平台包含了音像编辑、电视演播等内容。音像编辑室不仅可以完成广播新闻、电视新闻、政治教育辅导片的编辑制作播放，而且可以刻录成光盘下发部队，为部队开展思想政治工作提供形象化的教材；电视演播室在编辑制作光盘下发部队的同时，可将节目在政治工作信息网上发布；网络工作室把原来分设在各处、室的政工“小分页”，按照系统化的要求整合在一起，实现了一个网站多个系统，上下左右联接、信息资源共享；信息资料室主要收集、整理和存储各种视频和图片资料，基本形成了一个分类准确、内容丰富、资料翔实的思想政治工作资料体系。
〖-ZW/正文〗
