〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造导弹新驭手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵青州士官学校深化教学改革培养高素质士官人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志龙/周国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对世界新军事变革大潮，第二炮兵青州士官学校党委深化教学改革，已取得初步成效：在今年刚刚毕业的800余名学员中，80%一到部队就能直接上岗操作，60%直接担当连队专业教员。
    按打仗要求设计人才结构模型
    从起初的第二炮兵训练团，到现在的第二炮兵青州士官学校，他们在士官教育的道路上探索了整整18个年头。学校围绕培养士官人才，已形成了比较成熟的士官学员能力素质培养结构模型：即培养献身国防事业的精神，良好的心理、身体素质和实际动手、管理带兵等综合能力。按照这个模型，学校培养了一大批基层欢迎的士官人才。
    伊拉克战争打响后，学校党委对过去培养士官目标重新进行审视：未来战争是以信息化为核心的高技术战争，培养新一代导弹士官必须适应信息化战争要求。他们大力开展理论研究活动，组织专家反复论证，形成了新一代院校生长士官能力素质结构模型，重点突出了未来信息化战争对士官的知识能力素质要求。在知识层面，增加了军事思想、现代战争、信息技术等基础知识；在能力层面，强调大中专士官分别达到“系统型、专家化”和“专业型、多能化”要求，增加了组训施教、技术创新等方面能力。
    从去年9月起，该校按照新一代士官能力素质结构模型，拉开了培养新型士官人才的大幕。
    用新方式把育人目标落到实处
    把理论上的结构模型转化为学员实实在在的知识能力素质，是一个艰难而具体的过程。该校党委围绕提高教学质量，从教学内容、教学模式、教学方法、教学手段等方面进行改革。
    优化课程体系。针对学员岗位需求，建立核心课程，加强技能培训，将基础课和专业课整合成诸如《应用数学》、《专业英语》的综合性课程，增加《计算机与网络知识》、《士官领导艺术》等培养士官新的素质能力的课程。
    变过去按“公共基础课――专业基础课――专业课――综合实践课”运行的教学模式，为理论教学和实践教学相互结合、相互交融的教学新模式，将实装操作、装备维护、综合演练等实践活动贯穿教学全过程，使实践性教学课时增加1倍多。
    运用先进教学方法。着眼学员创新能力和创新精神培养，大力推行互动式、启发式、研讨式、案例式教学和网络化、模拟化教学。他们投资建设了计算机网络教室、多媒体教室、电子阅览室等硬件平台，编写了各个专业200多个多媒体教学课件。
    紧跟装备发展实施超前教学
    随着武器装备发展步伐的加快，部队对新装备人才的需求越来越大。为适应这一新的形势，该校紧跟武器装备发展，积极开展超前教学。近两年来，他们先后开设5门新武器装备专业。没有教员和教材，他们就在新专业开设前，选派专业相近且基础扎实的教员到军地有关大学和科研院所学习，到生产单位和实验单位跟踪见学，并以学科专业为基础成立新专业研究小组，组织教员边学习研究，边编写教材，边研制模拟器材，先后培养出20多名新武器装备教员，整理编写出《某型导弹概述》、《某型导弹发动机原理》等30多门专业教材，为教学提供了有力的保障。没有实装，他们就充分发挥网络化教学和模拟化教学形象直观的优势，让学员们在虚拟空间里，分析新装备的结构原理，在仿真器材上练操作实装的本领。
    ●赵志龙本报特约通讯员周国军
〖-ZW/正文〗
