〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科法军队发生冲突两国关系骤然恶化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国驻科部队发言人宣布，6日下午，科政府军两架苏-25战斗机轰炸了驻扎在科中部布瓦凯的一处法军阵地，造成法军9人死亡（其中1人受伤后抢救无效死亡）、22人受伤。作为反击，法国部队在科中部亚穆苏克罗击毁了这两架飞机。科总统府发言人当晚发表电视讲话称，法军阵地被炸是一起“事故”，原因“尚待查明”。他还解释说，科军飞机是在亚穆苏克罗机场停落后被法国部队击毁的。
    事件发生后，科经济首都阿比让即发生反法暴力示威。不少年轻人涌上街头，高喊反法口号，抗议法军击毁科军飞机。一些示威者围攻法国学校和公司，阿比让一所有名的法国中学遭洗劫并被焚毁，一些法国侨民的汽车被点燃。
    两国部队当天下午还在阿比让国际机场和市郊一个港口发生交火。目前，这两个战略要地已完全被法国部队控制，阿比让机场也已关闭。尽管总统府发言人在电视上说，巴博总统要求所有国民停止反法暴力行为并保持平静，但一些团体和组织当晚仍呼吁民众上街，前往机场夺回控制权。
    同日，科政治首都亚穆苏克罗也发生反法暴力示威。示威者焚烧了当地一所法国学校，扬言要向法国驻军营地“进军”，并夺回已被法军控制的亚穆苏克罗机场。两国部队也在当地发生冲突。
    法国部队发言人当晚宣布，法军除摧毁科政府军两架苏-25战斗机外，又奉命用导弹摧毁了科军在亚穆苏克罗的两架MI-24战斗直升机和一架MI-8运输直升机。
    科特迪瓦2002年9月发生未遂政变并爆发内战。去年3月，科主要政党和反对派武装根据在法国达成的协议组成民族和解政府。同年7月，科交战双方宣布结束内战，但解除武装计划迟迟未能实施。反对派武装一直控制着科北部地区，与政府军形成南北割据状态。
    自本月4日以来，科政府军连续3天对包括布瓦凯在内的科反对派武装控制区内的目标进行空中打击。目前，法国在科特迪瓦境内驻有4000多名军人。
〖-ZW/正文〗
