〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特健康攸关巴以和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石舟/孙磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有了阿拉法特，巴勒斯坦会怎样，巴以和平又会怎样？
    这个问题，在11月3日上午阿拉法特被紧急送进法国贝尔西军医院重症监护室后，就更为急切地摆在了世人面前。阿翁接受重症监护
    被以色列长期围困在拉姆安拉官邸内的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，自10月中旬以来身体一直不适。10月27日，阿拉法特病情恶化，曾晕倒并短暂失去知觉。初步验血结果表明，阿拉法特患有血小板破裂症。10月29日，阿拉法特离开拉姆安拉前往巴黎就医，状况一度比较稳定，检查结果显示他并没有患白血病。
    11月3日，阿拉法特病情再度恶化。有消息说阿拉法特几度昏厥，随后被送进重症监护病房。也有报道说，阿拉法特时而清醒，时而昏迷，状况十分危险。以色列电台和电视台甚至播发了阿拉法特已经病逝的消息。贝尔西军医院发言人和阿拉法特的助手11月4日都宣布，阿拉法特并没有逝世。11月6日，阿拉法特的高级助手表示，虽然阿拉法特病情严重，但他并没有像某些媒体报道的那样处于不可逆昏迷状态。他已睁开眼睛，“最近几天内健康状况将有所改善”。巴内部危机待化解
    阿拉法特作为巴勒斯坦解放与建国事业的开创者，以及巴民族权力机构、巴解组织和法塔赫共同的领导人，具有举足轻重的地位与作用。今年7月加沙发生的巴内部危机得以化解，全是仰赖阿拉法特的崇高威望。他的健康与安危，直接关系着巴政局的平稳运转。
    阿拉法特赴巴黎就医后，巴勒斯坦自治政府、立法委员会、巴解组织共同承担管理国家的职责。但是，由于阿拉法特尚未指定任何继承者，巴领导层权力如何分配就成了巴人无法回避的难题。
    10月28日，巴立法委员会提出一项动议，讨论修改基本法，使巴解组织执委会总书记、前总理阿巴斯有权接替阿拉法特行使权力，现任总理库赖继续留任。而根据现有巴基本法的规定，阿拉法特如果无法主持工作，立法委员会主席劳希・法图可在最长60天内代行其职权。据悉，动议赞成者与反对者之间的争论相当激烈，均担心自己在巴政坛的地位受到影响。
    这种内部斗争，势必影响巴政局的稳定，进而波及巴方在巴以和平进程中能否团结一致争取自身利益。正如巴勒斯坦一些知识分子所担忧的，巴勒斯坦内部法制尚不健全，而且武装派别林立，一旦阿拉法特离世，抑或长期卧病不起难以履行领导职责，巴勒斯坦极有可能会出现混乱甚至内斗局面。以单边行动遇难题
    阿拉法特病重，巴勒斯坦人担忧不安，以色列人也神经紧张。为防止巴民众将阿拉法特病重归罪于以军对他近3年的围困，将怒火发泄到以色列人头上，以政府公开表示允许阿拉法特前往任何国家就医，并可以随时返回在拉姆安拉的官邸，同时还下令以军士兵尽可能避免与巴民众发生冲突。
    阿拉法特病重，还使得沙龙政府的“单边行动”计划首当其冲。以色列一再指责阿拉法特是恐怖主义的“幕后主使”，拒绝与他接触，并多次表示阿拉法特退出巴决策层是以巴恢复和谈的前提之一。由于阿拉法特在巴勒斯坦的地位无人可以取代，沙龙便提出“单边行动”计划，不再与巴方谈判。10月26日，以色列议会刚刚通过“单边行动”计划，沙龙还将一些反对这一计划的部长解职，以表明推行该计划的决心。但是，不到一天时间，对沙龙有利的政治局面就随着阿拉法特病重而改变。以色列工党议员称，以方必须制定一个新方案，与巴方新领导人讨论“单边行动”计划实施的可能性。沙斯党议员则要求沙龙立即冻结“单边行动”计划，静观巴方最新事态的发展。
    由于“单边行动”计划有可能失去其前提，再加上美国总统布什连任后也不必过多顾及犹太院外集团的压力，势必加大对巴以问题的干预，停滞不前的中东和平“路线图”计划又显露出重新启动的一线曙光。但是，舆论认为，沙龙政府极有可能以巴内部局势不稳为借口，拒绝采取太多的实际步骤，并继续推行其“单边行动”计划，巴以双方仍难以迅速回到谈判桌上。
    ■石舟孙磊
〖-ZW/正文〗
