〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国13万多名记者领取新版记者证等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀新闻工作者代表汇聚一堂庆祝记者节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/陈菲/郭嘉轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国13万多名记者领取新版记者证
    优秀新闻工作者代表汇聚一堂庆祝记者节
    据新华社北京11月7日电 （记者朱玉、陈菲）记者近日从新闻出版总署了解到，全国统一换发新闻记者证工作已基本结束，132974名记者领取了新版新闻记者证。
    新闻出版总署的统计显示，自去年11月21日下发《关于全国统一换发新闻记者证的通知》以来，全国共有132974名记者通过“中国记者网”申请并领取了新版新闻记者证。其中，报纸和新闻性期刊的记者有70802人，电台和电视台的记者有61800人，通讯社的记者有372人。
    据新华社武汉11月7日电 （记者郭嘉轩）第五个记者节来临之际，全国优秀新闻工作者代表7日汇聚湖北荆门，参加由中华全国新闻工作者协会与荆门市共同主办的大型文艺晚会――“与时代同行”，与2万余名热情的当地干部群众一起庆祝自己的节日。
    以报道别人为己任的新闻工作者，7日晚成了晚会的主角。部分范长江新闻奖、韬奋新闻奖、全国百佳新闻工作者和中国新闻奖获得者，走上舞台，接受人们敬献的鲜花。
    7日的晚会由中央电视台录制，并将在记者节后播出。
    新闻背景 记者节的由来
    记者节像护士节、教师节一样，是我国仅有的三个行业性节日之一。按照国务院的规定，记者节是一个不放假的工作节日。
    记者节早在新中国成立前就有。从1933年到1949年，每年的9月1日，新闻从业人员都举行各种仪式纪念这一节日。
    新中国成立之初，中华人民共和国政务院颁布的《全国年节及纪念日放假办法》中明确规定了“记者节”。因当时没有确定记者节的具体日期，因此长期以来我国新闻从业人员一直未过记者节。
    1999年9月18日，国务院总理朱F基签发了新的《全国年节及纪念日放假办法》，再一次明确列入了记者节，体现了党和国家对广大新闻工作者的关怀和重视。
    2000年，国务院正式批复同意把11月8日中国记协成立日确定为“记者节”，因为1937年11月8日，以范长江为首的左翼新闻工作者在上海成立中国青年记者协会（中国记协的前身）。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
