〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别传统财务管理方式提高经费管理保障效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵州省军区全面开通“网上银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/肖禹春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省军区全面开通“网上银行”
    本报讯 刘俊、肖禹春报道：足不出户，即可安全便捷地管理活期和定期存款、支票、信用卡等账户业务，将信用卡在POS机上一刷，4秒钟即可完成单笔经费结算转移……至10月上旬，贵州省军区全部开通了“网上银行”，全省在工商银行开户的单位全部进入省军区“网上银行”账户信息管理系统，形成了省军区监控直供单位资金、师级单位监控所属团级单位资金的资金监控网络，资金的划拨、存储、支付、监督实现了网络化管理。
    今年初，该省军区担负了总后军队财务集中支付试点任务。他们结合省军区系统下属单位较多、信息网络建设较完善等的实际，制订了经费结算和财务管理升级换代的方案，在地方银行系统的协助下建成网上银行，使省军区与下属单位全面实现了在线连接。各单位只需一台银行提供的专用终端机、一根电话线，经设立的安全认证系统的解密认证后，即可足不出户安全便捷地管理活期和定期存款、支票、信用卡等账户业务，提高了资金的运转速度和使用效益。同时，“网上银行”开通后，使用电子货币进行结算，结算方式的改革使财务人员不再直接接触钱物，事业部门不再管钱，做到了“见钱的不管钱，管钱的不见钱”，进一步规范了资金管理，大大降低了资金管理和运作风险。利用“网上银行”的即时查询功能，还实现了对所属单位账户和资金运行情况的适时监控，增加了资金运行的透明度，财务监督真正做到了一目了然。
〖-ZW/正文〗
