〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革命传统代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院运用“情感教育法”开展延安精神教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/何苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西安政治学院运用“情感教育法”开展延安精神教育见闻
    编者按：中共中央、国务院最近发出《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》，对大学生的思想政治教育提出了更高要求。开展革命传统教育，是加强军校大学生思想政治教育的重要内容，组织学员到革命圣地进行现地教学，是院校经常运用的教育方式。西安政治学院运用“情感教育法”坚持长达26年开展延安革命传统教育，提高了学员的思想政治觉悟，为培养“打得赢”、“不变质”的高素质军人打下了坚实的思想基础。他们的这一做法值得借鉴。
    西安政治学院多年来坚持用“情感教育法”开展延安革命传统教学，先后组织了来自全军和武警部队的两万多名学员赴革命圣地延安接受革命传统教育。在全国普通高校优秀教学成果评比中，该院的延安精神教学成果获得了军队级一等奖、国家级二等奖。
    动之以情
    延安精神是我党我军在长期革命实践中形成的一系列优良传统和作风的结晶，是无数革命先辈留给我们的宝贵精神财富。然而，新形势下进行革命传统教学，由于时间跨度长，社会背景差异大，教育对象又多是年轻干部和青年学生，对历史缺乏深刻了解。因此，更需要用情感把昨天与今天、教员与学员紧密联系起来，使教学双方在感情上达到沟通和共鸣。
    为此，西安政治学院充分运用“情感教育法”，以情为桥，以真取信。他们把“教育者先受教育”作为任课教员的一项基本要求，多次组织教员学习革命先辈的事迹，培养他们对革命先辈的深厚感情。每次组织学员瞻仰“四八”烈士墓，教员介绍烈士事迹感情真挚，催人泪下。学员石莉娟在心得体会中写道：“听着教员那动情的讲解，我的心为之震颤。”
    情景交融
    在延安现地教学中，他们根据教学内容，精心设计教学氛围，使学员触景生情，深受感染。每次瞻仰“四八”烈士墓之前，他们都发动学员亲手做花圈、写挽联，教员讲述“四八”烈士事迹，学员列队向革命先烈宣誓，然后以班为单位在烈士墓前召开党小组会，面对烈士墓碑说说心里话。在这样的环境氛围中，增强了教学效果。
    他们结合毛泽东主席在凤凰山窑洞用过的小油灯，讲述毛泽东为指导抗日战争，严冬彻夜不眠地工作，以至棉鞋被火盆烤着了还不知道的感人事迹，引导大家学习老一辈革命家忘我工作的事业心；通过周恩来用的纺车、朱德的菜地，反映大生产运动的宏伟场面，引导学员领悟自力更生、艰苦奋斗精神的真谛。在枣园的“幸福渠”旁，讲述我党我军当年为驻地群众引水灌溉、排忧解难的故事，启发学员领会党和人民军队密切联系群众、全心全意为人民服务的精神。
    正是通过这一件件文物，一桩桩往事，使学员在情景交融中感受一种伟大的时代精神，认识到坚定正确的理想、信念，是创造人间奇迹的力量源泉。
    寓理于情
    动之以情的目的，是以情感为纽带，使学员对人生观、价值观的思考达到新的高度，实现由感性认识到理性认识。
    教学中，他们没有居高临下的说教，而是以“情”激发学员对“理”的领悟。比如在介绍王若飞事迹时，引用了他在监狱里同舅父黄齐生的对话。黄老先生说：“你这样刚直不阿，敌人是不会放过你的。设有不幸，遗体何归？”王若飞坚定地回答：“就把我埋在大青山下，以表达我对共产主义的坚定信仰。”这样，把人生观的“理”蕴涵在先烈们可歌可泣的事迹中，通过情感的传输，铭刻在学员的心上。他们还有计划地安排了一些专题讲课，如《艰辛的历程，永恒的精神》，着重反映党中央在延安13年的战斗生活，系统介绍延安精神内容等。
    在讲这些专题课时，他们把人生哲理融入讲述之中，引导学员认真思考人为什么活着，怎样活着才更有意义和价值，怎样做一个合格共产党员，为学员进一步坚定共产主义理想和信念，提供一个个时代的坐标。学员熊梦贤来自西藏高原，他在烈士墓前召开的党小组会上说：“延安教学对我最大的教育是进一步端正了人生的坐标，我在西藏工作已经18个年头，过去总认为自己奉献的已经够多了，因此想着往内地挪动一下。对比革命先烈，我感到惭愧万分。先烈们为了人民的利益不惜奉献自己宝贵的生命，我还有什么理由去斤斤计较个人的得失。”他表示回到部队后继续扎根边疆，奉献一生。
    ●陈太富何苗
〖-ZW/正文〗
