〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化监督机制确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东始兴县扎实做好征兵工作受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱泠波/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月7日电邱泠波、谭永丰报道：广东省政府、省军区日前联合召开表彰大会，授予始兴县“征兵工作模范县”荣誉称号，并号召全省各级政府和兵役机关学习他们的经验。自实行义务兵役制以来，这个地处粤北山区的贫困县已连续49年扎扎实实做好征兵工作，确保兵员质量，连年被上级评为征兵工作先进单位，3次受到国防部表彰。该县人武部党委结合学习四中全会和军委扩大会议精神认为，这一成绩的取得，是建立完善依法办事机制、将能力建设贯穿于征兵工作始终的结果。
    始兴县依据国家、省、市有关征兵工作规定，先后制定了《征兵工作责任制奖惩暂行办法》、《廉洁征兵工作若干规定》等20多项制度法规，从兵役登记、预征对象管理、征兵工作人员培训、征兵经费保障等方面，对征兵工作进行全方位规范。为避免征兵政策在落实过程中打折扣，他们推行责任到人、全程监督、通报讲评等做法，逐步建立和完善了“上下结合、内查外调、交叉联审、双人把关”的工作机制，确保每个兵员政审、体检、文化全面合格。他们在全县城乡专门聘请60余名社会监督员，对征兵工作进行全程监督。近10年来，这些监督员先后卡住不合格兵员110多个。今年征兵工作启动后，该县在总结以往征兵工作经验的基础上，进一步完善以“把关好应征的、服务好现役的、安置好退伍的”为主要内容的一系列配套机制，在全县形成了依法应征、依法拥军、依法优抚、依法安置的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
