〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“耳读法”・战士乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “耳读法”・战士乐
    “耳读法”成为有名的读书方法，源于一个有趣的故事。《中国大百科全书・军事卷》有“杨大眼”这样一个条目。此人虽是北魏时期屡战屡胜的名将，却是一个目不识丁的文盲。然而，他天生好学，“恒遣人读书，坐而听之，悉皆记识”。这就是说，此人自己虽不识字，却请人读书，且能深深记住。后人称杨大眼如此读书为“耳读法”。
    解放战争中，笔者所在的一支小部队也曾运用“耳读法”读书。当时，基层干部和战士大多是豫北老区的翻身农民，大家基本上是文盲，都有学文化、求知识的强烈愿望。1948年春开封战役前，部队进行入城教育，上级告诉大家城市居民都有门牌号码，男女厕所都有文字标明，若不识字就会出洋相。战士听后内心有点怕，自然增进了学习的积极性，除了抓紧时间认生字，还迫切要求读书。有的战士自己读不了，“耳读法”就派上了用场。
    那时连队能看到的书很少，记得有缩写本《钢铁是怎样炼成的》，看图识字《人民军队三字经》，后来又有《新儿女英雄传》等。
    我作为宣传员，后来当连队文化干事，给战士读书成为一项经常任务。读书多是见缝插针，听读者有事就走，大家感到方便，热情很高，有时行军休息也读上一段。《人民军队三字经》有文有图，介绍我军光荣传统、解放军状况、领导人姓名，通俗易懂，押韵上口，很受欢迎。例如讲晋冀鲁豫边区：“登太行，望无边，大平原，黄河岸，冀鲁豫，连晋南，解放区，成一片，建首府，在邯郸，人口多，三千万，过黄河，下中原，常胜军，能征战，灭奸贼，破困难，刘伯承，司令员。”读起来像快板，有的人很快就背会了。
    当时，并不知《人民军队三字经》的作者是谁。几十年后，即2000年冬一个偶然机会，同曾在军报社担任过副社长的和谷岩同志相聚，才知道看图识字《人民军队三字经》是他所著。
    《钢铁是怎样炼成的》由于其内容话打仗，讲冲锋，说负伤，谈牺牲，同大家当时的处境很相似，读起来特别能引起共鸣，有时感到自己似乎进到小说里。有一次行军休息，刚读了几句，远处出现几个可疑的人，连长申义宾脱口而出：“保尔，带几个人去看看。”其实他是唤二班长，引起哄笑。主人公保尔的名言，很快流传开来。他在烈士墓前那一大段内心独白：“人的一生应该这样度过……”是这部小说的点睛之笔。我把全文抄在门板上，领着大家反复念，它给我们以极大激励和感染。军队，几乎是男人的世界，小说对保尔和冬妮娅亲密接触的描写，自然也引起战士的好奇和兴趣。
    这种以耳“读书”的活动，时断时续进行着，却突然受到一次意想不到的批评。一个“耳读”的积极分子，因受不了苦，一天夜里开了小差，给全连抹了黑，大家很气愤。副连长张文胜更恼火，一次全连集合，他指着我严厉地说：文干，你以后别再读那些书了，什么“东妮娅”、“西妮娅”，一派地主老财臭小姐味，会有好影响？我觉得委屈，又无言答对。可是过了几天，那个战士又回来了。他承认怕苦怕累，没出息，一路上思想斗争很厉害。保尔有条件和冬妮娅恋爱，但他宁肯吃苦流血，一再负伤，革命精神却坚定不移。看保尔想自己，羞愧万分。一场风波就这么平息了，“耳读”活动在继续。今天忆及此事，百感交集。
    ●魏艾民
〖-ZW/正文〗
