〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“放心人”放在心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师侦察连注意做好优秀战士的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾友辉/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“放心人”放在心上
    广州军区某师侦察连注意做好优秀战士的思想工作
    本报讯 曾友辉、记者樊剑英报道：10月中旬，曾经在一年前跌过“跟头”的侦察连优秀班长汤升新，重新走上了广州军区某师的领奖台。刚刚参加完表彰会的小汤谈及自己的成长经历，激动地对记者说：“当我遭遇挫折时，是连队干部及时细致的思想工作为我扬起了希望的风帆。”
    汤升新在侦察连一直是“响当当”的人物，军事训练、行政管理和思想工作等样样在行，曾被师里评为优秀班长。就在连队准备发展他入党的“节骨眼”上，和小汤恋爱5年的女朋友突然提出分手，小汤非常苦恼着急，向连队干部请假，要求回家处理此事。由于小汤已探过家，加上当时连队正忙于迎接检查，连队干部只是对他说了句“你是老先进了，要正确处理”，就没把这事放在心上。回家心切的小汤，情急之下趁周末外出时私自跑回了家。
    在研究如何处理小汤私自回家的党支部会议上，指导员翁振飞率先发言：“小汤违纪固然自己负有责任，但同时也反映出我们连队干部做思想工作视角有偏差。我们平时做思想工作，总是想当然地以为先进战士是让我们比较放心的人，忽视了他们也会有思想疙瘩，需要我们及时化解。”
    翁指导员的一番话引起了与会者的反思和共鸣。把“放心人”放在心上，成为党支部“一班人”的共识。小汤被撤销班长职务、取消预备党员资格后，连长卞凤春主动靠上去做思想工作，使小汤认识到自身的错误，重新振作了起来，一年后又跨入了先进行列。连队党支部以此为契机，调整工作思路，扎扎实实地反思和改进思想工作，使6名有思想疙瘩的先进战士卸下了“包袱”。如今，连队19名训练尖子、思想骨干和标兵“一身轻装”地活跃在本职岗位上，成为推动连队建设的生力军。
〖-ZW/正文〗
