〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬一往无前的战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某试飞大队副大队长梁万俊为保科研样机英勇无畏的惊天一落，充分展示了人民战士为了国家和人民的利益，不畏艰险、不怕牺牲、一往无前去争取胜利的战斗精神。这种精神应当在全军部队大力培育和弘扬。
    兵法云：战虽有阵，而勇为本焉。古往今来的军队都极为重视战斗精神的培育，认为它是构成一支军队战斗力的重要因素。发扬一往无前的战斗精神，是我军在长期革命战争实践中形成的优良传统。在艰苦卓绝的战争年代，它曾是我军战胜各种强敌，冲破无数险阻，从胜利走向胜利的“法宝”。在新的历史时期，它依然是保证我军战胜各种威胁和挑战，切实履行好保卫国家安全和完成祖国统一神圣使命的强大精神力量。
    培育和弘扬一往无前的战斗精神，就要教育广大官兵像梁万俊那样时刻牢记我军宗旨和肩负的神圣使命。只有这样，才能自觉地在推进中国特色军事变革中，不畏艰难险阻，全力以赴地为加快部队机械化、信息化建设拼搏、奋斗；才能在深入做好军事斗争准备、履行保卫国家安全和完成祖国统一的伟大斗争中奋不顾身，勇往直前。
    培育和弘扬一往无前的战斗精神，就要引导广大官兵自觉地在军事斗争准备实践和完成各种急难险重任务中摔打磨炼自己。要着眼未来信息化战争可能遭遇的危险和困难，从抓好平时的每一次训练、完成好每一项任务做起，一点一滴磨炼自己的意志品质、战斗作风、心理素质，铸造过硬的战斗精神。这样，在祖国和人民需要的时候，就能像梁万俊那样挺身而出，不负使命。
    培育和弘扬一往无前的战斗精神，就要充分发挥英雄模范的榜样作用。我军是英雄辈出的集体，英雄具有强大的感召力。在争取人民自由解放和反击外敌侵略的战争中，我军曾涌现出董存瑞、黄继光、邱少云等许多英雄，他们惊天地、泣鬼神的壮举是我军一往无前战斗精神的集中体现，曾鼓舞无数将士前赴后继。在新的历史时期，我军又涌现出一大批像梁万俊这样的模范人物，他们的英雄事迹同样是进行战斗精神教育的好教材。要教育引导广大指战员从英雄身上汲取营养和力量，把人民军队的战斗精神发扬光大，在新的历史时期创造新的英雄业绩。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
