〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄35分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军特级试飞员梁万俊成功迫降某新型国产科研样机纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/郭凯/谭洁/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月1日13时40分，成都某机场被紧张气氛所笼罩。
    塔台上，机场边，飞机设计单位领导、空军某试飞大队领导、飞机总设计师、科研技术人员……数百人一齐把焦灼的目光投向骄阳似火的万里晴空。
    此刻，一架失去动力的战机在万米高空正以极大的俯角高速向机场滑降而来！
    这不是一架普通的飞机。它是我国正在研制的一种新型战机的科研样机，价值上亿元人民币。
    这不是一次普通的飞行。它是该型飞机在定型关键阶段的一次试飞，结论对飞机改进意义重大。
    这更不是一次普通的降落。飞机在12000米高空试飞，因意外情况燃油漏光，飞机发动机停车。为保全科研样机，试飞员决定从距机场20多公里远的地方空滑迫降。
    下落航线与跑道呈70度夹角，下落速度400公里；小时左右，一旦失误，飞机就可能冲出跑道坠毁。
    惊天一落，危险空前。驾驶战鹰迫降的，就是空军某试飞大队副大队长、特级试飞员梁万俊。
    “近了，近了……”转眼间，梁万俊驾驶战机俯冲直下。地面上，所有的人一齐屏住了呼吸。
    13时44分，战鹰陡然降落，在进跑道450米处接地。在接近跑道的一刹那，机头一昂，“哧！”轮子在水泥跑道剧烈磨擦，划出两条刺眼的火龙！
    500米、800米、1000米……飞机一气冲出1700米，在距离跑道尽头300米处戛然停住。
    “成功了！”欢呼声震动机场。梁万俊走下座舱，飞机总设计师与他紧紧拥抱，激动地说：“你创造了世界航空史上的奇迹！”
    惊天一落救新鹰！
    这一落，挽救了价值上亿元的科研样机；这一落，为试飞员处理类似险情创造了成功先例；这一落，飞出了新机优异的空滑性能。
    让我们把时钟倒拨35分钟。
    这一天13时09分，梁万俊驾驶着该型国产科研样机跃升到12000米高空。当他按照预定的科研试飞计划刚刚做完一个规定动作后，突然发现油泵指示灯急剧闪烁。紧接着，油量表指针一路下跌。两分钟之内，指针指向“0”刻度。
    梁万俊报告：“发动机空中停车！”
    一级空中特情！空军相关条例规定：此时，作为试飞员梁万俊可以视情做出不同选择――跳伞或迫降。
    面对这种极为罕见的危险情况，跳伞无可指责，只需0.01秒，便能远离危险。但是，凝聚科研人员无数心血的战鹰就会坠毁，故障原因就难以准确查找，新机型的改进就缺乏依据……没有任何犹豫，梁万俊便做出抉择：危险再大，也要尽一切可能把科研样机保住。
    决心定下，梁万俊很快镇定下来，他娴熟而机敏地调整飞机的位置和高度，以争取每一秒的时间。
    飞机像大铁砣似地向机场上空逼近。机场上，所有应急车辆全部到位，所有人的心都吊到了嗓子眼。指挥塔台里静得让人窒息，只听见指挥员下达指令的声音：“保持好飞机状态，控制高度、速度，做好迫降准备。”
    梁万俊心里很明白，要想将飞机空滑回去，必须准确地通过高度来换取速度，用势能来换取动能。他根据地面指挥员的命令，随时判断飞机状态，修正速度和高度偏差。
    飞机滑到机场1100米上空。梁万俊下降飞机高度加入航线，在跑道头3公里，放起落架，操纵飞机对正跑道，100米、50米……
    “准备迫降！”“明白！”天地间，惊人地默契。
    于是，机场上出现了惊心动魄的成功一落！
    英雄壮举绝非偶然。仰望蓝天，人们看到了梁万俊出生入死、挑战试飞极限的一道道闪光航迹。
    1998年，拥有丰富飞行经验的梁万俊，从成空某飞行团副团长的岗位上来到空军某试飞大队。
    这是一个英雄辈出的群体，承担着我国自行研制的新型战机科研试飞重任，曾有多名试飞员壮烈牺牲。梁万俊自觉学习老一辈试飞员迎难克险的大无畏战斗精神，每次执行高难度高风险试飞、参加飞行表演等重大任务，都主动请缨。几年来，他先后自学了飞行力学、空气动力学、航空发动机、自动控制、航空电子等多个学科专业，成为熟练驾驶多种机型的高素质试飞员。在试飞中，他先后遇到惯导故障、航电故障、供氧故障等险情数十次，都以过硬的心理素质和精湛的飞行技术化险为夷，圆满完成了国产最新型战机火控系统定型、某型系列战机鉴定、国产某新机首飞等数十项重大科研试飞任务，先后荣立二等功2次、三等功4次。
    此次，梁万俊成功处置国产某新型科研样机重大特情，成都军区空军党委为他报请一等功，并作出向他学习的决定。军委首长称赞他是“一个思想、技术双过硬的优秀试飞员”。
    ●卢锋郭凯本报记者谭洁张金玉
〖-ZW/正文〗
