〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹红彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁辽阳，隆冬寒夜。刺骨的风从窗子的缝隙里吹进没有取暖设备的房间，像针一样刺透身上薄薄的棉被。这间房子原本是辽阳沙岭镇的民兵训练器材室，而今成了来此接兵的两名武警警官的宿舍兼临时办公室。
    临时搭起的简易行军床上，武警某部中尉常利辗转反侧、难以入眠，不是因为冷――说实在的，这点儿冷对当兵的来说算不了什么。今夜真正让他心潮起伏的是启程前部队许胜尧政委的话，话不多，三句，句句点透：“这次接兵提三点要求：一是要保住本色，当兵的是老百姓的孩子；二是要记住身份，当兵人要有当兵人的样儿；三是要当好代表，要知道你不是一个人，你们的身后是部队的声誉。”是呀，压在接兵人身上的不只是接好兵那么简单，怎么样才能保住本色、尽好责任呢？想到这里，常利再也睡不着了，他坐起来，看了看对面行军床上的少尉排长张亚辉，显然，小张也和他一样没有入睡，这个年轻的小伙子是第一次出来接兵，新鲜感过去之后，他深深感到了肩上担子的重量。“亚辉，咱们这次一定要按许政委提的要求完成好接兵任务。”“对，我也是这样想的，反正说什么也不能给咱部队丢人！”
    第二天，一大早上班的沙岭镇政府的干部们突然发现楼道比往日清洁了许多，镇政府大院里也被打扫得干干净净，就连立在墙角的两个垃圾桶也被擦得光光亮亮。镇武装部长王宝坤进门的时候看到这些变化先是一愣，旋即这位有着二十多年兵龄的“老兵”心头一热：“肯定是那两个接兵的年轻人，部队的老传统没有失传呐。”他快步走进两人的宿舍，只见往日稍显杂乱的训练器材室如今摆放得井井有条，靠窗边的两床军被整整齐齐摆在床上，如刀切一般棱角分明。环顾四周，窗明几净，小屋子让两个接兵人整理成了原汁原味的部队“标准间”。王部长一把拉住常利的手：“行啊，小伙子，不愧是部队来的人。住这里让你们受委屈了。这几年镇里财政都用在了教育和基础设施建设上，实在没有钱盖招待所，只能让客人将就着住，希望你们理解。”常利笑了笑，“您放心吧，我们也不是来享受的，只要能接好兵，住哪儿都无所谓。”
    生活上的艰苦不算什么，征兵工作开始后面对的困难却让他们始料不及。沙岭镇虽然是个经济不发达的地方，但是老百姓大都是一个孩子，天底下有几个家长不疼爱孩子，他们中不少人是担心孩子出远门吃苦受罪。正因为这一原因，在征兵之初，尽管镇里下了几次通知，应征青年还不够总数，更别说挑兵了。开始的家访也是阻力重重，吃“闭门羹”是家常便饭。一天，常利和张亚辉到预招对象边庆好家里家访，刚要跨门坎就被小边的母亲堵在门外，说小边出远门了，让他们改日再来。其实，边庆好当年考上了沈阳市的一所高校，由于家穷供不起，就在县里一家面包房打工。小边不甘心，听说征兵开始了，就自己偷偷地报名参加了体检，谁知小边的母亲知道后说什么也不让孩子参军，并且放出话来，宁可让孩子烤面包一天挣十块钱也不到部队受苦。村上跟着家访的干部好说歹说，才算让常利、张亚辉进了门。望着满脸不高兴的边庆好的母亲，两个人没有气馁。他们你一言我一语的跟小边的妈妈拉起了家常，从小边考上学上不起谈起，讲部队在培养人才方面的优势；从小边母亲害怕儿子到部队受罪谈起，讲到部队官兵友爱的光荣传统。看到小边的母亲有所松动，他们又拿出随身带着的《兵役法》、《国防法》给她逐字逐句地讲解政策，最后小边的母亲终于松了口、转了心，她说：“就冲着你们对俺家庆好这股子热心劲儿，让孩子参军错不了。”后来，常利说，其实老百姓是最讲道理的，把该讲的理讲透，把该说的话说明，工作就好开展了。就这样，常利与张亚辉从镇上借了两辆自行车，没日没夜地走访，当起了《兵役法》的义务宣传员，门一个一个敲，理一家一家讲，最后，十几个“钉子户”全让他们“解放”了。
    辽阳是贫困地区，老百姓靠种地和外出打工挣几个辛苦钱，大多数人家生活都不宽裕。尽管常利、张亚辉对此早有心理准备，但是他们在一天傍晚走进时太忠的家时，还是被眼前的情景惊呆了：这是啥样的一个家呀，修建于60年代的两间毛坯房，进出门都得弯着腰，一进去就看到时太忠常年卧病在床的母亲和衣着破旧的父亲。为了节省电费，屋里没有亮灯，地上黑乎乎的没有落脚的地方。见到常利他们来家访，小时一家人慌得不知道说什么好，只是忙着把刚盛上的棒子面粥往几个人手里让。见此情景，常利落泪了，他想起自己的家，他三岁时母亲去世，是父亲含辛茹苦把他们兄弟两人养大成人，为了常利能上学，哥哥三年级就辍学回家种地了，常利上学时非常争气，一直是班里的尖子生，谁知就在高考前夕，积劳成疾的父亲突然病倒，哥哥又正在外地打工，为了照顾病重的父亲，他耽误了学业，而且为了给父亲治病，家里也拿不出让他上学的钱了。于是当兵成了他唯一能够实现自己梦想的机会，就在这一年，一位接兵干部听说了他们家的情况，把他接到了部队，才改变了他的命运。常利深知，对于一个贫穷人家的孩子，帮助他们是多么重要。因此，当他拿到第一份工资的时候，他就开始资助两个面临辍学的学生一直到现在。今天，他强烈的感觉到了，他面前的时太忠的眼神传达了和他当年一样的渴望。转身从时家出来的时候，常利和张亚辉悄悄放下了200元钱。回到镇政府的小屋时，已是晚上十点多钟了，两个人半晌无语，今天的所见所闻给他们的心灵深处所带来的震撼太大了。两人不禁自问：“作为一名军人，一名党员见此情形该怎么做？”接下来的时间里，他们用行动回答了这个问题。工作之余，两人骑着自行车跑遍了沙岭镇的角角落落，借着家访和考核预招对象的机会，为家庭困难的群众干点力所能及的活。秀江村的浦川杰是个吃百家饭长大的孩子，四岁时死了母亲，父亲扔下他一个人离家出走杳无音信，小浦只能跟着外公外婆一起生活，二老年事已高，行动十分不方便，常利、张亚辉一面忙着给小浦联系体检，一面隔三差五地到浦家帮老人收拾庭院，直到定兵离开为止。与时太忠同村的预招对象王鑫也是一个孤儿，跟年迈的爷爷住在一起，常利和张亚辉给老人买来了一大堆生活用品送过去，又给老人留下了100元钱，这个曾参加过辽沈战役的老军人感动得流着泪一句话也说不出来。
    常利、张亚辉接兵的事儿很快在沙岭镇传开了，人们感佩――真不愧是部队来的干部，就是有股子为老百姓办实事、解难题的劲儿。沙岭镇的征兵工作很快打开了局面，老百姓说：“能培养出这样的人的部队，孩子去了保准错不了。”沙岭镇党委书记孙明辉在全镇党员大会上发出号召，学习两名接兵人视党和军队形象如生命、视人民如父母的高尚情操，并给部队发出了请功信。
    那天，是常利和张亚辉带着27名新战士启程返回部队的日子。辽阳刚下了一场大雪，气温骤降到了摄氏零下20多度。然而，天气的寒冷挡不住老百姓发自心底的热诚，沙岭镇比平时赶集还热闹，十里八乡的父老乡亲们都来为他们送行。镇上的中学也破天荒地放了半天假。近两万名群众一大早就聚在镇政府门前的大道旁，送行的队伍排出去三里多地。认识不认识的人们纷纷上前来和两个接兵人握手道别，就像离开自己最亲近的人。新兵王鑫的爷爷特地早上五点多起来亲手煮了两大碗东北有名的“酸菜饺子”，担心不保温，又用棉袄包得严严实实，赶了十几里路送到常利、张亚辉跟前，非要他们吃完。热闹的人群中，不知谁忽然喊了一声：“向武警学习，向解放军致敬！”一刹那，这声音在沙岭镇的上空响成了一片……
    ●尹红彦
〖-ZW/正文〗
