〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索普――2008从现在开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “与两年前比，北京发展很快！这里修了更多的房子，显然有些场馆是为了2008年建的。”上周，雅典奥运会两枚金牌得主、澳大利亚“大脚鱼雷”索普在北京参加了一系列活动后对北京颇有感触。
    在雅典奥运会上，保持着200米、400米和800米自由泳世界纪录的索普只收获两枚金牌，这使得他在雅典奥运会后早早就将目光投向了2008年北京奥运会。
    “当时我的状态不是太好，我也只能在心里存下一些美好的愿望。因为影响夺金的因素实在是太多了”，索普感叹道，“我的近期目标是赶快好好训练，把状态调节到最佳。可以说，我的2008年已经开始了。”
    雅典奥运会前，索普曾提前赴德国进行了一个月的训练。北京奥运会前，索普透露说：“我会提前来这边进行适应训练，但不一定是北京，也许离北京较近，比如韩国、日本、新加坡或是中国香港。”
    “到了2008年，除了保持中长距离的优势，也希望在100米方面有所突破。”索普透露说。在雅典奥运会上，这位澳大利亚选手只获得了100米自由泳第三名。荷兰的卫冕冠军霍根班德夺冠，这让索普发誓要在4年后报这“一箭之仇”。
    当然，让索普念念不忘的还有在雅典夺取6金的美国少年菲尔普斯。“菲尔普斯也是我的朋友，他非常有天赋。我想届时他还会有比较出色的表现。”他说。
    索普这是第二次来北京，两年前，他曾随澳大利亚代表团出席了纪念中澳建交30周年的庆祝活动。据了解，除了本次商业活动，索普还参观了两年前曾经去过的北京智光特殊教育培训学校，另外还看了“北京的老城区”的“新发展”。
    说起对中国最感兴趣的电影，索普轻松地说：“我看过成龙的那些电影，包括一些中国电影，也许有一天会和成龙合作。”
    谈到中国男子游泳总是无缘世界大赛的领奖台，索普忠告说：“我相信2008年中国男子游泳选手会获得奖牌的。但作为一个运动员，你必须喜欢自己所做的，只有这样，才能真正发挥你全部的潜能。”
    谈到自己的未来时，索普希望能够做一名医生：“我现在训练很忙，还没有时间上大学，但未来也有这种可能，我会修一些医学方面的课程。”索普还表示，自己喜欢园艺。
    ●周欣
〖-ZW/正文〗
