〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四根圆木演精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部开展群众性体能训练组照〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康陈/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用圆木进行群众性体能训练，是广州军区某师侦察营着眼打赢强体魄的一大练兵特色。他们通过这寓训于乐的“特色节目”，把体能训练搞得有声有色。记者近日专程来到该营体能训练场，领略了一番几根圆木带来的“精彩”。
    “圆木上身”强体魄
    “一、二、三、四，二、二、三、四……”
    和着唐营长响亮的口令，官兵们围着四根直径30厘米、长4米、上百斤重的圆木，一会儿摇头扭腰，一会儿振臂踢腿，“圆木健身操”即将开始。
    三分钟的热身运动后，16名官兵首先上场。他们顺着圆木4人一组依次列队标齐后，一起弯下腰，做了个抱圆木的预备姿势，待连长下达一声“起”，便将圆木慢慢抱至腰际。稍顿，便紧随“左上左、左上右、右上右……”的口令，左右上下不停地摆弄起来。同时，步法也相应地变化着，前三步，后三步，左右交叉各三步。就这样，全连官兵一个拨次一个拨次地进行。四根圆木也就轻盈地跳跃在官兵的手臂肩头。
    “这些不紧不慢的动作看似简单，但每次扭腰上步，每次屈身挺举，都能充分拉开各个部位的肌肉韧带，松活全身的关节和骨架。所以说，这‘圆木健身操’，对于增强身体的柔韧性和协调性都是大有帮助的！”满头大汗的六班长徐辉仁喘着大气刚说完，便干净利落地一连翻了三个后空翻，以示事实胜于雄辩。
    “肩扛长龙”练协调
    随着战场环境、作战手段和样式的变化，强化官兵协同作战能力更为迫切。深谙此道的武装侦察连，通过一个小小的“圆木健身操”，便将这一观念体现了出来。
    “各就各位，预备――跑！”
    起跑线上，圆木在肩的4组彪形大汉，犹如4条拙笨的“长龙”，左摇右摆地“游”了出去。
    “加油！加油！”在一阵呐喊助威声中，各组慢慢拉开了距离：由一班长程旭阳领着的八名矮个子，踏着明快的节拍，出人意料地跑在了前头；而被大家一致看好的“大块头”2组，却因左奔右突闹内耗而落在了后头。
    吃一堑，长一智。百米接力战败的2组，在紧接着进行的“十人扛圆木50米退步走”接力中牢记教训，齐声喊着“一、二，一、二”的小口令，10名战士步调一致，一路领先！
    “极限组合”显匠心
    循序渐进，在健身操和接力赛过后，集中了圆木课目成果精华的“极限组合”闪亮登场了。这个课目，在满负荷训练量挑战官兵体能极限的同时，更表现出侦察兵特有的超强意志力。
    双人扛木鸭步走：刚才七八个人抬着都有点吃力的圆木，现在却落在了两个人的肩上，而且还要蹲着向前迈进两百米，其负荷量不言而喻。
    三人抬木蹲下起立：三人一根圆木，全都平举于头顶，然后蹲下起立各100次。当做到90多个回合时，大家都咬牙切齿强挺着，硬是一个一个坚持到底。
    四人抱木仰卧起坐：刚搞完鸭子步和蹲下起立，又四人一组间隔一米平躺于地，将圆木抱在胸口，待运气准备完毕，就要求在六分钟内协力完成200个仰卧起坐。
    一组这样的超强度“圆木系列”下来，官兵们个个浑身酸麻，但是心情都很畅快，因为体能肯定又强了许多！
    ●康陈本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
