〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善生态环境促进可持续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承德军分区组织发动民兵投身生态家园建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕少斌/张阳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕少斌、张阳华报道：河北省承德军分区根据当地经济和环境特点，组织发动广大民兵投身生态家园建设，不仅使近20万群众脱贫，而且改善了生态环境，促进了当地可持续发展。
    承德是经济欠发达地区。该军分区把“可持续发展”思想贯穿于帮扶活动之中，组织发动广大民兵积极投身生态家园建设。针对当地经济发展缓慢、科技含量低、特色品牌少的实际，他们组织民兵以连为单位发展生态农业，形成增收机制。针对当地旅游景区周围城镇居民生活习惯对人文景观造成的负面影响，他们集中进行以改厕、改圈、改厨、改水等为主的参建活动，解决影响当地人文景观、生态环境等方面存在的问题。针对城乡结合部环境差、治理难度大、工程投工多的实际，他们成建制组织民兵，实施修路架桥、清河筑坝等劳动强度大的工程。目前，全市广大民兵已植树种草25万亩，建桥5座，修路70余公里，修渠筑坝59公里，建起庭院经济3万多个，优质果园近30万亩。
〖-ZW/正文〗
