〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不切实际的争彩头项目：拿下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潮安县人武部摘掉六个“民兵科技示范点”牌子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟涛/彭桂成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不切实际的争彩头项目：拿下
    潮安县人武部摘掉六个“民兵科技示范点”牌子
    本报讯 钟涛、彭桂成报道：10月26日，广东省潮安县人武部30余名人武、专武干部在该县凤凰镇茶林基地召开“民兵科技致富示范点”建设现场会，当场摘去了一处不合格的“民兵科技示范点”的牌子。这是该县人武部求真务实抓民兵参建工作的实际举措。
    潮安县人武部围绕县政府提出的农村经济发展规划，从去年8月开始在全县范围内开展了“民兵带领科技致富”活动，要求乡（镇）武装部结合实际组织有条件的基层民兵营（连）上民兵科技致富项目。活动中，他们采取典型引路的办法，确立了几处“民兵科技致富示范点”，收到了良好效果。但随着活动的深入开展，一些“不和谐音符”开始出现：一是个别乡（镇）专武干部把示范点建设当彩头争；二是个别没有条件的基层民兵营（连）也争着上项目，不顾实际搞“亮点工程”以成为“示范点”；三是有的挂上示范点牌子后，认为工作被认可了，不求发展停滞不前。为此，人武部党委统一了思想：设立“民兵科技致富示范点”必须从实际出发，绝不因此给基层带来忙乱，造成人力、财力、物力浪费，助长形式主义等不正之风。他们对全县“民兵带领科技致富”活动情况进行了调研，通过现场考评、分析论证，摘掉了6个不切合实际的“民兵科技示范点”的牌子，同时对示范点工作作了新规范，决定不经人武部党委充分论证同意，任何部门不得在基层民兵营（连）搞示范点，并帮助现有的示范点制定了切合实际的发展目标，从而使“民兵科技示范点”建设步入了良性发展轨道。
〖-ZW/正文〗
