〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法科为何反目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科特迪瓦多年来一直是法国的“好兄弟”，法国也视科特迪瓦为“亲密盟友”。11月6日，位于科特迪瓦中部反政府武装控制区的一个法军阵地遭科政府军战机轰炸，造成9名法军士兵死亡、23人受伤。法国驻科特迪瓦“独角兽”部队随后一举摧毁了科特迪瓦的空中力量，并要求联合国对科实施严厉制裁。法科关系一夜之间骤然恶化，引起世界关注。
    “轰炸事件”发生后，法国总统希拉克、外长巴尼耶和国防部长阿利奥-马里相继表态，他们在强烈谴责的同时，要求科特迪瓦总统巴博保证科局势稳定。巴博立即通过发言人发表讲话，要求其国民停止反法暴力行为，避免使科局势复杂化。
    “冰冻三尺非一日之寒。”近两年来，法国驻科特迪瓦“独角兽”维和部队与科交战双方的摩擦越来越多，相互之间的不满情绪与日俱增。可以说，此次事件是法军与科政府军矛盾发展到一定程度的产物。
    科特迪瓦2002年9月发生未遂政变并爆发内战。去年3月，科主要政党和反对派武装根据在法国达成的《马尔库西协议》组成民族和解政府。同年7月，交战双方正式宣布结束内战，但解除武装、立法改革等和平计划迟迟未能实施。反对派武装此后控制着科北部地区，与政府军形成南北割据、不战不和的局面。由于法国国家利益需要科特迪瓦政局稳定，法国向科派出“独角兽”部队以监督双方停火，并在科中部地区设置“信任区”以分隔双方军队。
    科交战双方矛盾的焦点目前集中在“先解除武装还是先进行立法改革”问题上。科政府要求反政府派别先解除武装，再商议政权共享大计。反政府武装则要求巴博政府先实施立法改革，以便反对派领导人能参加2005年总统大选。
    法国的维和愿望没有实现，却发现自己陷入进退维谷的境地：科政府军埋怨法军不支持它剿灭叛匪，反政府派别则认为法国阻碍他们夺取政权。有法国媒体指出，法国“家长式”作风让科交战双方感到屈辱，科特迪瓦国内近来弥漫着某种程度的“仇法”情绪。
    分析人士认为，法国之所以采取“摧毁科政府军空中力量”这种做法，原因可能是想通过极端手段重新树立在科交战双方面前的绝对威信，并以此为契机推动科特迪瓦民族和解进程。法国《世界报》7日指出，科政府军近日连续对反政府武装控制区实施轰炸，很有可能使科特迪瓦战火重燃。
    法国在实施军事反击之后立即搬出联合国和非洲联盟为自己正言，显示出其外交上的老练。法国将该事件提交联合国讨论还有一个目的，就是促使联合国和非洲联盟等国际组织加大对科特迪瓦的维和力度，从而加速科特迪瓦和平进程。正如法国所料，联合国安理会6日即发表声明，要求立即停止在科特迪瓦的一切军事行动，并授权在科特迪瓦的联合国维和部队和法国军队使用“一切必要的手段”完成其使命。
    “轰炸事件”无疑使科特迪瓦局势更加复杂，但它同时向世界透露了一个信息，那就是法国和科特迪瓦政府的矛盾已经公开化，《马尔库西协议》也难以实施，科特迪瓦和平进程或需另辟蹊径。
    （新华社巴黎11月7日电 ）
    ●新华社记者陈俊侠
〖-ZW/正文〗
