〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应兵役制度改革加快新兵成长速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忻州两万余名预征对象具有专业技术特长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勇/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵勇、王彦清报道：山西省忻州军分区在征兵工作中着眼军事变革需求，逐步加大对预征青年技术培训的力度，使过去多以当兵学技术为目的的应征青年变为带着技术去当兵。如今，全市已有2万余名预征对象具有军地通用专业技术特长。
    该市把向部队输送军地通用专业技术新兵列入党委、政府议事日程，把组织预征青年进行专业技术培训写进了政府工作报告。他们制订了具体实施意见，在全市成立200多个技术培训中心，形成了市、县、乡上下三级培训网络，抽调有丰富教学经验的专业技术人员任教。市政府还把培训经费列入当地财政预算，教育、农机等部门无偿提供培训设施。从每年初开始，军分区及所属人武部就对预征对象摸底登记，建档立卡，制定培训计划，集中对预征对象进行以微机操作、驾驶技术和军事知识等为主要内容的培训。忻区人武部依托当地学校开办了微机培训班，使1000多名预征对象全部参加了培训，人人都达到国家计算机等级一级水平。军分区还了解部队对兵员的需求趋向，有针对性地开展培训，确保预征青年所掌握的专业技术适应部队科技练兵的需要。
〖-ZW/正文〗
