〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队认真落实军报订阅标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王勇报道：连日来，海防某团从讲政治的高度，专门组织人员深入各基层单位检查《解放军报》的订阅情况。他们严格按照新颁发的《订阅报刊标准》，不折不扣，把军报订阅数量落实到位，确保军报订阅不落一班、不漏一点。截至10月底，该团所属各单位全部按新的订阅标准完成了《解放军报》的订阅工作。
    本报讯 彭辉、李虹报道：济南军区第154医院把落实总部颁发的新的《订阅报刊标准》作为一项政治任务来完成。医院按规定为机关各科室订足军报，并为每个科室的军人病房订阅了军报，确保每个住院的军人都能看上《解放军报》。
    本报讯 贺仁平、刘维珠报道：兰州军区某装甲团积极采取措施认真落实报刊订阅标准，确保每个官兵都能看到《解放军报》。这个团驻守在白雪皑皑的祁连山脚下，部队点多线长，养殖场、仓库、服务中心等就有24个。今年报刊订阅工作开始后，他们认真贯彻总部新颁发的《订阅报刊标准》，采取统一协调经费、集中订阅的办法，在按新标准订足2005年度《解放军报》的基础上，还为小远散单位拨出专门经费增订军报，并建立报刊发放明细登记表，购置阅报夹，保证所有官兵都能及时看到军报。
    本报讯 练红宁报道：11月初，南京军区司令部第四干休所为每个老干部党支部订阅了2005年度的《解放军报》。至此这个干休所组建以来已连续12年把《解放军报》订到老干部党支部。
    本报讯 汪国民、吴智才报道：沈阳军区驻辽西某部从讲政治的高度，严格按照总政规定做好2005年度军报订阅工作，保证所属各单位每个班、每个分散点、每名党委常委各有一份军报。为确保足额经费订阅军报，他们砍掉了数十种订阅标准以外的报刊。
    本报讯 李日明、田献军报道：2005年报刊征订工作开始后，山西省怀仁县人武部按新标准认真做好军报订阅工作，确保人武部每个科室、专武干部、民兵训练基地及地方分管人武工作的领导都能看到《解放军报》。
〖-ZW/正文〗
