〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“绊脚石”为“垫脚石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“绊脚石”为“垫脚石”
    带着父母与亲友的期望和嘱托，揣着战友与同窗的羡慕和祝福，在军校这座知识殿堂里，新学员们开始奏响人生的华彩乐章。然而，新的起点，新的征程，有时意味着全新的成功，全新的收获，但同时也会带来新的烦恼，新的挫折。
    所谓挫折，即个体从事有目的的活动中遇到障碍或干扰：昔日的“佼佼者”丧失了“领先地位”；高难度的军事训练课目有时让“学习尖子”们一筹莫展，产生挫败感；其他诸如家乡遭遇自然灾害、家庭出现变故等突发性事件，也会造成对学员的心理影响。
    竞争使任何一个人都不可能永远是胜利者，挫折则成为人生的必修课。某些战友受挫后，常常会产生消极行为，丧失信心，甚至自暴自弃。而积极的态度应是正视现实，承认挫折，冷静分析产生挫折的主客观原因，总结经验教训。有这样一则故事：一匹小马陷入枯井里，由于救助难度大，人们决定采取“人道毁灭”。当第一锹填井的土落在小马背上，小马明白了人们的企图，叫得更恐怖了。然而，当第二锹土落下时，小马出乎意料地安静了，并用力抖落背上的泥土，踩在脚下，把自己垫高。渐渐地，随着落土增多，小马竟慢慢升到井口，在人们惊奇的眼光中，潇潇洒洒地走出了枯井。小马将本来埋葬它的泥土当成自救台阶的故事告诉我们，采取有效的行为将会使挫折转变为前进的“基石”。
    对于弱者来说，挫折就像一块绊脚的石头，让你却步不前；对于强者，挫折却可以成为一块“垫脚石”。既然挫折是我们军旅生涯中躲不掉的“沟沟坎坎”，那么，积极的人生态度应该是直面挫折，不抱怨，不等待，用坚强的意志去积极地战胜挫折，将“绊脚石”变成“垫脚石”。
    ●刘萍
〖-ZW/正文〗
