〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳坛悍将带着“残肺”拿冠军乒乓才女不谈“领军”更努力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泳坛悍将带着“残肺”拿冠军
    乒乓才女不谈“领军”更努力
    两个多月前，澳大利亚游泳名将哈克特在雅典奥运会上成功卫冕男子1500米自由泳冠军，然而，谁能想到他竟是带着仅剩75％功能的“残”肺实现夺冠目标的。
    在奥运会期间，他只轻描淡写地告诉媒体他有支气管炎，而真实的状况直到本月2日才由他本人公之于众。
    “我的肺‘堵’得很厉害”，已经阻塞了很久，现在它已经缩小了而且里面有液体，这很严重。”哈克特在接受澳大利亚电视7台采访时透露。
    他的教练科特雷尔也于当日承认，他的弟子是带着失去了起码25％功能的肺参加雅典奥运会的。但是，为了有机会卫冕1500米冠军，他们并没有把这一状况告诉澳大利亚奥运代表队的医疗人员。
    “我们没有告诉任何人，”科特雷尔说，“他一直都是带着这个（肺部的病变）在游泳的，在过去的9个月里他就是在这样的状况下训练和比赛的，但是那时（奥运会时）的情况是最糟的。”
    不过，哈克特目前的情况已经有了很大好转，“我在两周前做了一次CT，证实肺部清干净了，而且没有留下疤痕”。
    尽管心肺功能没有问题，但是在夺冠路上，乒乓球奥运会女单冠军的张怡宁付出的努力一点也不比哈克特少。在上周结束的2004年世界杯乒乓球赛女单决赛中，她以4∶2首次在世界大赛中击败王楠。张怡宁赛后表示，她现在正处于自己职业生涯的巅峰状态。
    获得了第三个世界杯赛冠军，但张怡宁的脸上还是一如既往的冷静。她对记者提出的关于“领军人物”的问题三缄其口。她表示，其实谁是领军人物并不重要，关键是为中国队获得更多的荣誉。
〖-ZW/正文〗
