〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在北京串胡同察民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各级党委和政府时刻关心群众冷暖，尽力为民排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求各级党委和政府时刻关心群众冷暖，尽力为民排忧解难
    新华社北京11月7日电 （记者贺劲松）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在北京市考察工作时强调，各级党委、政府要认真落实党的十六届四中全会精神，关心群众生活，维护群众利益，时刻把人民群众的安危冷暖放在心上，尽心尽力把关系群众利益的事情办好。
    7日上午，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市市长王岐山陪同下，到北京市供暖企业和居民家中，了解冬季供暖和群众生活情况。
    9时，温家宝来到左家庄供热厂主控室，听取北京市供暖工作准备情况的汇报，与工人亲切交谈，详细了解燃料储备、设备运行情况。温家宝说，冬季供暖工作事关千家万户，一定要认真做好。各级政府要高度重视，精心安排，扎实工作，保障煤炭和燃油气的供应、运输和储存，确保供暖设备安全运行。要对今年冬季供暖工作进行一次全面检查，发现问题及时解决，保证群众冬季取暖。
    10时许，温家宝来到崇文区西打磨厂胡同居民付德清家。付德清原在崇文区粮食局工作，现在下岗在家。温家宝十分关切地向他询问：“低保补助能不能按时拿到”，“孩子上学缴费有没有困难”，“取暖用的蜂窝煤备好了没有”，付德清一一作了回答。温家宝对随行的当地干部说，要关心低收入群众，特别是下岗职工的生活，帮助他们解决困难。这是各级政府的一项重要责任，也是当前的一项重要工作。下岗职工基本生活费一定要按时足额发放，城市低保家庭生活一定要有保障，政府支持再就业的各项政策一定要落到实处。要大力发展服务业、劳动密集型企业、中小企业和公益性事业，创造更多的就业岗位。要通过职业技能培训，提高劳动者就业和创业能力，帮助下岗失业人员实现再就业。要继续完善社会救助制度，帮助下岗职工解决就医看病、子女上学等实际困难。
    前门街道是老城区，居民集中，居住比较拥挤。温家宝先后走访了居民阮泽星、苏彦旺家，了解群众的住房情况。温家宝说，目前大家的住房还很紧张，政府很重视这个问题。危房要改造，居住条件要改善，我们有这个信心，也有能力逐步办好这件事。他指出，解决好城镇居民的住房问题是各级政府的一项重要任务。要加快经济适用住房建设，重点解决困难群众的住房问题。
    临别时，温家宝对随行的干部讲，我们的政府及其工作人员是为人民服务的。群众需要我们，也信任我们。我们应该经常想着群众，经常到群众中去，了解实际情况，倾听群众的意见和要求，真心实意为群众排忧解难。
〖-ZW/正文〗
