〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱海传承父辈导航情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊平/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：朱海，海军潜艇学院第一位博士后教研室主任，先后参加5项国家和军队重大科研课题的研究工作，发表多篇学术论文。
    水下导航是潜艇作战指挥的基础。如何为潜艇实时、快速地提供精确的导航数据，是几代潜艇导航人梦寐以求的目标，朱海的父亲――海军潜艇学院教授朱开耀用毕生的精力，向这一目标冲刺。
    朱海1987年毕业于华东工业大学自动化专业，主动申请到海军潜艇学院任教，父亲的学术专攻方向，也成了儿子内心的导航情结。
    1995年3月10日，朱开耀58岁生日时做出了一个重要的决定：把自己精心积累的关于潜艇导航数据处理的科研资料，整整一箱子，交给了朱海。站在父辈肩膀上，朱海看到了希望，更看到了紧迫与危机。
    1995年9月1日，朱海考取了青岛海洋大学海洋物理专业博士研究生。他把目光瞄准潜艇导航这一世界军事前沿课题，在攻读博士的日日夜夜里，像一只不知疲倦的时钟，一刻不停地钻研着。
    时光荏苒。1997年12月，代表航海领域国际先进水平的航海科技会议在韩国举行，朱海的论文“基于GPS的船舶综合导航系统”由导师在大会上做首篇宣读；不久召开的国际太平洋海洋遥感会议，朱海的论文在交流中又得到了海洋遥感世界专家的一致首肯。
    两面出击，双向作战。朱海的人生进入一个从未有过的高智能释放期：一边是博士论文的突击战，一边是科研项目的攻坚战。
    导师们出国归来，将所获得的国际导航领域最新资料悉数交给朱海；父亲又拿出积蓄，为儿子购买了第二台微机；母亲不顾患胆囊炎的病弱身躯，为朱海挑起了看护小孩的重担……
    终于，在1998年6月29日的论文答辩中，7位专家给朱海的博士论文以高度评价，朱海顺利通过论文答辩。
    然而，这顶博士桂冠并未让朱海欣喜，他要摘取真正的“桂冠”：3年刻苦攻关，他采用先进的软件技术和数据融合方法，研制成功了“潜艇导航信息模块”，为提高潜艇的导航功能做出了重要贡献。
    ●樊平特约通讯员刘迎军
〖-ZW/正文〗
