〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学数字图书馆服务教学科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德茂、特约记者廖伟文报道：点击鼠标，跨平台、跨地域、跨资源库的即时信息便在屏幕上一览无余，并可轻松下载。这是记者日前在国防大学数字图书馆看到的一幕。该馆的建成，标志着国防大学信息资源体系建设迈出了重要一步。
    作为全军院校图书馆的牵头单位，国防大学图书馆3年实现了由传统馆向数字馆、由馆际协作向资源共享、由被动式服务向主动式服务3个转变，并发挥了“牵引教研、服务教研”，“立足本校、服务全军”的作用，满足了教员和学员在网络环境中日益增长的信息需求。他们精心抓好数字化基础工程建设，目前已上网电子图书资料近60万种、图片1万余幅、声像资料7000余部、缩微资料100万页，自建数据库12个，馆藏目录数据57万条，存储容量相当于4500台比较高档的家用计算机的存储量总和，实现了跨地域检索、自动分类导航、课题跟踪服务、信息过滤与个性化服务，是全军重要的数字化加工基地之一。
〖-ZW/正文〗
