〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际奥委会――“北京周期”开局良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬件：完全放心
    前一段时间，因为设计方案作出调整，被称为“鸟巢”的北京奥运会主体育场的建设暂停，一度引起了不少人的关注。国际奥委会明确表示，不担心北京奥运会的场馆建设。
    北京奥运会协调委员会主席维尔布鲁根指出，北京奥组委有关场馆建设方面的筹备工作非常出色，国际奥委会对此“非常满意”。
    维尔布鲁根说，北京“节俭办奥运”的方针与国际奥委会提出的控制奥运会的规模、削减奥运会举办费用的目标“完全一致”，并坚信“鸟巢”的暂时停工不会影响到奥运场馆的顺利完工。他还说：“是我们建议北京稍稍放慢一些场馆建设的步伐。我们已和北京奥组委达成了共识，奥运场馆究竟在2006年完工还是在2007年完工并不重要。重要的是只要有充足的时间来举办测试赛就可以了。”大部分项目的测试赛将安排在2007年举行。
    按照计划，修改后的“鸟巢”将在今年12月复工。
    对于奥运会主办城市而言，和场馆建设同样重要的，是如何做到财政收支均衡。雅典奥运会出现的财政问题，使得人们对北京奥运会的财政前景感到关注。
    国际奥委会主席罗格上周在北京接受采访时说，他并不担心北京2008年奥运会会出现财政问题。他认为北京奥运会百分之百会盈利，至少也能保证收支平衡。
    罗格说，从1984年洛杉矶奥运会开始，历届奥运会都保持了财政上的盈利。雅典奥运会的营运费用中有60％由国际奥委会承担，其余的40％由组委会通过市场开发以及门票等来解决。北京奥运会的营运费用也会按照这个方式来解决。对于北京用于改造城市地铁、机场、场馆、环保等方面的投入，国际奥委会认为，这是中国人民为提高自己生活质量所作的决策，中国人民在今后的几十年内都将从中受益。
    他分析说，举办奥运会的经费有两个不同的概念，一是举办奥运会的营运费用，这笔费用将用于运动员、裁判员和官员的食宿接待、媒体运行、赛事组织等，它主要由国际奥委会和举办城市组委会来筹措。二是举办国和举办城市用于场馆建设、交通设施改造等方面的投资。这方面的投入根据不同国家、不同城市的情况而有所区别。如美国的硬件设施相当不错，因此并不需要在这方面投入太多的资金。但有的国家和城市的相关基础设施较为薄弱，就需要多一些投资。如2000年悉尼奥运会期间，用于场馆建设等方面的经费约为20亿美元；雅典也是同样的例子。
    罗格专门就“节俭办奥运”的有关问题进行了澄清。“节俭不是奥运会的目标，”他说，“成功才是奥运会的目标。在我们谈到‘节俭的奥运会’的时候，我们要避免误解。作为2008年奥运会的举办城市，北京市和国际奥委会签署了一份《举办城市合同》，这份合同对比赛组织、服务、场馆建设等方面的要求进行了非常明确的定义。我们知道，北京奥组委按照合同规定履行相应的要求和义务。某些媒体关于‘节俭的奥运会’的报道让我感到有点吃惊，因为我们将拥有一届杰出的、高质量的奥运会，也是按照我们和中国签署的合同规定执行的奥运会。”
    忠告：特色至上
    上周在京举行的雅典奥运会总结会，为北京举办2008年奥运会提供了宝贵的学习和借鉴的机会。但国际奥委会和雅典奥组委的官员均表示，北京学习雅典奥运会的成功经验不应当是简单的“拷贝”，2008年奥运会应当办出“北京特色”。
    雅典奥组委执行主任希米塞克说，每个奥运会举办城市都可以从之前的主办城市学习到许多东西，但这种学习不应当是照搬照抄，而是应当结合自身的实际情况予以利用。
    国际奥委会奥运会执行主任费利对此十分赞同。他说：“北京奥运会一方面要汲取雅典奥运会的成功经验，同时要保留中国作为东方文明古国的特色，办出北京特色。”
    国际奥委会2008年奥运会协调委员会主席维尔布鲁根认为，每一届奥运会都应当有自己与众不同的“身份”。他说：“在我看来，雅典奥运会的成功在很大程度上体现在它充分展示了希腊的文化特色。我相信，北京2008年奥运会也一定会成功展示中国的传统文化。”
    从1997年雅典成功申办2004年奥运会，到今年夏天雅典奥运会的胜利举行，国际奥委会雅典奥运会协调委员会主席奥斯瓦尔德见证了其间的每一阶段，他也由此总结出了几条举办奥运会的经验，作为给北京奥运会主办者的“忠告”，其中最重要的一条，就是时刻不能忘记突出特色。
    奥斯瓦尔德说，奥运会的组织者在着手工作前，首先应当有个非常明确的目标，搞清楚他们究竟想举办一届什么样的奥运会。他谈到：“比如，雅典提出了‘奥林匹克运动回家’的理念，因而将射箭比赛放在了第一届现代奥林匹克运动会的主体育场举行，把铅球比赛放到古奥林匹亚的体育场举行。这些都充分体现了这一理念。”
    “无论如何，”奥斯瓦尔德总结道：“特色和成功同样重要！”
    罗格：相信北京
    国际奥委会主席罗格此次抵达北京，亲身感受了中华文化与奥运精神的融合。
    抵达下榻的酒店后，罗格就与北京市市长、北京奥组委执行主席王岐山等进行了工作会谈。他把奥运会的总结会比作一个学习奥运会举办经验的“工具”。他说：“学习和借鉴以往奥运会主办城市的经验，需要一个工具。因此，4年前我们在悉尼奥运会结束后发起了一项‘知识转移’的计划，旨在通过召开奥运会总结会，让未来的奥运会主办城市学习先行者们的经验。”
    罗格强调，光有学习工具还不够，还应该持有“谦虚”的学习态度。“每届奥运会的组织者都应当明白，他们不可能拥有全部智慧，因此他们必须向前辈们学习、借鉴。国际奥委会也同样需要保持谦虚的学习态度，以保证今后不再犯从前犯过的错误。”
    随后，罗格又驱车前往北京奥林匹克中心，视察那里的工作情况。由于深化设计等原因暂时停工的工地上，已没有了前一阶段繁忙的景象，但仅仅开工不到一年的这些工地，已完成了土石方施工等基础工作，奥林匹克中心的模样已初具轮廓。这一切都让罗格感到非常兴奋。
    视察完国家体育场“鸟巢”、国家游泳中心“水的立方”和奥林匹克公园建设工地后，罗格接受记者采访时说，从规划图上和实地考察来看，各个场馆间的距离非常近，对运动员参赛，观众观看比赛，都是非常方便的。
    之后，罗格将自己的时间完完全全地交给了北京规划展览馆。这个开展不到半年的展览馆展厅入口处，用铜盘制成的北京地形实例图形，一下子就将罗格的脚步定格。15分钟的立体电影专题片《不朽之城》、《新北京》，将北京3000多年的历史，以及800多年的建都史，进行了浓缩，中华文化的博大和精萃，紧紧地吸引了罗格。曾用一枚刻着“罗格之印”的中国印，在送审的北京奥运会会徽设计图上盖章的这位国际奥委会主席，非常渴望对中华文化有更深入的了解。
    看完专题片后，罗格又来到北京城沙盘模型厅，仔细了解了奥林匹克公园周围的交通规划以及北京首都机场新建状况等情况。
    在北京暮色中结束首日之行的罗格，最后接受记者采访时说，他对当日看到的一切感到非常满意。他相信北京2008年奥运会将给北京乃至整个中国留下宝贵的遗产。他认为，从现在的进展情况来看，北京奥运会还有许多工作要做。到举办时，毕竟还有4年的时间。罗格说：国际奥委会坚信2008年奥运会一定会组织得非常出色。
    “同时，”他补充说，“中国体育代表团也一定会创造比雅典更辉煌的成绩！”
    ●月楠
    上周，北京奥运新闻中心启动。
    国际奥委会主席罗格在北京奥组委。欣华提供
〖-ZW/正文〗
