〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凿不掉的“心碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德荷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凿不掉的“心碑”
    “为民楷模”周国知凿碑的事，在他的诸多事迹中闪耀着夺目的光彩――他身先士卒，和乡亲们一道背水泥，扛沙石，把当地两个小村子之间又窄又滑的独木桥改建成石拱桥，村民往来不再担心跌入河中。桥修好后，村民立起一块“功德碑”，刻上了所有修桥人的名字。可是没几天，周国知便悄悄地将自己的名字从“功德碑”上凿掉了。乡亲们不理解，周国知说出了自己“掏心窝子”的话：“当过兵的人重事业，我对名利无所求，只要看到独木桥换成了石拱桥，我比什么都开心。”
    周国知凿碑，既不是为了沽名钓誉、谋取私利，也不简单地是一个人淡泊名利的品性问题。这一凿，完全是一个共产党员全心全意为人民服务的责任意识的真情流露。20年如一日，他在平凡的岗位上，真心实意地关爱着群众，默默无闻地为群众排忧解难：大风吹塌了村民张宗丕的房子，他连夜赶去慰问救济；伤残军人李宗扇要安装假肢，他三天两头跑县医院联系；特困户胡泽民种贝母，他一趟趟帮助跑贷款；他时刻牵挂着福利院孤寡老人的衣食冷暖，每逢年三十，总要先和老人们吃年饭，然后才摸黑回家。
    诗人臧克家有句名言：“骑在人民头上的人民把他摔倒；给人民作牛马的人民永远记住他！”老百姓心中自然有杆秤，是非褒贬，泾渭分明。虽然周国知从“功德碑”上凿去了自己的名字，但凿不掉的是他在当地群众中的“心碑”。人民群众永远记住了这位好党员、好干部！
    周国知走了，可他留下了勤政为民、求真务实的工作作风，留下了爱岗敬业、无私奉献的工作热情，更留下了不计得失、一心为民的责任意识。这种责任意识，将永远激励着我们每一位党员干部牢记全心全意为人民服务的宗旨，认认真真践行“三个代表”重要思想，扎扎实实为老百姓办实事、做好事、解难事，让共产党在人民群众中的“心碑”永放光彩。
    ■李德荷
〖-ZW/正文〗
