〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役登记实行网络管理等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国兵/王建明/林俊茂/左伟/金光林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■湖北省浠水县――
    兵役登记实行网络管理
    本报讯 林国兵、王建明报道：湖北省浠水县在13个乡（镇）建立了征兵工作数据管理系统。各乡（镇）武装部收集了全县所有预征对象的出生年月、文化程度、政治面貌、外出务工、身体状况等有关信息数据，并将择优确定的预征对象名单全部录入管理系统，为今冬征集优质新兵夯实了基础。
    ■东昌府区人武部――
    从严治军促进工作落实
    本报讯 林俊茂报道：山东省聊城市东昌府区人武部针对人员少、工作大的实际，一是依据条令条例狠抓机关的自身建设，坚持做到奖优罚劣；二是制定了考勤制度，加强督导力度，落实工作责任制，确保干部职工“出满勤、干满点”，从而有效地促进了各项工作落实。
    ■宜城市人武部――
    大力提高民兵连长素质
    本报讯 左伟、金光林报道：湖北省宜城市人武部加强民兵连长队伍建设，与市委、市政府制定了《民兵连长选配任用规定》，从优秀退伍军人中选拔民兵连长，利用民兵整组等时机组织民兵连长集训。人武部党委还对民兵连实行包干联系，对民兵连长进行面对面指导，提高民兵连长军事素质。
〖-ZW/正文〗
