〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泸定桥――见证历史性的新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋作平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泸定桥--见证历史性的新跨越
    从成都西行，穿过美丽富饶的成都平原，翻过高耸入云的二郎山，就看到了大渡河畔的泸定桥。
    299年前，团结友爱的当地藏汉人民，用40多吨生铁，打造13根碗口粗的铁链，横跨大渡河。眼望浪大流急的大渡河水，手扶寒冷坚硬的铁索，一幅古今变迁的画卷迎风展开。
    1935年，中国工农红军向大渡河挺进，蒋介石部署“大渡河会战”。5月26日，红军在安顺桥突破大渡河，蒋介石等立即飞到成都督战。因水急船少，红军全部渡江需一个月，而大批国民党部队正扑向大渡河，战争胜负就在分秒之间。
    5月28日，红一军团四团连夜冒雨奔向240里外的泸定桥。29日下午4点整，红军22名勇士冒着敌人的枪林弹雨，率先冲过泸定桥。红军一战而胜，一举粉碎了蒋介石企图把红军变成石达开第二的阴谋，打开了北上抗日的通道，谱写了中国革命史上不朽的一页。毛泽东同志为此而写下了“大渡桥横铁索寒”的壮丽诗篇，泸定桥自此名扬中外。
    泸定县因桥而得名，也是因桥而闻名的县城。新中国刚刚成立不久的1950年，中国人民解放军在进军西藏途中，响应刘伯承、邓小平“一面进军、一面建设”的号召，在泸定桥上游一公里处修建了一座钢索悬桥，成为大渡河历史上第一座公路大桥。此后50多年来，大渡河两岸人民在共产党的领导下，伴随着社会发展的主旋律，又相继建设了康巴大桥等6座新大桥。此外，两岸人民还修建了结构不同的各种人行桥7座。
    大渡河告别天堑成通途。如今，已成为旅游景点的泸定桥，见证了一个个“强县富民”的历史性新跨越。据中共泸定县委副书记林志伟介绍，改革开放以来，特别是党的十六大以后，泸定县在全面建设小康社会新的伟大征程中，发扬“红军精神”，经济建设等社会各项事业发展突飞猛进，有望在甘孜藏族自治州率先实现小康目标。
    令人胆寒的大渡河水，如今已成为造福一方的优势资源。经过几年的水电农村电气化建设，全县各项电气化指标已达到或超过国家标准。去年底，这里成为全国“十五”期间第四个农村电气化达标县，也是全国第一个少数民族地区水电农村电气化达标县。最近，境内装机共210万千瓦两座大型水电站，已进入勘测设计阶段，水电工程将成为全县重要的“强县富民工程”。
    以歌词“二呀嘛二郎山，高呀嘛高万丈”而闻名的二郎山，是川藏交通线的第一道天堑。因二郎山这一天然屏障阻隔，过去从泸定县城乘车到成都要两天。2000年底，国家重点工程“二郎山隧道”正式通车，泸定县到成都的时间缩短到4小时。二郎山成为康藏高原藏汉人民通向内地的又一坦途。
    海拔7556米的贡嘎山，是四川第一高峰，被称为“蜀山之王”，如今已打造出泸定县的另一张名片：海螺沟冰川森林公园。离县城仅50公里、在海拔2850米处的贡嘎山一侧，是地球上仅存的低纬度、低海拔冰川所在地，这里的冰川、温泉、原始森林，已构成闻名中外的大型旅游区。2002年，来这里旅游的仅有1万多人，去年中外游客猛增到10万多人。今年以来，游客已达35万人，旅游收入过亿元。
    据介绍，海螺沟附近还有一个姐妹沟，名叫燕子沟，沟内有海拔5000米以上的山峰15座，这里的冰川、温泉、森林等极品旅游景点无数，待开发成功之日，定能吸引更多世人的目光。
    经营城市是泸定县建设甘孜州“东大门”的重头戏。近3年来，泸定县委、县政府以“执政为民”为理念，以提高人民生活质量为目标，大兴对外开放、招商引资之风，高水平规划城市、建设城市，累计引进资金2亿多元，启动城市建设项目21个，已竣工6个。过去脏、乱、差、堵的泸定县城，如今每天都发生着巨变，一座美丽清新的新县城，像一颗璀璨的明珠，正崛起在大渡河畔。
    已有299年岁月的泸定桥，像一个不朽的历史老人，它记载了大渡河惊心动魄的过去，也向世人昭示着泸定人民辉煌的今天和未来。（据新华社成都11月7日电）
    ●新华社记者蒋作平
    题图：飞架在大渡河上的泸定桥。新华社发
〖-ZW/正文〗
