〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅教导员韩俞林，在家庭屡遭不幸的厄运面前，强忍悲痛，工作依然出色？当机关在事迹材料中过分渲染他的忘我精神时，他真诚地希望――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还典型以本来面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “母亲弥留之际，他都没有回家看上一眼；儿子突患癫痫，他仍然一心扑在发射训练场……”10月下旬，第二炮兵某旅测地队教导员韩俞林看罢机关准备为他撰写的先进事迹材料时，紧蹙双眉，脸色难看，并直言提出了不同意见：“组织上的好意我心领了，但硬往‘伤口’上‘贴金’，无异于朝伤口撒盐，让我无法承受！”
    这几年韩教导员的家庭屡遭不幸，先是母亲和岳父两位亲人患绝症去世，接着弟弟患上精神病，年幼的儿子得了继发性癫痫。面对接踵而来的打击，他痛苦不堪而又万般无奈。不过，他毕竟是一条硬汉子。其间，担任发射一营副教导员、代理教导员时，他挺直腰板，积极投身到工作中，带领官兵多次出色完成导弹发射演练等重大任务，营里多项工作走在全旅前列，被上级评为“基层建设先进单位”。今年4月，他被任命为测地队教导员后，队里各项工作又开展得有声有色。
    对韩教导员的家庭不幸和工作姿态，官兵深表同情和敬佩。大家认为，韩教导员的事迹是教育官兵爱岗敬业、甘于牺牲奉献的好教材，应该将他树为先进典型，给予大力宣传。机关同志在撰写他的先进事迹材料时，为凸显其思想境界，在行文过程中，对他的行为方式和内心想法进行了“合理”想象和“妙笔生花”。如：材料中写道“他不顾亲人安危”，真实情况却是，母亲、岳父患绝症后，韩教导员几次请假回家照料，并四处求医治疗；母亲去世时，他未能及时赶回去是因执行一项紧急任务，为此深感愧疚的他曾长跪在母亲坟前恸哭。材料中还写道“他一心扑在工作上”，实际情况是为了治好弟弟和儿子的病，他遍寻名医，没少花费钱财和心思，工作不可能不受影响。
    对此，韩俞林坦陈了自己的看法：每个人都渴望家庭生活幸福美满，远离家乡的军人更怕亲人有个三长两短，但天灾人祸难料，谁遇上了都得接受。我也总想多给家人一些照顾，可身为肩负特殊使命的军人，特别是像我这样的基层带兵人，很难做到忠孝“两全”，也的确留下不少家庭遗憾，这并非我所情愿。如果借家庭不幸对我的事迹进行刻意渲染和拔高，人们会感到不可思议，会骂我没有人情味……
    经过了“妙笔生花”的材料变了味，失去了真实性，自然难以被典型本人所接受。在随即召开的旅机关干部会上，政委刘玉亭动情地说：“先进典型不是钢铸铁打的，也有七情六欲和儿女情长。在典型宣传上，如果不顾官兵的真实感受而一厢情愿地‘贴金’，追求所谓‘轰动效应’，其结果只会适得其反。只有求真务实，还典型以本来面目，才能使典型纯洁美好的思想情感被人们所接受，真正发挥典型宣传的应有作用。”
    日前，该旅政治机关对韩俞林的事迹材料重新进行整理，并经过了“三堂会审”。大伙觉得修改后的事迹材料血肉丰满，真实可信，使典型更显得可亲可敬了。
    ●蔡瑞金本报特约记者董聚山
    编辑感言
    如果韩教导员不提异议，一份经过“妙笔生花”的典型材料就堂而皇之地推出了。我们是否还有一些材料是这样形成的？是否也有一些工作是在这种思路的指导下开展的？这是令人担忧、需要认真反思的问题。更令人担忧的是，一些华而不实的做法已经内化为我们的思维习惯，使我们见怪不怪，失去了反思的能力――材料就该这么搞，典型就该这么树，工作就该这么做。出现一些不正常的现象并不可怕，可怕的是把不正常的东西看作正常，失去了对错误思想和作法的警惕性和免疫力，头脑变得麻木，是非标准混乱，甚至有意识地推波助澜。其实，真实是最能打动人心的，求实应该成为我们一贯的作风。当然，在具体的实践中，求实并不是一件容易的事，我们应努力为之。
    ●李学勇
〖-ZW/正文〗
