〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践思考出真知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《实践与思考》一书编辑札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛传兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会提出，加强党的执政能力建设，关键在于提高干部队伍素质。当此之时，周新民同志的新著《实践与思考》，作为一本年轻领导干部成长的励志书，对年轻干部如何通过实践和思考砥砺自身、完善自我、提升素质，进而有所作为，升华人生价值，提供了生动注解和鲜明例证。
    离开实践的思考是空洞的，扎根于实践的思考才是有价值的。收录在《实践与思考》的60篇理论文章，均是作者结合工作实践进行深入思考的产物，其中不乏具有真知灼见的力作。按照文章内容和体例，全书分成“班子建设篇”、“人才人事篇”、“管理纵横篇”和“杂论杂谈篇”四个部分。
    身为本书的责任编辑，在编辑过程中，我感到有以下几个非常鲜明的特点：
    一是源于实践，高于实践，具有较强的指导性。书中的经验、体会和方法都出于作者本人的亲身实践，在此基础上，作者把具体经验上升到理论层次进行系统深入思考，从而走出了从理论到理论的误区，凸显出针对性、实用性和可操作性。
    二是由表及里，由浅入深，具有较强的思辨性。作者不满足于对问题的简单勾勒和粗浅分析，坚持运用辩证唯物主义方法论分析问题，深刻挖掘现象背后的本质规律，体现出深厚的哲学修养和扎实的理论功底。辑录于“管理纵横篇”中的《竞争合作、共生共赢》也是一篇独具匠心、别出心裁的好文章。作者运用无懈可击的逻辑分析方法，推断出“合则双赢、不合则败”和“竞争合作呼唤诚信、呼唤市场秩序”等结论，言之凿凿，令人信服。
    三是由小及大，放眼未来，具有较强的前瞻性。立足现实又不拘泥现实，注重在社会进步、时代发展的宏观背景下思考一些正在或将要发生的问题，也是本书的特点之一。书中不难看到，无论是领导班子建设、人才队伍建设，还是组织人事部门建设的文章，都能感受到作者敏锐的眼光、独特的视角和独到的发现。
    四是语言洗练，明白如话，具有较强的可读性。作者始终坚持“想不透彻不说、说不清楚不写、人云亦云的文章不做”的写作原则，始终坚持文为心声、有感而发，使该书避免了通常理论文集易犯的枯燥乏味、云山雾罩、板起面孔说教的毛病，行文清新平和、自然流畅、亲切生动。不管是万余言的长文，还是千字左右的短论，作者都使用最通俗易懂的语言，循循善诱，深入浅出，情理交融，使作品具有较强的可读性。
    我与新民同志素不相识，因为编辑这本书的缘故，才与他建立起联系。通过读他的文章与他本人的短短接触，我感到这是一个有理想、有抱负、有才华、有见地的年轻干部。军旅生涯造就了他敢打敢拼、勇于实践、雷厉风行的作风，新闻工作锻炼了他善于发现、勤于思考、长于写作的能力。实践出真知，斗争长才干，思考得经验。他十几年如一日，始终坚守心中的理想和目标，把从事的每个岗位都当作展现自我、发展自我、完善自我的天地。处处留心皆学问、人情练达皆文章。正因为作者时时、事事、处处做有心人，才有了这本书的问世。
    ●毛传兵
〖-ZW/正文〗
