〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”爱洒利比里亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个中国女军医在非洲的维和日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玲玲/沈玉珊/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白衣天使”爱洒利比里亚
    ――一个中国女军医在非洲的维和日记
    11月3日至4日，“21世纪和平行动面临的挑战”国际维和研讨会在京举行。联合国和10多个国家的负责维和事务官员就如何加强联合国维和行动的合作与协调这一主题进行了深入研讨。
    作为中国赴利比里亚维和医疗分队一名队员，105医院麻醉科护士长丁燕在执行维和任务的同时，用日记的方式将自己参与维和的经历和感受认真地记录下来。征得本人同意后，编者将其部分日记整理摘登，意在向广大读者展示中国军人在海外维和生活的一些片断。
    ――编者
    2004年3月18日 星期四 晴转暴雨
    离家二万八千里
    3月16日下午15点，福州机场，军旗飘飘，军歌嘹亮，锣鼓喧天，我们南京军区第一批赴利比里亚维和医疗分队的35名维和队员，胸佩红花，聆听着首长们的嘱托和亲人们的祝福。送行的亲人、战友挥动着手臂，海风呼啸增添了浓浓的离别气氛。此时此刻，语言已显得是那么的苍白，惟有眼泪和心灵最能传情：“保重，胜利归来！”“放心，一定不辱使命！”……
    北京时间3月18日凌晨4：08，利比里亚时间3月17日晚20：08，经过35个小时、两万八千里的长途飞行，我们乘坐的飞机终于降落到利比里亚的罗伯茨机场。扑面而来的战争气息使我们有些紧张――周围不时传来零星的枪声。
    驱车经过一段长达近2小时的坑坑洼洼小路，我们终于到达营区了。映入眼帘的是中国赴利比里亚维和部队运输先遣分队的战友们帮我们提前搭建好的帐篷，这浓浓的战友情谊让我们十分感动！
    由于营区是临时修建的，帐篷的周围到处长满一人多高的茅草，没有供电，也不知何时能供应水，所以我们水壶里剩的水要备饮用而不能用于洗漱。眼看着又要下大暴雨了，为避免帐篷进水，大家一放下行李便用手开始挖排水沟。顷刻间，电闪雷鸣，狂风大作，滂沱大雨劈里啪啦地砸向帐篷。也不知忙了多久，雨渐渐停了，大家一个个都成了“泥人”，连指甲缝里都是泥土，就着帐篷上流下的雨水，大家洗把脸，擦把手。
    夜也深了。由于长途的飞行颠簸、未适应的环境及未倒过来的时差，加之一阵紧张的劳动后，我们已经是筋疲力尽了，倒在床挨床的铺上就进入了梦乡。
    生活，即将掀开新的一页，考验也已经来临……
    2004年5月18日 星期二 晴转多云
    中国维和医院，好样的！
    到达我们的维和任务区后，我们维和医疗队的43名队员加班加点，经过紧张而又快速高效的筹备，中国驻利比里亚维和二级医院今天正式开诊了！
    上午10点整，联合国秘书长安南的特别代表克莱茵将军，带领联合国维和部队各部门主管参加了我们医院的开诊仪式，并视察了我们医院。
    克莱茵将军对中国军人能在短时间内组建成一所高质量的维和二级医院感到非常惊叹，赞赏我们医院堪称“联合国维和部队二级医院的样板”，同时他非常感谢中国政府派出了一支精干的维和医疗分队，感谢中国政府和每一位爱好和平并为世界和平作出贡献的中国维和人员，“虽然中国维和医疗分队的成员并不多，但重要的是你们代表了有13亿人口的中国参与了这个神圣的使命，这足以说明中国人民是爱好和平的，并一直在为此而做出努力和贡献”。
    克莱茵将军对我们的评价是相当高的，也是发自内心的。作为一个中国人，作为一名维和队员，我为我们的出色表现获得联合国官员的认可感到欣慰，我们没有给中国军人丢脸！
    2004年8月13日 星期五 晴转多云
    黑白B超下跳动的音符
    在利比里亚中国维和医院，有一台从国内带来的国产B超机，这台普通的黑白B超机，目前可是我们医疗队所在的利比里亚吉大省唯一的一台B超机。从开诊那天起，在当地老百姓眼中，中国的B超机简直就是一架神奇的魔具，而中国医生个个都是真正的救命天使。
    今天中午快下班的时候，国际无国界医生组织的救护车缓缓地停在医院门口，小心翼翼地走下三位腆着肚子的利比里亚妇女和一位满头银丝的女医生――荷兰阿姆斯特丹医院的妇产科医生莉莉，她也是无国界医院组织的一位德高望重的志愿者。莉莉大夫带着三位孕妇径直来到B超室――她已经是这儿的常客了。
    普外科医生兼B超技师饶本强大夫热情地接待着这些并不在我们医疗保障范围内的利比里亚妇女，“不要急，先喝口水，来到这儿，中国医生会给你们正确的诊断”。“这位准妈妈，你宝宝的心脏正在欢快地踩着鼓点跳动呢……”
    莉莉大夫满意地带着她的几位病人走了，中国医生们照例送到门口，病人们感激的笑容是那样灿烂……
    2004年9月28日星期二中秋雨转晴
    中秋，月圆情浓
    时光荏苒，岁月如梭，又是一个中秋，又是一个月圆之夜……
    傍晚一阵骤雨，皓月姗姗来迟，月光顽强地穿透层层迷雾，照耀着非洲的这片土地，朦胧与神秘，宛如浴后一身轻纱的少女，分外迷人。
    漫步棕榈树下，沐浴月色之中，维和的点点滴滴一直萦绕在我的心头，挥之不去。想着维和以来的种种惊心动魄，酸甜苦辣，想着维和以来和战友们一起度过的快乐时光和艰苦经历，想着维和以来各级首长、战友对家人、对我无微不至的关怀……
    利比里亚，本应是非洲大陆上一块安宁的土地，却因为战祸横行，疾病肆虐，一片千疮百孔，民不聊生！于是，肩负祖国人民的重托和联合国维和的神圣使命，我们中国的维和军人来了！一所现代化的中国维和医院在短短10多天时间内，奇迹般地屹立在利比里亚战火纷飞的废墟之上。一个个濒临死亡的生命得到了挽救，肆虐的传染病不再是致命的恶魔，生命不再是那样的茫然无助，维和让战火渐渐平息，和平曙光初露……
    联合国利比里亚特派团总司令奥潘德中将来了，这位不屑于参加各种仪式的将军想弄个明白，是什么力量、什么精神让这所小小的维和医院创造出了种种奇迹？联合国秘书长安南的特别代表克莱茵将军来了，他想多听听有关这支小小医疗队的美好故事。
    捷报频传后，祖国母亲没有忘记我们在异国他乡洒下的每一滴辛勤汗水。在中秋月圆之际，祖国的慰问团不远万里来了，他们捎来了祖国母亲的希望与重托；捎来了上级首长和战友们的关心与问候；捎来了医院领导和同志们的慰问与嘱托；也捎来了祖国亲人的思念和牵挂……
    透过茂密的棕榈树叶，抬头望明月，呵，今年的中秋之夜，月色更浓，月更圆……
    2004年10月1日 星期五 多云
    祖国母亲，我为你自豪
    2004年10月1日，一个特别的日子，一个永生难忘的国庆节！
    清晨，在中国驻利比里亚大使馆内，在国旗杆前的草坪上，中国驻利比里亚大使馆的全体人员，维和医疗、工兵、运输三个分队的代表及军事观察员与民事警察，排成一列列整齐的方队，在利比里亚国家乐队的伴奏声中齐声高唱国歌，一双双潮湿的眼睛注视着鲜艳的五星红旗冉冉升起。
    这是多么盛大和隆重的升旗仪式！利比里亚的总统带着他们的外交、国防、金融、农业、教育等十多位部长来了；利比里亚16个省的省长来了；26个国家的维和代表来了；一些友好国家驻利比里亚的外交官员来了……在远离祖国二万八千多里的非洲大陆西部一角，竟有三百多位嘉宾，20多个国家的友人，前来祝贺我们祖国盛大的节日！
    是什么力量让我们的祖国受到如此的尊重？是我们祖国表现出来的日益盛大的综合国力；是我们祖国为利比里亚政府和人民所做出的无私的帮助与支持，是我们祖国为利比里亚的发展及和平进程做出的卓越贡献……
    在利比里亚人民饱受内战长达十四年之久的时候，热爱和平的中国政府积极支持联合国主导的利比里亚维和行动，先后向利比里亚派来了医疗、工兵、运输三个分队和军事观察团参加该国的维和行动。医疗分队官兵除顺利完成了联合国维和医疗保障任务外，还想方设法创造条件为当地民众提供了大量的优质医疗服务；维和工兵分队官兵在利比里亚的各个任务区内修建了一条条公路，搭建了一座座桥梁，中国军人用鲜血和汗水浇铸成了利比里亚的一条条交通要道；运输分队官兵驾驶几百台车辆日夜奔驰在崎岖不平的泥泞道路上，保证了联合国几十支维和部队的物资供应，并为利比里亚战后重建立下了汗马功劳……我们中国维和军人的辛勤奉献，赢得了联合国总部、联合国各维和部队的高度评价，也以实际行动赢得了利比里亚政府和人民的赞扬。
    此时此刻，作为一名中国军人，作为一名维和队员，我感受到了莫大的骄傲与自豪！
    （刘玲玲、沈玉珊本报记者丁增义整理）
    图为联合国官员向中国赴利比里亚维和部队授予勋章的场景。
〖-ZW/正文〗
