〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场育信息人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子工程学院培养高素质人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/岳传熹/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，江淮某丘陵地域，电子工程学院组织数百名学员进行演练，严格按照打赢未来信息化战争的要求，培养学员指挥信息化条件下作战指挥的素质。
    “尴尬事”引发教学新变革
    前几年，电子工程学院对毕业学员进行跟踪调查时，碰到几件尴尬事：某部进行实战演习，面对硝烟弥漫的战场环境，该院毕业的一名“尖子生”因紧张下错战斗指令；一名全优学员毕业分配到海军某部担任技师，半年时间仍不能熟练操控现有装备；空军某部组织指挥员授课竞赛，该院毕业的一位优等生上台却讲不好课……这些事在全院上下引起强烈反响。院党委分析原因感到，原有的教学模式忽视了对学员素质全面培养，这已不能适应未来战争的要求。
    于是，一场旨在提高学员综合素质的教学改革开始了。经过深入的调查研究论证，他们提出了构建基础厚、技术精、能指挥、会管理的新型信息战人才培养新模式，制定了学员综合素质测评实施方案，针对未来战场需求及高技术兵种的特点，突出学员创新能力的培养；对各专业学员知识结构、能力结构进行细化，整合专业课程体系，摒弃陈旧内容，增加信息战前沿领域及部队急需的内容，从而形成了全面提高学员素质的教学体系。
    “双轨记分法”调动学习积极性
    两米多高的支架上，两个抗眩晕舱时上时下、忽左忽右，正在剧烈地摇摆起伏，如同大海中航行的一叶小舟。半小时后，该院2000级学员小王从舱内一跃而出，面不改色。看到这种情况，笔者怎么也不敢相信这是个在黄土高原长大的小伙子，以前连渡船也不敢坐。
    这个貌不惊人的年轻学员是该院小有名气的学习尖子，曾连续3个学期被评为学习标兵。学院深化教学改革后的第一次考试，虽然他在课程专业的考分上仍是第一，但由于身体素质、心理素质方面的学分低，使他在综合素质分的排名上被挤出了前六名。在教员的指导下，经过一段时间的强化训练，小王的综合素质分很快上升，在不到1年的时间内他又重新被评为“学习标兵”。
    小王的前后变化，只是该院实施学员综合素质测评实施方案带来显著变化的一个缩影。
    这一创新性的机制采用“课程学业分+素质特长分”的双轨记分方法，同时将学员综合素质测评的指标体系分为思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质、身体心理素质4个一级指标，并进一步细化涵盖各种素质和学业成绩的23个评价点，给出了具体、详尽的评价标准。这样，学员仅在专业课程方面成绩突出，很可能与优秀无缘；只有全面发展，才能拿到高学分。
    提起学员综合素质测评实施方案，二系学员小岳感触尤深。入学不久的他很快展现出了在软件编程方面的天赋，大二时即被一位教授慧眼识中，成为学院某重点科研项目组的成员。然而中游的“考试分数”，使他多次与评先评优无缘。新的测评方案实施后，学院根据他的能力特长给予了他较高的素质特长学分。小岳学习积极性、主动性和创造性被充分调动起来。
    着眼未来战场搭建育人平台
    某训练基地。10余位军官利用某新型指挥模拟训练系统，正在紧张地进行着一场虚拟三军综合对抗演练。战场上，示假、电子对抗等各显其能，“敌”精确制导武器偏离方向，各种雷达耳聋目盲……不到1个小时，系统模拟的现代信息战环境下10多
    个复杂“敌情”均被成功地解决。
    参与此次演练的军官均为电子工程学院毕业学员。他们纷纷反映，在母校期间素质能力得到了充分、全面锻炼，这为他们建功军营打下了坚实的基础。
    谈起这些喜人的变化，院长邵国培说：未来战场需要综合素质过硬的新型军事人才。我们学院适应这一要求，在实施学员综合素质测评实施方案的同时，大力加强人才培养模式、教学内容、教学方法、教学环境、教学管理等方面的建设，多渠道、多层次搭建育人平台。
    该院在原有的教学规模和基础上建立起个性化的人才培养方案、弹性化的课程体系、自主式的选课网络，设立了“课程学习导师”、“心理咨询导师”、“科研工作导师”等6种学业导师，40多名教员走上导师岗位，为学员“开小灶”。在打牢第一课堂的同时，他们积极拓展延伸第二、第三课堂，制定了本科生科技训练计划，每年定期举办“挑战杯”知识创新与应用系列竞赛，每月定期举办“博士讲坛”、“新教育论坛”、“学习创新研讨”等活动；建设了学科实验室、网络技术楼、信息化教学楼、军事学科楼，更新1800多台套教学实验设备，对20余个实验室进行了现代化改造；建立了网上教学体系，设立了40多门网络课程，初步形成教学个性、学习自主、环境虚拟、管理自动的“数字化”教学新课堂。
    经过两年多的改革，该院培养出一批综合素质高的学员。近年来，该院本科学员在全国、全军研讨会和学术杂志上发表学术论文80余篇，26项科技成果被院校教学和部队训练采用。同时，在全国大学生数学建模竞赛和电子设计竞赛中共夺得国家级奖励17项，24名学员立功授奖。
    ●谢刚岳传熹本报特约记者张彦中
〖-ZW/正文〗
