〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头提高谋打赢的能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伯杰/张新/刘银生/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某部党委成员在军事变革中领衔攻关
    本报讯 董伯杰、特约通讯员张新报道：10月下旬，沈阳军区某部喜讯频传：由党委常委领衔攻关研制，可实现战时数字化供应保障的“野战车船器材方舱”，获得军队科技进步二等奖；党委在信息化建设中实施科学用财的经验被军区转发。这是该部党委“一班人”以求真务实精神谋发展取得的成果。
    该部党委“一班人”通过学习十六届四中全会和军委扩大会议精神，谋打赢的使命感、紧迫感、责任感更加强烈，坚持谋实事、出实招、求实效成为“一班人”的共识。党委常委围绕“全面把握和深入贯彻江泽民关于中国特色军事变革的战略思想”等4个方面内容，结合本单位实际深入调研，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争梳理出20多个课题进行攻关，力求开启新思路，拿出新举措。他们注重以课题研究牵引党委“一班人”能力素质的提高。前段时间，他们对制约技术保障能力提升的15个问题一一立项，分工党委常委领衔攻关，通过破解难题，学习相关科技知识，提高调研、论证、决策水平。部队在对信息化收发装备系统进行革新时一度遇到困难，党委常委、部队长徐克森牵头攻关“立体库房”课题。他带领课题组认真分析原因，调整科研思路，很快解决了关键性技术难题，完成了课题研究，不仅提高了部队快速保障能力，还掌握了相关领域的许多新知识。
    ○济南军区某旅机关干部主动申报重点攻关课题
    本报讯 刘银生、杨西河报道：济南军区某机步旅用四中全会和军委扩大会议精神激发机关干部提高谋打赢的能力素质，全旅先后有36名机关干部主动申报重点攻关课题，并加班加点收集相关资料，深入基层调查研究，自觉在实践中获真知、长才干，以实际行动投身军事变革。
    这个旅党委在学习十六届四中全会和军委扩大会议精神时感到，推进中国特色军事变革，党委机关应带头强化自身素质，特别是要提高谋打赢的能力。为此，他们着重围绕解决党委成员和机关干部中存在的履职尽责意识不强、个人素质不高等问题，于10月上旬集中开展“与时俱进强素质，适应变革增本领”的专项教育，采取个人述职、领导讲评、召开民主生活会、请战士评议、分层次谈话等方法，帮助大家反思工作，寻找差距，制定整改措施，激发着眼发展强素质、提高能力谋打赢的紧迫感。机关干部纷纷向旅党委上报涉及军事、政工、后勤、装备等各项工作的研究课题。旅党委因势利导，引导大家以具体课题研究为牵引，自觉提高谋打赢的能力素质。与此同时，旅里成立了由专家和各个业务部门骨干组成的指导小组，对研究课题逐一进行可行性论证；对决定立项的课题组织集体攻关，从旅经费中拿出10万元作为课题研究奖励基金；邀请专家教授到部队讲课，帮助解决在课题研究中遇到的难题。
〖-ZW/正文〗
