〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队专业技术干部明年考试时间确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申维明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知明确以下内容：一是考试对象范围和考试科目。军队专业技术干部考试对象和范围，按照外语、计算机应用能力和中级卫生技术资格三类考试规定的考试科目分别确定。为提高专业技术干部队伍的整体素质，从2006年起，在边远艰苦地区工作，拟评任中高级专业技术（资格）职务的干部，也要参加全军统一组织的计算机应用能力考试。考试成绩作为评审相应专业技术资格的参考依据。二是考试报名。2005年1月4日至14日为考场报名时间。报名期间，由师（旅）级或者独立团级以上单位政治机关派人持介绍信和报名电子数据等有关材料，到指定考场办理集体报名手续，考场不受理个人报名。三是考试时间。中级卫生技术资格考试时间为，基础理论：2005年4月2日上午9时-11时，专业技能：4月2日至6日；计算机应用能力考试时间为2005年4月2日至17日；外语考试时间为2005年4月3日上午9时-11时。考生参加计算机应用能力考试和专业技能考试的具体时间，以准考证确定的时间为准。四是调整部分考场设置单位及所承担的考试任务。调整后的军队专业技术干部考试考场共有88个。五是考试用书。英语和中级卫生技术资格考试用书使用解放军出版社出版的《英语考试指南》和《中级卫生技术资格考试指南》（2004年版），其他考试用书不变。
    通知还就进一步加强考务人员队伍建设，做好考试政策规定的宣传教育，强化干部身份证件和试卷的有效管理，完善监督制约机制等提出了明确要求。全军专业技术干部考试中心同时提醒广大考生注意，考试中心除组织专家编写的考试指南外，未出版任何其他形式的考试复习用书。
〖-ZW/正文〗
