〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅引导基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以良好形象带兵建连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鹏/周陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐鹏、周陈报道：兰州军区某装甲旅针对新形势下基层出现的各种新情况、新问题，从端正基层干部的形象入手，着力增强基层干部的带兵能力和感召力，密切了官兵关系，促进了基层全面建设。10月下旬，他们的做法受到上级有关部门的肯定。
    这个旅着眼战士中独生子女多，个别人思想容易背上“包袱”的实际，组织人员编写了《军营带兵素养手册》，发至每一名基层干部手中。手册从讲究礼节礼貌、尊重战士人格等方面，对基层干部的言行进行了规范。旅里还每月组织战士评选“自己心目中的好干部”，引导基层干部文明带兵、科学带兵、依法带兵，树立自身良好形象。针对有的基层干部带兵方法简单、搞“土政策”的现象，旅党委适时进行文明带兵专项教育整顿，通过思想启迪、对照检查、纠正问题、制定措施，使文明带兵、科学带兵、依法带兵逐步形成风气。
    为解决个别连队干部表率作用不强的问题，该旅按照《政工条例》要求，利用党日活动和党课教育等场合，在基层干部中广泛开展党员先进性教育，组织大家查思想、查作风、查纪律、查工作，不断强化基层干部“以良好形象带兵建连”的观念。在此基础上，旅里依据条令条例和《纲要》要求，建立完善了基层干部教育管理的制度规定，对基层干部的能力素质提出具体要求。旅里还每月安排2到3名部门以上领导住进班排，了解掌握基层情况，手把手教基层干部解决具体问题的办法。如今，该旅基层干部的实际工作能力有了很大提高，有力促进了基层全面建设，部队连续6年被军区、集团军表彰为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
