〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区提高领导干部军事斗争准备能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化建设领导者带头成为信息化技术人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数十项革新成果出自人武部门领导干部之手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘锡显/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘锡显、特约通讯员吴铁报道：10月下旬，在天津市城市民兵改革现场会上，由该市河西区人武部常部长等人研制的调频干扰车，通过对“敌”发射多频道干扰信息进行干扰与压制，使“敌”指挥系统陷入瘫痪。据了解，像常部长这样在信息化建设中具有科研革新成果的，在该警备区人武部领导中达一半以上。
    该警备区党委认为，投身军事特色变革实践，需要不断提高各级领导干部打赢未来信息化战争的能力。为此，他们在加强各级党委班子能力建设中，把提高打赢信息化战争的能力作为重要内容来抓。去年以来，警备区先后邀请国防大学、国防科技大学等单位的数十名专家教授，通过专题培训等形式，传授信息技术、讲授军事变革趋势，帮助大家着眼战争形态的转变，把认识从不合时宜的观念中解放出来。与此同时，他们充分依托驻地教育资源丰富、师资力量雄厚的优势，与天津大学等院校建立了干部教育协作区，40％的师、团职干部参加了在职研究生班学习，进行信息技术等与国防建设联系紧密的知识学习，使各级领导牢固树立以信息化为主导、科技先行、综合集成的观念，不断提高未来信息化作战本领。近年来，飞机航路标定器、全球定位干扰仪、雷达模拟训练器、预备役兵员管理系统等数十项科研革新成果，均出自该警备区各级人武部门领导干部之手。
〖-ZW/正文〗
