〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部农业日益受到国外企业关注等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部农业日益受到国外企业关注
    据新华社西安11月7日电 （记者胡丹丹、陈钢）地处西部的陕西省，已成功举办十届杨凌农业高新科技成果展览会，成为国内外农业科技交流的平台。今年的第十一届农高会，不仅吸引了来自国内各地的展团，而且吸引了荷兰、巴西的代表团，以及澳大利亚、美国、日本、马来西亚等国家和地区的100多家客商。
    1997年成立的杨凌农业高新技术产业示范区，是国家级农业示范区。杨凌示范区成立以来，不仅通过科技成果向现实生产力的转化使我国3亿多农民直接受益，而且推动了国内外农业科技方面的交流与合作。
    河南农民赴疆摘棉带回收入3亿元
    据新华社郑州11月7日电 （记者古文洪）每年新棉采摘季节，新疆的广阔棉田里都活跃着来自河南各地的摘棉工，5日下午，13名受到奖励的河南“摘棉状元”，搭乘飞机返乡，濮阳县、杞县等地的有关领导专程赶到郑州机场迎接。
    河南是劳动力大省，新疆的优质棉采摘又急缺人工，近两年来，通过政府部门和民间自发组织，河南赴疆摘棉工源源不断。在各方努力下，河南省赴疆摘棉工最终达到15.9万人，比去年增加3万人。其中由政府部门组织的8.2万人，民间组织和自发赴疆的7.7万人。
    河南15.9万名赴疆摘棉工，今年共带回劳务收入近3亿元，既解决了省内农村大龄妇女劳务输出渠道较窄的问题，直接增加了农民收入，也带动了河南、新疆两地全方位的交流与合作。
    江苏农机跨区作业年收入18亿元
    据新华社南京11月7日电 （记者姜涛）记者从江苏省农机部门获悉，截至目前，江苏省参加跨区作业的联合收割机达4.3万台次，跨省作业范围已涉及全国所有小麦、水稻主产省份。专家预计，今年江苏省跨区作业的联合收割机可达5.5万台次，实现作业总收入18亿元，每台联合收割机平均收入3.3万元，为全省农民人均增收25元。
    据了解，江苏省近年来价格在20万元以上的高性能联合收割机每年以2000台以上的速度增长，目前高性能联合收割机已突破1万台，占全国高性能联合收割机总保有量的三分之二以上。
    浙江农民种地种出省界国门
    据新华社杭州11月7日电 （记者潘海平）浙江诸暨市的农民在浙江以外的12个省市包租了25万亩塘池湖泊，每年用卡车运回700多吨珍珠；缙云4万农民赶着1500万只麻鸭南下广东、北出内蒙古；乐清的农民则更大胆，竟然跑到美国旧金山投资175万美元种花养草。浙江商人驰骋大江南北，开厂设市，如今已不新鲜，但是谁曾料想，这里的农民种地也能种出“家门国界”。
    据不完全统计，截至目前，浙江有1121家农业企业步出浙江发展；有34万多户农民“飞”到他乡异国经营庄稼地、养鱼塘，租赁经营的土地、水面达到1045.4万亩，相当于浙江省耕地面积的43%，几乎在外地再造了半个浙江的农业。
〖-ZW/正文〗
