〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国维和行动概况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国维和行动是在联合国安理会授权下使用非武力方式帮助冲突各方维持和平、恢复和平并最终实现和平的一种行动。
    联合国维和行动最早始于1948年6月。为监督阿拉伯国家和以色列战争的停火，联合国建立了联合国停战监督组织。这是联合国的第一起维和行动。
    自1948年联合国实施第一起维和行动以来，至今已实施59起维和行动，其中正在进行的还有16起，维和人员总数7万多人。
    中国军队参加联合国维和行动概况
    从1990年至今，中国人民解放军先后共向联合国13项维和行动派出了2560余人次的维和军事人员，其中军事观察员760余人次，成建制非作战部队（工兵、运输和医疗分队）共1800余人次。主要派遣行动有：
    1990年4月，中国向联合国停战监督组织派遣了5名军事观察员，这是中国军队首次派人参加联合国维和行动。
    1992年至1993年，中国向联合国柬埔寨临时权力机构派出两批共800人的工程兵大队。这是中国军队首次派遣成建制非作战部队参加联合国维和行动。
    2003年4月，中国在加入联合国维和待命安排机制后首次派出成建制非作战部队参加联合国维和行动，向刚果（金）派出工兵分队175人和医疗分队43人。
    2003年12月初至2004年4月初，中国陆续向联合国利比里亚特派团派出运输、工兵、医疗三个维和分队共558人。这是迄今中国向联合国维和行动派出规模最大、人数最多的维和部队。
    从1990年至今，中国军队共参加了联合国13项维和行动：联合国停战监督组织、联合国伊拉克科威特观察团、联合国西撒哈拉公民投票特派团、联合国柬埔寨临时权力机构、联合国莫桑比克行动、联合国利比里亚观察团、联合国阿富汗特派团、联合国塞拉利昂特派团、联合国埃塞俄比亚-厄立特里亚特派团、联合国刚果（金）特派团、联合国利比里亚特派团、联合国科特迪瓦特派团、联合国布隆迪特派团。
    目前，中国有845名军事人员正在参与联合国维和任务。
〖-ZW/正文〗
