〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国―东盟博览会亚洲共赢新开端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国商务部和东盟10国经贸主管部门共同主办的首届中国―东盟博览会，11月3日至6日在广西南宁举行。11个国家共同主办一次博览会并在中国举行，这还是头一次。这也被看作中国政府为全面深化中国与东盟国家“面向和平与繁荣的战略伙伴关系”，推动双方自由贸易区谈判和加快自由贸易区建设进程而采取的一项具体行动。
    中国国务院副总理吴仪和柬埔寨首相洪森、老挝总理本南、缅甸总理梭温等东盟各国政要，以及东盟10国负责经贸的部长都参加了博览会。“共享合作与发展机遇”的宗旨，使本次盛会成为亚洲发展的一个崭新开端。
    东盟是中国第五大贸易伙伴，中国是东盟的第六大贸易伙伴
    近年来，中国与东盟的经贸合作正快速向前发展。2002年11月中国与东盟10国签署了《中国与东盟全面经济合作框架协议》，正式启动建立双方自由贸易区的进程。这是中国与其他国家启动的第一个自由贸易区谈判。2003年以来，双方进行了多轮磋商。2003年10月，中国加入《东南亚友好合作条约》，双方签署了《中华人民共和国与东盟国家领导人联合宣言》，宣布建立“面向和平与繁荣的战略伙伴关系”。中国和东盟双方2004年1月开始下调农产品的关税，到2006年约600项农产品的关税将降为零。在此之前，中国和泰国已经从2003年10月1日开始对蔬菜和水果的188项税目产品实施了零关税。今年中国与东盟国家的贸易额有望突破1000亿美元，提前实现双方领导人提出的2005年双边贸易额达到千亿美元的目标。
    截至今年6月底，东盟国家来华投资额累计达340亿美元，占中国实际利用外资总额的6％。中国企业在东盟10国投资的中方协议投资额近10亿美元，涉及建筑、饭店、电子、矿业和运输业等广泛领域。东盟已连续11年成为中国第五大贸易伙伴，中国是东盟的第六大贸易伙伴。
    到2010年建成后的中国―东盟自由贸易区覆盖约17亿人口，国民生产总值达2万亿美元。以1.2万亿美元的贸易总量计算，它将成为仅次于欧盟和北美自由贸易区的全球第三大市场。中国―东盟自由贸易区将是世界上人口最多的自由贸易区，也是发展中国家组成的最大的自由贸易区。
    目前是加快发展中国与东盟关系的大好时机
    目前是发展中国与东盟经贸关系的大好时机。当前我国经济总体上保持着良好的发展态势，正朝着宏观调控预期的方向发展，我们奉行“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，愿在和平共处五项原则基础上，发展同东盟长期稳定的睦邻友好合作关系。中国与东盟都有大量的农村人口，面临着巨大的扶贫任务，同时中国与东盟在能源、文化、通信、信息技术、打击跨国犯罪、大众传媒等领域具有广泛的合作空间。随着中国民众收入水平不断提高，越来越多的中国人选择东南亚国家作为旅游首选目的地，来华的东南亚国家游客也日益增加。这种“人与人的直接交流”增进了双方的相互了解。
    中国和东盟各国的领导人都深刻认识到了发展友好关系的重要性。此次博览会是中国国务院总理温家宝2003年10月在第七次中国与东盟领导人会议上提议的，这一提议立即得到了东盟各国领导人的普遍赞同。可以说，中国―东盟博览会的举办，将使我国与东盟的合作更加全面、深入和务实，并对在2010年前如期建成中国―东盟自由贸易区起到积极的推动作用。率领越南政府代表团出席本届博览会的越南副总理范家谦说，首届中国―东盟博览会是一大创举，是中国扩大与东盟在各个领域的关系的重大事件。
    此次博览会吸引了世界参展商和采购商的目光。据报道，共有1505家来自东盟和中国及其他国家的企业参展，展品涉及机械设备、家用电器、电子信息、汽车及配件、医药保健、服装纺织等11个行业共200多类产品。其中，世界500强企业达19家。此外，东盟10国经贸部长和中国国内20多个省、自治区、直辖市的有关负责人率政府和经贸代表团参会。博览会还邀请到一批“重量级”外资客商，包括泰国中华总商会主席、新加坡中华总商会会长和新加坡工商企业联合会总裁、美国中华团体工商联合会会长、欧洲中华工商会会长等，他们率商会人士和一批大企业家组团到会。
    此次博览会给中国与东盟两个大市场带来了巨大商机，已成为中国与东盟国家加强合作的又一重要平台，为更多的中国与东盟国家的企业提供了扩大经济合作的机遇。
    为“泛珠三角”区域经济合作提供广阔的空间
    中国―东盟博览会不仅为中国和东盟各国搭建了经济合作的重要平台，也将为中国新近启动的最大区域经济版块――“泛珠江三角洲经济区”的经济合作，共享自由贸易区商机提供了更为广阔的空间。
    “泛珠三角”经济区位于中国与东盟国家的结合部，加强该区域经济合作，既是将港澳与内地合作推向新阶段的一个重要举措，更是中国区域经济合作的一个新的里程碑。而中国―东盟博览会是一个服务全国、服务东盟、面向世界的综合性、国际性博览会，它集货物贸易、投资洽谈、服务贸易、文化交流于一体，当然也是推动我国西南、华南地区尤其是广西经济发展的难得机遇。
    广西地处华南经济区、西南经济区与东盟经济区的结合部，在“泛珠三角”中有着重要的战略地位。广西在中国―东盟自由贸易区中的物流枢纽地位也十分重要。广西是中国惟一一个与东盟国家既有陆地接壤又有海上通道的省区，在中越边境一线，广西拥有12个边境口岸和25个边贸互市点；东南亚至南宁的各条高速公路总里程达1000多公里，沿北部湾的北海、钦州、防城港等海上良港，既是中国西部地区的出海口，也是距离东南亚最近的港口，东盟国家的商品可以从这里走向“泛珠三角”9省区。今年8月，中越之间开通了凭祥到越南谅山的公路客运快班。广西正在修筑一条从首府南宁通往中越边境友谊关的高速公路，计划明年竣工的这一工程将使南宁到越南首都河内行车时间缩短到3.5小时。
    评论认为，中国―东盟博览会的举办，象征东盟10国和中国在新世纪开启了一个合作、交流、发展、繁荣的新时代，将翻开中国和东盟各国携手合作的历史新篇章。正如新加坡官员、东盟秘书长王景荣所说，此次博览会不仅汇聚了各国的首脑和商务官员，更吸引了大批商界人士，这不仅对广西有利，对促进整个中国与东盟的经贸合作也是重要的“里程碑”。人们有理由坚信，一个生机盎然、活力四射的自由贸易区将会蓬勃崛起。
    ■韦伟
〖-ZW/正文〗
