〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范“键对键”创新“面对面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部着力增强政治工作时代感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范继民/李志方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范“键对键”创新“面对面”
    第二炮兵某部着力增强政治工作时代感
    本报讯 范继民、李志方报道：既有网上交流，又有面对面辅导；既有大众传媒教育，又有随机性谈心活动……10月上旬，笔者随第二炮兵某部工作组到基层检查工作时了解到，该部探索“网络政工”规范运行取得成效，基层政治教育针对性明显增强。
    近年来，随着网络技术在部队政治工作领域的不断应用，该部“网络政工”优势日渐凸显出来。与此同时，他们调查发现，个别基层单位也出现了不良现象：有了“键对键”，丢了“面对面”，“网络政工”优势没有很好地发挥出来。对此，该部领导感到，只有完善传统方法与信息手段的“对接”，才能保证“网络政工”健康发展。他们研究出台了《“网络政工”规范运行办法》，从管理网络、运用网络等8个方面进行了规范。随后，完善了《经常性思想教育的基本方法》，在强调做好“面对面”工作的同时，具体规范了网上谈心的方法和注意事项；在强调发挥思想骨干作用的同时，明确提出了重视做好网上信息反馈工作要求。日前，他们推广了某营“三五分钟不嫌短、三五个人不嫌少、三番五次不嫌烦”的思想教育方法。
〖-ZW/正文〗
