〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我写《军旅三部曲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《铁血记忆》是继《感念西藏》、《遥忆察隅》之后，我的又一部长篇纪实性散文，至此，我的“军旅三部曲”全部写完了。
    每个人都有自己的青年时代，而每个人的青年时代又各不相同。我们这一茬人，出生于上个世纪30年代，40年代末参加革命队伍，在经历了祖国的苦难岁月和伟大的历史变革之后，未及喘息，又投入到保卫新生的人民共和国的安全，维护领土和主权不受侵犯的战斗中去了。我跟随着我所在的“铁拳部队”，于建国初期，经历了抗美援朝战争，西藏高原平叛，以及边境上的自卫反击作战，烽火硝烟、金戈铁马、边关冷月，一直伴随到我的青年时代的结束。我的“军旅三部曲”，写的就是我的人生道路上这一段难以忘怀的青春往事……
    人们常说，往事如烟。是的，流逝的岁月，刻深了我们的皱纹，染白了我们的头发，当然，也无情地使我们的记忆如烟飘渺；但是，如果当年有日记呢？起码，它可以使如烟的往事有着几分清晰吧！不错，从在学校读书的时候起，我就喜欢记日记，到了部队上，于戎马倥偬之中，也经常在小本上记些事情。尤其是在部队文工团创作组工作期间，上级领导提倡记生活笔记，因此，我们下到连队，对感兴趣的干部、战士的一言一行，都记在了小本上。今天翻看起来，这些纸页发黄的日记，仍然感到鲜活鲜活的。几十年来积攒下来的一箱子大大小小的日记本，就是我离休之后，决心要写“军旅三部曲”的一个直接的动因。
    提笔写作的时候，又深深觉得，几十年前的往事，与今天比较起来，似有斗转星移之感。但是，我仍然坚持按照彼时彼地的生活原貌来写它，我觉得只有这样，今天的读者对我们这一茬人的青年时代，才可能有个比较真实的了解。能让年轻的读者了解我们，这正是我写“军旅三部曲”所期望的。
    ●凌行正
〖-ZW/正文〗
