〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦环境砺斗志从严治军养作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团实兵实装千里拉动锤炼战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张运杰/崔文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张运杰、崔文峰报道：北京军区某预备役团紧密联系职能任务，把培育官兵过硬的战斗精神作为履行我军根本职能的重要课题常抓不懈。深秋时节，他们组织实兵实装千里拉动演练，在极其恶劣的环境下，官兵们斗志昂扬地完成了6个课目演练任务，并在上级组织的实弹射击考核中取得了优秀成绩。
    为使战斗精神成为广大官兵做好军事斗争准备的不竭动力，该团党委确立了“在重大任务中摔打、在严格要求中养成”的战斗精神培育途径。深秋的塞北秋风瑟瑟，风沙滚滚，怎样让广大官兵在恶劣条件下高标准完成演练任务？团党委组织部队开展了战斗精神专题教育活动，同时把野外驻训作为培养官兵战斗精神的主阵地，有意把课目设难、战术设险、情况处置设复杂，使全团千余官兵在地域生疏、环境恶劣、条件艰苦中连续度过10昼夜，完成了长途机动、协同训练、实弹射击等课目演练任务，并为预备役部队快速动员、单兵专业训练、分队协同训练等课目的组训探索了新路。
    艰苦环境砺斗志，从严治军养作风。演练中，团党委还把练技术、练战术与练思想、练作风结合起来，从日常生活的一点一滴、工作训练的一举一动，都按照条令、条例要求从严治军，强化广大官兵的法规意识，养成令行禁止、雷厉风行的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
