〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆花下的庄严使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读蔡多文军旅散文集《香江情韵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀的军旅文学作品，应当直接体现先进文化的前进方向，成为鼓舞官兵奋进的号角。蔡多文新近出版的散文集《香江情韵》，正是这样一部优秀的作品。
    题材的独特与重大，构成了《香江情韵》最鲜明的特色。《香江情韵》正是选取了香港回归、人民解放军进驻香港和在香港履行防务这一重大题材，让人民的目光再次聚焦到那个历史时刻。作者以香港回归为大背景，写出了回归的来之不易，也写出了人民解放军驻军香港的神圣与庄严。作者占有的材料丰富而翔实，从香港问题的由来，到中英两国政府围绕香港问题进行的谈判；从一支神秘部队的诞生，到驻港部队为进驻所做的精心准备；从驻港部队先遣人员进港，到暴风雨中的神圣进驻；从香港政权的交接仪式，到香港特首冒雨探访军营；从香港独特的风土人情，到驻军在全新的环境中站稳脚跟……书中都有引人入胜的描述。《中西“铁人”的碰撞》、《暴风雨中的神圣进驻》、《最壮丽的旋律》等篇，既写出了历史的真实，又写出了作者心中飞扬的激情和履行使命的庄严与自豪。因此，这些文章不仅仅是一篇篇文学意义上的散文，更是香港回归的足迹和人民解放军驻军香港的珍贵历史。所以，这些文章读来能够震撼人心，而且具有相当高的历史价值。
    文学源于生活，却又是生活的能动反映。在一部成功的文学作品中，不仅要有火热的现实生活，还有作者的思想感情蕴含其中。深厚而真挚的情感，是蔡多文在其散文作品中一直追求的风格与境界。从他近年来相继出版的《掩卷遐思》、《游目抒怀》到《乡情如歌》，再到刚刚出版的《香江情韵》，他一直在努力营造自己的散文风格。在他的笔下，香港回归的每一个事件，每一个人物，都蕴含着丰富而真挚的情感。在《香江情韵》中，作者饱含深情地讲述了驻军官兵“只争朝夕、不辱使命”，“一天当两天、雨天当晴天、黑夜当白天”地做好进港准备工作的场景，讲述了官兵们冒着倾盆大雨准时进驻香港的神圣时刻，讲述了官兵们在香港遵纪守法、模范履行使命的优良行为。这些虽然都是日常生活的记录，也是作者与驻军官兵感人至深的情感交流。《赤柱朝曦》、《小小缆绳责任重》、《紫荆花上的绿叶》等文章，虽然写的是驻港部队的普通一兵，同样也凝聚了作者深厚的感情。
    《香江情韵》继续保持了作者朴实无华的语言风格，叙述语言像香江的山水一样凝练，虽然朴实平淡，却字字珠玑，且不时有神来之笔。《树荫花影中的军营》、《香港街头国旗情》等作品，无不体现出作者的这一语言风格。读蔡多文的散文，就像听一首首演奏于维多利亚港畔的进行曲，生动流畅而又引人入胜。在《香江情韵》的百余篇散文中，作者还信手引用了不少古典诗词中的精彩诗句，显示了中国当代军人良好的文化素养和对中华民族传统文化的深爱。
    《香江情韵》的成功说明，只要军旅作家能够追踪时代、关注历史与现实，在写作中努力用有艺术个性的叙述手法加以表现，其作品就一定会产生出良好的社会效应和艺术效果。
    ●刘笑伟
〖-ZW/正文〗
