〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热带雨林守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省西双版纳傣族自治州最南端的勐腊县，覆盖着茂密的热带雨林，生长着野生亚洲象等许多珍稀动植物。境外不法分子对此觊觎已久，经常潜入雨林偷猎、偷挖。为保护这些珍稀物种，今年8月底，武警云南森林总队版纳州大队奉命开赴雨林深处武装执勤。
    1
    在国家级“尚勇自然保护区”管理所办公室的墙上，有一张打满“×”的保护区全图。图上每一个“×”，都代表着在此处有一头野生亚洲象被偷猎。特别是去年以来，当地村民反映：“森林里天天有枪声！”
    这几年，境外走私象牙卖到每公斤3000多元的高价，成年野生亚洲象的一对象牙重达80多公斤，猎杀一头大象就可获利24万元。猖狂的猎杀，令境外野生亚洲象群大量迁徙到我国境内的自然保护区中。受暴利驱使，国际不法偷猎集团循迹而至，经常偷越国境，潜入保护区纵深林区作案。
    当地公安部门虽然加大了对境外偷猎团伙的打击力度，但保护区现有警力、装备有限，难以遏制偷猎案件的发生。为早日斩断偷猎集团伸向野生亚洲象的黑手，有关部门命令武警云南森林总队版纳州大队进驻保护区武装执勤。
    2
    版纳州森林大队派中队长赵立峰、指导员凌勇各带一个执勤分队，进驻龙门、南坪这两个傣族、瑶族山寨，像两把利剑插在自然保护区边境的东、西两侧，他们忍受着蚂蟥和蚊虫的叮咬，在雨林中穿梭执勤，对偷猎分子形成“关门打狗”之势。
    武警进驻雨林武装执勤这一具有强大震慑性的消息不胫而走，偷猎的枪声顿时稀疏下来。但没过多久，雨林中又出现偷猎分子的踪迹。要想彻底打掉偷猎分子的野心，就必须在山林中站稳脚跟！但是，热带雨林一天一场雨，“衣服湿得没处晒，被子湿得没法盖”。即便是借住在傣、瑶族群众的简易房屋中，武警战士们也常常要在大雨滂沱的深夜抱着被子满屋子转悠，寻找一块不漏雨的地方席地而眠。
    执勤官兵自己想办法，上山砍竹子搭建竹床，人背肩扛徒步17公里下山购置蔬菜、肉蛋等生活物资，再苦的环境也难不住武警森林官兵。
    3
    执勤就是战斗！偷猎分子装备有远距离的高效杀伤武器，又躲藏在暗处，给置身明处的执勤官兵构成很大威胁。但官兵们将个人生死置之度外，身背电台、步话机、GPS定位仪和干粮、开水，深入幽深的雨林进行巡护。
    10月3日，护林员赵金清跑回南坪寨向中队长赵立峰报告：“我在山上割草时，听见4声枪响，有人偷猎！”赵立峰立即带领士官周建坤、孙骞、曹培培等人，循着枪响方位向密林深处追去。一个小时后，他们发现了刚留下的人脚印。接近追捕目标时，赵立峰让周建坤和曹培培从左侧包抄，自己带着孙骞快速接敌。周建坤很快发现有3个偷猎分子躲在竹林里面，手中还握有猎枪。当官兵们把乌黑的枪口对准偷猎分子时，两个人抛下猎枪仓皇而逃，另外一个来不及逃跑趴在地上。根据“重在震慑”、不到万不得已不对目标开枪的原则，赵金清用傣语喊话，让他放下武器。他诡称自己“不是外国人”，但又说不出是哪村哪寨的，还突然放了一枪。赵立峰立即鸣枪警告，那家伙丢下猎枪，连滚带爬地落荒而逃。
    显然，这一小撮偷猎分子选在我国国庆期间作案，想蒙混过关，却没想到枪声一响就被武警森林官兵紧紧盯上了。
    武警森林官兵在雨林中武装执勤两个多月来，曾经偷猎枪声不断的密林日渐平静下来，野生亚洲象又有了安全的家。
    ■李哲训
〖-ZW/正文〗
