〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构结束对韩核查等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际原子能机构结束对韩核查
    据新华社汉城11月7日电 国际原子能机构核查组7日在结束对韩国的第三次核查后离开汉城。韩国方面表示，本次核查没有在韩国科学家进行核物质试验方面发现新问题。
    由国际原子能机构韩国组负责人扎卢基率领的核查组在韩国进行了为期5天的核查。他们核查了位于大田的韩国原子能研究所和位于汉城孔陵洞的韩国原子能研究所旧址，了解韩国科学家此前进行的核物质试验情况。核查组还在韩国科学家进行核物质试验的地方补充采集了实物试样和环境试样。
    韩国科技部官员说，在本次核查中，核查组补充了前两次核查的未尽事宜，并且依据所掌握的情况对有关现场进行了核准。核查组与当时参加试验的韩国科学家进行了谈话，了解了1982年进行核物质试验时部分金属铀缺失的问题。经过核查，韩国在核物质试验方面没有出现新的问题。
    印度成功试射一枚舰射导弹
    据新华社新德里11月7日电 （记者江亚平）据印度国防部官员7日宣布，印度当天中午在东部孟加拉湾一艘海军舰艇上成功试射了一枚“德哈努什”舰射导弹。
    “德哈努什”导弹属于印度从20年前开始研制的“大地”系列短程弹道导弹的一种。这种导弹既可携带常规弹头又能携带核弹头，长为8.5米，最大载重量1100磅，最大射程250公里。
〖-ZW/正文〗
