〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站为民族群众致富架设“信息桥”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站为民族群众致富架设“信息桥”
    新疆军区某通信总站积极发挥技术优势，为改善民族地区通讯条件作出了贡献。近年来，他们不但就近就便多次为地方通信部门维护线路，还帮助数百户贫困农牧民家庭安装了电话，为农牧民走出山门，治穷致富架起了一座座“信息桥”。（张珂、贾启龙）
    朱和平获“第四届新世纪之声”征文金奖
    由《中国作家》杂志社、中国文化报社等6家单位主办的“第四届新世纪之声”征文活动日前揭晓，空军装备研究院某研究所所长朱和平荣获金奖。他参评的纪实文学《永久的记忆――和爷爷朱德、奶奶康克清一起生活的日子》，以翔实的笔墨记述了朱德元帅大量鲜为人知的生动故事。（雷雨）
〖-ZW/正文〗
