〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改善新疆民族地区交通运输条件献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通二总队扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐升/王鸿滨/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”前夕，314国道新疆库米什至和硕段高速公路竣工通车。至此，在中国雄鸡版图上，又增加了一段数百公里的黄色线段。为祖国版图编织这段新经纬的是武警交通二总队的官兵们，他们用智慧和汗水向祖国55岁生日献上了一份厚礼。
    组建40年来，这支南征北战、战功卓著的英雄部队，共为国家建设道路120余条，总里程达7000多公里，仅在天山南北和阿里高原的就有60余条、4500多公里，被新疆各族群众赞誉为“天路铁军”。
    科技出战斗力 开拓创新求发展
    二总队是一支“逢山开路、遇水架桥”的交通工程部队，近年来，他们坚持科技强警，探索新路，占领市场，取得了明显的社会效益和经济效益，总队被晋升为国家公路工程施工总承包一级施工企业，并通过了ISO9000国际质量体系认证。
    他们坚持把增加工程作业科技含量，大量运用新技术、新工艺、新装备，作为科技强警的重要举措。六支队在建设吐乌大高速公路中，结合新疆风沙大、气候干燥易造成水泥稳定砂砾基层水份大量散失、导致水稳层开裂的特点，在施工中采用乳化沥青养生法，从而降低了工程成本，加快了工程进度，此法被吐乌大工程建设指挥部在全路段推广。在位于达坂城附近的盐渍土地段，地表以下主要为粉质中浪限粘土，深达11米，设计采用加固、防渗处理。六支队在施工中，采用软基处理技术，采用WY-160型挖掘机，配置钢架浮桥两块，交替铺设，逐步推进，挖除淤泥，然后用我国引进日本先进技术制造的DJB─25型履带式掘动沉管桩机，配用B60KW振动锤进行沉桩抛砂砾挤淤的措施，使该段软基处理缩短工期80天，节约费用50多万元，质量指标高于设计值。
    五支队在陕西丹风国道108线秦岭隧道施工中，采用多臂钻液压台车加大钻头孔安装长大管棚技术，工效提高了3倍以上，解决了钻机孔低和难以达到周边孔外插角控制等问题，从而达到隧道易塌方的软质岩石地段，月掘进60米，受到建设单位的好评。
    这个总队拥有大型主导施工机械、车辆200多台（套），其中新装备的机械车辆占70%。他们投资一亿多元，购买了具有世界先进水平的瑞典产三臂凿岩台车、意大利产沥青混凝土拌合楼、德国产沥青混凝土摊铺机、压路机，美国、日本的大马力装载机、推土机以及国产的自动化拌合站等机械设备，所有道路施工的机械化设备一应俱全。从而告别了过去的手工作业、人海战术，实现了施工机械化、检测仪器化、质量标准化、管理规范化。
    这个总队还拥有一支技术硬、业务精、能力强的技术、管理人才队伍，仅高、中级职称的工程技术人员就达100多人，还有一支2000多人的技术兵骨干队伍。今年3月，被解放军四总部作为全军作战部队技术一线岗位作出突出贡献的技术人才，受到表彰的五支队一大队工程师陈金龙就是一个突出的代表，他也是武警交通部队第一个获此殊荣的技术干部。
    几年前，五支队花300多万元购进一台采用德国技术生产的LTY8沥青混凝土摊铺机，摊铺厚度为22厘米。按现国标要求，要摊铺厚26厘米的二灰碎石基层，必须分两次摊铺，否则无法满足技术要求。陈金龙在工地上琢磨了一个多星期，终于解决了问题：他在提伸熨平板的大臂油缸与主机连接处加了一倒L型垫块，使提伸熨平板增长5.7厘米，这样就能够满足一次摊铺厚度要求，进度比原来提高了一倍，成本降低了近两倍。
    乌奎高速公路按国际菲迪克条款施工管理，路基土方中期计量工作量比较大，而且计算繁杂，容易出错。为了避免人为的计算错误，同时减少计算工作量，陈金龙和技术人员一起，用一个多月时间设计出了土方工程计量应用软件，提高工效13倍。
    科技强警结出累累硕果。由二总队承建的建设项目有80多项获省级以上优质工程奖，其中国道312线哈了、星哈段、国道314线甘沟段、吐乌大高速公路等4项工程获交通部优质工程奖，大连大窑湾一期工程前4个泊位、沪宁高速公路镇江段获国家鲁班奖、詹天佑奖，云南玉元高速公路获国家优质工程奖。
    受命危难之际 天山南北建功业
    1964年12月，二总队组建于江南苏北的海防建设工地上。
    日历翻到1973年8月。日理万机的周恩来总理在看完了一份国务院和中央军委《关于改善新疆交通运输条件》的报告后，凝望着中华人民共和国地图，紧紧地盯着占国土面积六分之一的新疆，浓眉紧蹙：在面积达160万平方公里的新疆，新中国成立已24年了，可公路通车里程只有不足900公里，且等级低质量差，疆内盛产的石油、棉花、羊绒等物资运不出去，严重积压，只能以运定产；部队戍边卫国因道路蜿蜒崎岖，致使官兵们只能骑马或步行巡逻，给养保障更是难上加难。这种状况必须改变！周总理以急件形式向毛主席速报，主席阅后，大笔一挥：“可考虑让部队到新疆修路”。就这样，这支特殊的部队，被重新编制为中国人民解放军00129部队，立即挺进新疆，造福天山南北。
    天山山脉，横空出世，绵延万里，山势巍峨，终年积雪，它将广袤的新疆大地拦腰斩为两半，成为南北疆的交通屏障，制约了新疆经济发展和人民生活水平的提高。修筑天山公路，打通南北疆域，无疑对繁荣经济、加强国防建设、扩大对外开放都具有十分重要的意义。完成这一前无古人的宏大工程，对于总队官兵来说，不仅是工作、生活、意志的考验，更是生与死的考验。
    1974年春，万里荒原还被冰封雪裹的时候，这支筑路大军的万余名官兵开进了天山，在东起油城独山子，西至龟兹古国库车的广阔地域内拉开了修筑天山公路的战幕。
    苍天是房，冻土当床。零下45摄氏度的恶劣气候，官兵们睡觉时，头戴皮帽，身穿皮大衣，连毛皮鞋也不敢脱。打风钻时，手粘在冰凉的钻杆上，一抬手就撕下一块皮。海拔3000多米的施工地域，高山反应让官兵们吃不好、睡不着，痛苦难忍。
    一次，一个连队被风雪围困在哈希勒根冰达坂，连队派出了由五班长郑林书、战士罗强等4人组成的求援小组。风雪交加，天地一色，沿途雪崩频繁，险象环生。他们在冰天雪地里凭着感觉向前摸索。体质纤弱的郑林书饥寒交迫再也走不动了，战友们把他安置在一个背风的山坳里。罗强带着两名战士眼含泪花告别班长继续赶路。他们知道，全连100多名官兵此时已粮尽煤绝，电话中断，道路被封，急切地盼望他们早一点搬来援兵。不知又走了多少个时辰，罗强终因体力不支，倒在了冰雪中，然而，他用最后的一丝气力告诉战友：“快走，别管我！”当救援部队找到罗强的遗体时，发现他的左手前伸，身体呈向前姿势，嘴里含着还未化尽的却被冰裹的雪粒。
    经过13年的浴血奋战，天山公路终于竣工通车了。而这支英雄部队中的183名官兵，永远地留在了天山深处，在那蜿蜒的562公里天山公路旁，平均每3公里就有一座筑路兵的坟茔。为了让世人永远铭记他们的英雄业绩，新疆维吾尔族自治区和原乌鲁木齐军区专门为他们修建了天山独库公路烈士纪念碑，一代英名留芳百世。
    位于“世界屋脊”昆仑山的新藏公路，平均海拔4500米，由于历尽30多年的风吹雨打，时通时断，西藏阿里地区的建设和发展受到严重影响。
    “整治新藏线迫在眉睫！武警交通二总队善打恶仗、硬仗，请他们出马吧！”一份代表新疆各族人民心愿的请求书呈向了党中央、国务院。1991年8月，国家交通部向总队正式下达了整治新藏公路的施工命令。
    世上第一山，天下第一路。“征服第一山，修筑第一路”，官兵们的豪迈誓言写在了部队挺进新藏线的大旗上。
    大气磅礴的昆仑山摆出了一幅“八卦阵”，似乎要考验一下交通官兵的胆识和勇气。“轰隆隆！”在山脚搬动一块石，半座山塌下来；“呼啦啦！”在山腰铲掉一锹土，千方沙石滑下来。流沙达坂全是由颗粒沙石堆成的，凶狠威猛。你在山下跺跺脚，都能招来尘土蔽日，沙石俱下。狂奔不羁的沙石不知吞食了多少生灵。然而在英勇的交通兵面前，流沙步步退缩，道路寸寸前伸。
    麻扎达坂一会儿滂沱大雨下得天昏地暗，一会儿冰雹飞雪搅得天地浑沌。二中队在这里施工，一年只见过7天太阳。永冻层坚如磐石，一袋炸药还炸不下一袋冻土；用推土机推，一铲下去，只能在永冻层上划出一道白痕。费尽九牛二虎之力，清完永冻层的冻土，山肚子里的泥浆又不停地往外涌。官兵们从很远的地方拉来巨石，垒成了长城般的防护墙。路基没有实地，他们用大石头垫底，把路铺得平平展展，直上天际。1400多个日日夜夜的高原激战，交通官兵们终于让新藏线旧貌换新颜。
    在建设新疆第一条高等级公路吐（鲁番）乌（鲁木齐）大（黄山）路中，二总队担负施工的路段是在戈壁滩上，戈壁滩上施工有三恼：日晒、风吹、蚊虫咬。
    先说说晒。光秃秃的荒原无遮无拦，炎炎烈日下地表温度高达摄氏50-60度，官兵们住的帐篷被烤得烫人，帐篷内就像蒸笼一样，人一进去就浑身冒汗，在床上躺一会儿，床单就会湿出一个人印儿来。
    二说说风。五六级不算风、七八级才起步。风暴袭来，满天沙尘，满地跑石。帐篷被刮得摇摇晃晃，在帐篷内也睁不开眼睛。在工地上干活，只好用衣服蒙住脑袋，趴在地上，等风小一点再干。
    再说说蚊虫。戈壁滩虽无走兽、飞禽，但成群的蚊虫着实厉害，多而大且有毒，遇人就咬，咬上一口，奇痒无比。为了抵御蚊虫的袭击，官兵们上班都得带上一块透明的纱巾，蒙住面部和脖子，成了“蒙面男士”。
    在这条高等级公路建设中，二总队官兵赢得了荣誉，捧回了国家交通部颁发的优质工程二等奖。
    关键时刻显威 铁军风采天下扬
    在全国的公路建设队伍中，二总队总是啃别人难啃的骨头，吃别人难吃的苦，干出大家都叫好的工程。
    2003年8月，杭州市为迎接国际招商会的召开，进一步优化城市环境，要求过境公路建设必须在10月实现竣工通车。承担这项任务的地方某建设公司，因施工进度迟缓，拖了整个工程的后腿，被勒令退出。5个月的工程，要3个月拿下，不仅工程量大，而且施工场地异常狭窄、工程干扰极大。这活谁能干？情急之中，市领导找到了六支队。对此，不少人捏了一把汗：国内有名的大公司都啃不动的骨头，你们能行吗？事实消除了人们的疑虑：六支队官兵们科学组织、昼夜奋战、倒排工期，在招商会召开前使公路按期竣工通车，而且质量优良，一次性通过专家验收。为此，杭州市领导专程到部队驻地慰问，称赞子弟兵敢打能拼过得硬。
    六支队承担的甘肃省重点建设工程――兰州中川机场高速公路，因为要召开兰州国际贸易洽谈会，建设单位要求必须提前通车。支队领导和官兵们同甘共苦，昼夜奋战在施工一线。抢了进度可不能忘了质量。在一段路面施工中，工地总指挥、副支队长郭水堂发现有2米多路段的压实度不够，当即要求返工重来。有人劝他，时间那么紧，又只是这么一小点，对整个工程质量影响不大，算了吧！郭水堂说：“质量重于泰山，优良工程就是靠一个又一个的细小环节做起来的，我们要对国家和人民负责。”他们立即对这两米多路段进行了重建，虽然部队为此损失了人力、物力和财力，但工程竣工验收时被评为优良工程，并被作为甘肃省标杆路。甘肃省交通厅还组织多家施工队伍到工地观摩学习，省委书记也光临现场。
    在被誉为“生命禁区”的阿里高原上，承担新藏公路1375公里养护保通任务的八支队官兵，强烈的高山反应，使他们吃不下饭，睡不着觉，胸闷气喘，头痛呕吐，加上强烈的紫外线急射，脸上一层层脱皮，嘴唇裂开道道血口。但他们时刻牢记“人民军队为人民”的宗旨，始终叫响“缺氧气不缺精神、海拔高志气更高”的口号，战胜严寒、缺氧、风暴、雪崩等重重艰险，使这条过去每年只有5个月通车时间的道路，实现了全年畅通。国家交通部专门给二总队发
    来慰问电，当地党政军领导机关专门写信给武警总部，为八支队官兵请功。
    一中队养护路段位于海拔6100米的界山达坂高寒区，开工不到3个月，就下了40多场雪。官兵们夏季穿着被水浸湿的棉衣冒雪大干，没有停过一次工，昏倒了吸上几口氧气继续干，人均每天挖填土方5立方以上。三中队施工的路段大部分是冰河、沼泽地，需修10处过水路面、20道涵洞和50公里的排水工程，按国家高原施工最高定额全中队要用100天才能完成。官兵们披星戴月，每天施工10个小时以上，提前18天完成了全部施工任务，被建设单位誉为“特别能战斗的集体”。
    40年来，二总队承建的工程中，有2项获得了国家最高质量奖――鲁班奖，3项获国家优质工程奖，4项获交通部优质工程奖，80多项获得了各省区的优质工程奖。他们还在天山公路修筑了我国第一条防雪走廊、海拔最高的隧道，改建了世界上海拔最高的新藏公路，修建了我国第一座扶壁式挡墙，养护着世界上海拔最高、路况最差、道路最险的新藏公路。
    舍小家为大家 可歌可泣故事多
    “边关的路长长的，军人离家远远的，家人的思念苦苦的，相见一面难难的，恋爱的滋味涩涩的，妻子的眼泪汪汪的。”这是二总队官兵用亲身经历编辑的感情生活“名言锦句”。
    两年前，八支队一名新婚不久的干部妻子千里迢迢来探望在昆仑山上筑路的丈夫。她从湖南娄底出发，搭汽车、乘火车，到新疆喀什走了整8天。从喀什到丈夫所在的筑路工地不通公交车，她边走边问，有便车坐便车，没便车就搭维吾尔族老乡的毛驴车。这个泼辣的湖南妹子在茫茫大漠中又跋涉了两天，终于到达了目的地，可丈夫此时已转场至下一个工地。新娘子望着冰峰雪岭、浩瀚大漠、漫漫长路，欲哭无泪，默默地踏上了遥远的返乡之路……
    六支队干部钱万太的新娘冯翠萍，千里迢迢来到部队探亲。因钱万太远在冰山上打隧道，几次下山都被暴风雪堵回，新娘只能住在山下临时搭建的家属房中等待。一天，两天……等来的不是团聚的喜悦而是永诀的噩耗：钱万太乘坐的卡车，在路过千年不化的雪山时，巨大而疯狂的雪崩突然发生了。随着地动山摇，数万方冰雪从天而降，倾泻崩落，眨眼间，那路、那车、那人，没了踪影！
    翠妹子把钱万太永远地留在了天山上。临行前，她来到钱万太的墓地：“最难得的才最珍贵；最珍贵的才最珍惜；最珍惜爱情的高原筑路兵，爱得最热烈、最执着、最深沉！下辈子我还嫁给你这样的兵！”
    二总队自组建以来，已有320多名官兵牺牲在大漠戈壁、雪域高原的筑路工地上。
    被中央军委授予“雷锋式好干部”荣誉称号的副营长姚虎成，在带领官兵加班抢修天山公路时，突遇雪崩，壮烈牺牲，年仅33岁，电影《天山行》就是以他为原型拍摄的。
    一等功臣、六支队原八连连长陈小平，在星哈线筑路工地上，突感胃部不适，疼痛难忍，晕倒在施工现场。同志们劝他立即住院治疗，他却坚持边工作边治疗。当他再次晕倒工地，被战友们送进医院时，已是胃癌晚期。刚满30岁的陈小平走了，没有什么豪言壮语，只有对新疆的眷恋，对战友的爱。国家交通部追授他为全国交通系统劳动模范。
    黄帅，八支队三级士官，1995年从江苏省淮安市入伍，中共党员，26岁。2002年5月29日在赴西藏阿里担负筑路任务途中，因高寒缺氧导致突发病变，以身殉职。武警交通指挥部给他追记一等功，并评为革命烈士。
    交通官兵为祖国为人民不仅奉献了自己的青春年华，奉献了家庭，而且也献出了下一代，五支队两任政委就是最典型的代表。张启卫政委11岁的女儿小丽，漂亮活泼，招人喜爱，那年夏天，她随妈妈从湖北襄樊千里迢迢来看爸爸，火车汽车连走了6天6夜，眼看着就要见到朝思暮想的爸爸了，可就在车行至距部队只有十几公里处时，车祸发生了，小丽不幸遇难，永远离开了疼她爱她的爸爸、妈妈。
    那是一个瑞雪丰年的日子，叶玉昶政委的妻子，带着一双儿女高高兴兴来部队与丈夫一同过年，然而，意想不到的事情发生了：在一个寒夜，当叶政委下连队查铺归来时，一双十四、五岁的儿女因煤气中毒，长眠在了哈拉莫墩戈壁滩上的简易工棚里。
    天山作证，大漠作证。交通官兵崇高的品格，宽广的胸怀，可歌可泣的动人事迹，将永记世人心间。
    （本版照片摄影：王鸿滨）
    ■徐升王鸿滨本报记者张建军
    “干出大家都叫好的工程”
    “干出大家都叫好的工程！”这是武警交通二总队官兵叫得最响的一句话。正是凭着这种精神，他们在西部戈壁高原恶劣环境下承建的建设项目，有80多项获得优质工程奖，为改善新疆交通运输条件做出了历史贡献。图为战士在施工现场检测压实度。
    伴随国家经济发展，林林总总的工程中，我们也不时听到和看到，有的为了获得一己一时的利益，所建的工程“前面刚峻工，接着就重修”，甚至建成了“豆腐渣工程”，给国家造成了不必要的损失。在这里，应该很好地学一学武警交通二总队官兵这种“干出大家都叫好的工程”精神。
    “干出大家都叫好的工程！”这既是一种精神，又是一种标准和追求。但愿这种精神、标准和追求，更好地注入经济发展的各项建设之中。
    ■赵杰
    相关链接
    ●1974年修建我国第一座防雪走廊――天山公路防雪走廊，为我国在海拔3500米的高原修筑公路预防冰雪灾害提供了一条切实有效的办法。
    ●1997年修筑我国第一条高原扶壁式挡墙――国道312线果（子沟）清（水河）段扶壁式挡墙，较好地解决了我国在高原冻土地带防止泥石流和冰雪灾害。
    ●1991年9月至1997年3月，独立修建西北最长、施工难度最大的公路隧道――宁夏六盘山隧道，全长2385米，改写了西北公路没有大型隧道的历史。
    ●1997年4月至2000年8月，完成新疆第一条高速公路――乌鲁木齐至奎屯高速公路37.5公里的修筑任务，改写了新疆没有高速公路的历史。
    （王鸿滨辑）
    312国道果子沟段（照片）
    我用青春筑天路（照片）
〖-ZW/正文〗
