〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靠的就是一个‘实’字”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋城军分区党委求真务实抓工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传启/贾红光/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “靠的就是一个‘实’字”
    ---晋城军分区党委求真务实抓工作纪事
    编者按
    山西省晋城军分区党委认真践行“三个代表”重要思想，坚持说实话、办实事、求实效，有效地提高了两级党委的能力素质，党委班子建设、民兵基层建设、正规化建设等10多项工作受到上级肯定。军分区党委书记刘湘源说：“各项成绩的取得，靠的就是一个‘实’字”。
    让说实话成为一种“官德”
    该军分区党委认为，人武战线人少线长，许多工作处在军地结合部，党委如不能及时掌握实情，就无法正确分析研究全区建设存在的薄弱环节，更谈不上具体指导工作。为此，党委“一班人”坚持弘扬求真务实精神，勇于在揭露矛盾、解决问题中创新求发展。
    在一次省军区安全管理形势分析会上，军分区丁司令员就本单位几次管理工作中的违纪问题作了如实反映。作为一级领导干部，丁司令员深深知道，要求人武部对上说实话、报实情，首先自身要带头说实话、听实话。
    此举在人武部激起了不小波澜，说实话、报实情的人逐渐多了起来。“我们党委班子建设存在一些矛盾问题……还有我们人武部近段时间一名干部因超假不归，党委经研究给予警告处分……”一次，军分区政委刘湘源在阳城人武部调研时，该人武部政委常社教将本单位存在的问题如实作了汇报，受到了表扬。而另一个人武部却因一味报喜藏忧，受到了军分区党委通报批评。
    为切实做好风气引导，党委“一班人”把说实话作为一种官德，纳入干部考评机制，明确规定：对掩盖自身问题、报喜不报忧的单位，一是通报批评，二是取消其评选先进人武部资格。为了引导各单位说实话，他们积极创造说实话的环境，对敢于说实话、品行端正有作为的干部大胆使用，对不敢报实情、弄虚作假的干部进行教育批评。3年多来，先后有13名干部因敢于说实话，工作勇开拓，被党委提拔使用，有5名工作作风扎实的基层干部被调入军分区机关。
    对劳民伤财的“亮点工程”坚决说不
    今年6月上旬，省军区司令员郑传福在陵川县检查民兵基层建设时，看到一个基层武装部设施完备，各类登统记齐全，怀疑是人武部有意安排的“亮点”，便随机又看了3个基层武装部，结果发现：军分区所属6个人武部、97％的乡（镇、企业）等基层武装部建设都是达标单位。
    这是军分区党委对劳民伤财的“亮点工程”坚决说不带来的结果。
    前几年，有些单位在抓基层建设时，把主要精力、财力“倾斜”到抓“亮点”上，尽管“亮点工程”在上面产生了一定影响，但“亮点”背后却暴露出整体发展不平衡等问题。为此，军分区党委认为，抓基层建设必须端正工作指导思想，牢固树立科学发展观，不搞所谓的“亮点工程”。为了帮助人武部打牢正规化建设基础，军分区党委在自身经费紧张的情况下拨出一笔专项经费，没有拨给就近的市区人武部以“锦上添花”，而是拨给了偏僻贫困地区的人武部搞建设，从而促进了全区正规化建设整体推进。
    召开现场会，总结推广经验，是抓工作落实的一个办法。但军分区党委通过调研发现，一些基层现场会并没有带来预期效果，反而花掉了几年的经费，让几任班子还账。“绝不能干‘风光一阵子，负担几届班子’的事！”党委“一班人”号召人武部扑下身子扎扎实实打基础，把主要精力用在为基层办实事上。两年来，军分区先后解决了基层专武干部进同级党委、乡（镇）武装部办公经费、基层民兵连（营）长待遇等10多个事关基层建设的问题，帮助基层办实事80多件。
    沉到一线抓“终端显效”
    今年3月，军分区在检查验收民兵整组工作时，发现个别单位存在重编组、轻训练的现象。经调查，其原因一是训练经费不足，突出了重点分队，普通分队就无法训练；抓了普通分队，就无法保障重点分队。二是企业中民兵是生产骨干，少数企业不愿意出人训练。
    党委“一班人”认为，抓工作就得一抓到底求实效，民兵编组训练必须从“墙上”走下来，在训练场上见成效。为此，他们确立了重点分队重点保障，普通分队结合参建任务用兵练兵强兵的抓训练落实思路。他们在组织全区民兵重点分队进行补训的同时，主动与地方政府协调，成建制地承担地方公路、生态环境等重点工程建设，结合参建练兵，不仅为地方经济建设作出了贡献，而且为民兵成建制用兵练兵强兵提供了有效载体。为充分调动民兵参训热情，他们还协调地方有关部门、企事业单位对参训的民兵除按规定补贴外，还对民兵个人在经商办企业方面予以优惠，对不按规定组织民兵分队参训的单位，按照相关法律法规对其进行处罚。
    这几年，军分区每年都要组织民兵参加地方生态环境建设。去年底，军分区派出工作组深入一线对这项工作进行检查验收，发现有的单位不注意“成活率”，造成了“只见植树不见林”的后果。今年，军分区专门下发通知，推出承包制植树新举措，还定期组织民兵上山护理树苗，并在植树区竖起永久性的“民兵林”标志，接受广大群众监督。10月中旬，军分区再次对各单位植树造林进行检查时，全区“民兵林”成活率达到了96％。
    ●张传启贾红光本报特约通讯员郭冬旭
〖-ZW/正文〗
