〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘洒余辉映新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部四干所老干部关心未成年人思想道德建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/吴溪/周奔/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日，躺在病床上的第四干休所老干部赵金明，流下了激动的泪水。因为得知他生病住院的消息后，蛇山沟小学的校长和两名学生奔波百余公里，代表全校师生前来看望他。老干部们倾情关爱下一代的行为，不仅赢得了孩子们的敬重，也唤起更多的人投入到这项事业中。
    启发教师写好“人”字
    今年“七一”，沈阳市昆山二校传出一条新闻：六年级四班学生邵帅有了26位“爸爸”、“妈妈”。
    邵帅3岁的时候，父母离婚，妈妈远走他乡，今年5月爸爸又患骨癌病故，他只能和年近90岁的奶奶相依为命。为了让邵帅感受到父母的关爱和家庭温暖，学校26名党员教师主动当起他的“父母”。这些“父母”不仅每天放学后为他辅导功课，星期天和节假日还轮流把他接到自己家里一起生活。“父母”的精心照顾，让邵帅备感温暖。他在日记中写到：“我一定要好好学习，不辜负老师的希望，长大了报效国家和社会。”
    提起这件事，昆山二校的党员教师们说：我们的进步得益于第四干休所老干部的帮助。
    2003年，昆山二校党员教师和第四干休所老干部准备在“七一”这天联合组织召开“新老党员座谈会”。座谈会召开前一个星期，老干部晏世禄突发急性肠梗阻住进医院，连续几天高烧不退，医院向家属发出了病危通知书。干休所政委贺洪来等所领导前去探望时，晏世禄断断续续对他说：“我对组织没有任何要求，遗憾的是明天不能参加学校的座谈会了。请你转达几句话：在四保临江的战斗中，天太冷，把枪栓都冻住了，拉不开，是我们一些党员干部带头把枪栓放在胸口上焐热才打了胜仗。这就是战争年代的党员，希望现在的年轻党员也能这样，为群众做个好样子。”过后，他怕贺政委转达不完全，又让女儿将他的话整理打印出来，审了又审，改了又改，才让贺政委转交给学校。
    座谈会上，当校长何伟代读这篇名为《战争年代的党员什么样》的简短发言时，许多人听着听着，不由自主地流下了热泪。第二天早晨一上班，何校长就收到了全校许多党员教师的思想汇报。为激发教师的工作热情，老干部们联系多所中小学共同开展了“党员教师挂牌上岗”活动，还捐资设立了“优秀教师奖励基金”。
    老干部们的关怀，使教师们深受教育。蛇山沟小学教师姜振明在给老干部们的信中写道：你们教会了我如何写“人”字。
    使家长明白怎样培养孩子
    蛇山沟小学有啥办法让孩子发生了这么大变化？有一段时间，吴迪的父亲吴忠诚对这个问题十分不解。
    俗话说，七岁八岁讨狗嫌。活泼好动的吴迪更是淘得没边，每天放学一回家，把书包往炕上一丢，就和小朋友满村子疯跑。不久前，吴迪所在学校和蛇山沟小学合并。吴迪转到蛇山沟小学上学没几天，就像变了个人似的。每天放学回家后，他先是老老实实地做作业，然后擦桌子、扫地。一次，吴忠诚不注意顺口说了句粗话，吴迪马上走过来对他说：“请您使用文明语言。”
    吴忠诚忍不住问道：“是谁教你这些的？”“老师和讲故事的老爷爷。”
    后来，“讲故事的老爷爷”――第四干休所的老干部们再来蛇山沟小学作报告时，吴忠诚也像许多家长一样，来到学校和孩子一起听老干部们讲故事。
    蛇山沟小学三年级学生刘佳玉的父亲、村治保主任刘景富告诉记者，在老干部们的教育下，村民认识到培养孩子道德品质的重要意义，并处处讲文明，主动给孩子做榜样。现在村里的风气非常好，全村没有一个赌六合彩的，有七八年没有发生过刑事案件。
    一名家长在电话中对老干部说，是你们使我明白了怎样培养孩子。
    让大家自觉参与思想道德建设
    蛇山沟小学没有水井，老师和学生只好到周边的老乡家打水。老干部们在与师生座谈时知道了这事，当即表示回去就想办法解决这个问题。
    听了老干部们的话，在一旁的副镇长赵英俊深受感动，第二天，他就请来打井施工队。不到一周，师生们就喝上了清澈甘甜的井水。至今，打井的几千元发票还装在他的口袋里。
    今年78岁的王永武虽然不是第四干休所的老干部，却被第四干休所的老干部们誉为“编外成员”，因为第四干休所老干部每次组织活动，他都积极参加。看他整天忙碌的样子，老干部们劝他要注意休息。听了这话，王永武回答说：“你们让我懂得了加强思想道德建设的意义，我实在坐不住啊。”
    据沈阳市有关部门介绍，如今沈阳市、各区、各街道，以及机关、学校和企事业单位，都先后成立了关心未成年人协会及相关组织，登记会员近10万人，全市成立报告团460多个，每年做报告达5000多场，听众达数百万人次。
    ●颜培华本报特约记者吴溪本报记者周奔韩国贤
    压题照片：老英雄晏世禄给沈阳市珠江五校的学生讲革命传统。郭良生摄
〖-ZW/正文〗
