〖ZQ/总期〗17104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴道友/刘雨东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士郭浩出生在湖北省天门市一个富裕家庭，父母经商，拥有一家三星级豪华酒店。郭浩从小生活在“蜜罐”里，一切全有保姆伺候。初二那年他又染上了“网瘾”，整个大脑似已被网住。
    高考落榜后，他报名参了军。初入军营的好奇和紧张，曾令郭浩那颗“新潮”的心安分了一阵子。可没过两个星期，他就对严格的军营生活开始生厌。有一天半夜他偷偷用手提电脑上网，结果被查铺的连队干部查住。他生活的铺张更是让战友吃惊，为了不洗袜子，他一次购买20双，穿一双，丢一双。
    眼看这20双袜子快用完了，正准备再买20双的时候，他突然看见自己的床上整整齐齐地摆着一叠袜子。正当他吃惊的时候，副班长告诉他，是班长把他丢弃的袜子重新洗干净的。郭浩内心霎时泛起波澜，一向自负的他开始留心起姜班长。
    班长来自河北保定农村，憨厚朴实，凭着一身过硬的军政素质在连队树立了很高的威信。姜班长今年已是第五年兵，年底就要退伍了。
    自从班长帮他洗袜子之后，郭浩感觉花钱不那么方便了，他的日常开销受到班长严格监督，买东西也得提前打报告。长这么大，还没有谁敢限制他花钱。郭浩认为班长做得有些过分，但袜子事件让他不好意思跟班长拉下脸来。
    那天，当郭浩家中一笔3000元的汇款被班长退回时，郭浩再也忍不住了，当着全班的面，他与姜班长翻了脸。不了解实情的战友还以为是班长克扣了他的钱。面对一连串的质问，班长气哭了。
    那天晚上，班长把郭浩约出来，两个人围着刚刚下了一场雪的操场，走了一圈又一圈……
    班长诚恳地向郭浩道歉，说自己急于求成，没有征得他的同意，就擅自做主退回汇款，请他原谅，并郑重向他敬了个军礼。
    郭浩感动得一时不知说什么好。是啊，以前从来没有人这样对待过自己，况且这次吵闹主要责任在自己，班长的举动在郭浩心中激起了一股暖流。
    朦胧的夜色下，冰雪在悄悄地融化。郭浩逐渐意识到自己身上的缺点，主动向班长做了检讨。班长见到了火候，又趁热打铁，给他讲道理。深受触动的郭浩表示，自己要在军营这个温暖的大家庭里锻炼成长，不负大家的厚望。扣子解开了，伴着含笑的月牙，俩人手拉手回到宿舍。
    一夜无眠，郭浩躺在床上辗转反侧，联想到自己乱买零食吃坏了肚子，半夜疼痛难忍，班长背着他往医院跑的情景，泪水不禁打湿了枕头。次日一早，郭浩主动抢起了拖布，认认真真清扫每一个角落。在战友们惊讶的目光里，郭浩真是变了一个人。
    郭浩转变了，训练场上别人练一遍，他练3遍，咬着牙跟自己较劲，成了大家公认的“拼命三郎”，天资聪颖的他，训练成绩与日俱增，很快就成为班里的训练尖子。与此同时，郭浩又在班长的鼓励下，大胆地走上连队的知识讲座讲台，把自己掌握的电脑知识毫无保留地传授给战友们。郭浩的名声越来越响，但他没有沾沾自喜，为了让大家从他身上吸取教训，他结合自己的成长经历，演讲了《从“小皇帝”到军营骄子》，结果在营里组织的比赛中获得了满堂喝彩。当郭浩把这一切在电话中告诉给日夜惦念他的亲人时，妈妈激动地哭了……
    3个月的新训生活结束时，郭浩受到连嘉奖，在战友们热烈的掌声中他走上了领奖台，那一刻，他再也控制不住自己的情感，泪水夺眶而出。
    新兵下连不久，老文书被机关调走，郭浩当上了这个先进连队的文书。当他背起班长为他精心打好的背包，迈出班门口的时候，他郑重地给班长和全班战友行了一个标准的军礼，又紧紧地和班长拥抱到一起。
    ●戴道友刘雨东
〖-ZW/正文〗
