〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区构筑华北绿色长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗启动“四五六一”生态建设工程向风沙宣战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启动“四五六一”生态建设工程向风沙宣战
    本报呼和浩特4月30日电郭瑞宏、记者郭建跃报道：抽调3万部队兵力，组织动员上百万民兵、预备役人员，成建制、大规模地投入内蒙古中西部地区和京、津周围，开始防沙治沙的绿色屏障建设，这是北京军区今天宣布启动的“4561”生态建设工程的主要内容。北京军区落实军委、总部关于部队参加和支援西部大开发的指示，力争用5年时间建成华北地区防沙治沙和绿色屏障的基础体系。
    被概括为“4561”生态建设工程中的“4点”是在华北由西向东4个规模较大的风沙危害地造林绿化，即在内蒙古朱日和地区、张家口康保地区、宣化地区和内蒙古红山地区这4个风沙口造林67万亩，达到锁住风沙通道的目的；“5线”是为阻挡风沙侵入京津而在丰宁、张家口、大同、呼和浩特四地建设5条防风防沙林带；“60片”是由武装部牵头，建成60片、每片规模5万亩，总计300万亩的生态圈；“100个基地”是指在部队驻地附近建成100个规模各超过500亩的义务植树基地。
    早在1991年就被国家绿化委员会、林业部授予“造林绿化先进军区”光荣称号的北京军区已逐步形成了由治理营区到支援地方，由小规模参与到大规模参建，由治理“三荒”到绿化沙漠，由传统治理到科学治理的态势，目前已经完成了100多万亩沙地的治理任务。记者在库布其沙漠中和大青山上看到，由部队治理后，这里已出现了一片片绿林乔灌木的海洋。赤峰军分区在敖汉旗采取“滴水灌溉”、“退耕还林草”等综合治理方法，10年建成主副林带290多条，总长达700多公里，被联合国从事防治荒漠化工作的官员称为“创造了世界上少有的生态奇迹”。
〖-ZW/正文〗
