〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向未来构建新型教保体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校教保处（科）长集训班结业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教保体系改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校教保处（科）长集训班结业
    本报北京4月30日讯特约记者刘国栋、记者黄华敏报道：全军院校教保处（科）长集训班，日前在京结业。连日来，100多名学员，围绕有利于促进教学改革、有利于提高人才培训质量、有利于增强院校办学整体实力这一中心议题，进行了认真总结研讨，探索了为现代化教学提供强有力物资和技术保障的新方法、新途径。
    第14次全军院校会议之后，全军各级各类院校按照军委总部的部署，向规模化办校、现代化教学、正规化管理和社会化保障的目标迈进。学科专业的优化重组、教育资源的优化配置，新知识、新技术、新装备广泛地应用于教学，使院校的教学保障由“幕后”走到了“前台”，并由物资型向科技型转变。据此，这次集训班提出了军队院校在本世纪头10年教学保障改革的发展目标：建立教学设施配套、教学手段先进、管理法规健全、运行机制灵活、队伍素质较高，适应现代科学技术发展和军队院校现代化建设需要，适应市场经济规律的新型教学保障体系，初步实现教学手段现代化。基于“九五”期间全军“三重”建设的实践，集训班对院校的实验室、图书馆和信息网络等“三个支柱”的建设目标和任务进行了深入的论证：以军事斗争准备为牵引，建成一批追踪高新技术前沿、具有鲜明军事应用特色、体现国家或军队水平的重点实验室和工程研究中心，建成一批能够体现现代战争特点、进行军事理论和战法、训法研究的各军兵种共用的作战（联合）实验室，初步形成以实为主、虚实结合的实验教学体系；建立馆藏丰富、手段先进、服务高效、资源共享的现代化图书情报保障体系；建立运行畅通、资源丰富、功能完善、管理规范、安全可靠的军事训练信息网络体系，开发网上远程教育、网上图书馆、网上对抗演练应用技术平台；大力发展多媒体教材和网络课件，研制制式通用、系列配套、贴近实战的模拟训练器材。
    办班期间，学员们就《关于军队院校教学保障改革与发展的意见》（讨论稿）、《中国人民解放军院校教学保障条例》（讨论稿）进行了研究和修改，听取了国家教育部有关领导和军内外专家的报告，参观了北京大学、上地高科技园区和国防大学、装备指挥技术学院和装甲兵工程学院的教学科研设施。
〖-ZW/正文〗
