〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有承认92共识才能改善两岸关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有承认92共识才能改善两岸关系
    新华社北京4月30日电《人民日报》将于明天发表题为《只有承认92共识才能改善两岸关系》的评论员文章。文章全文如下：
    “汪辜会谈”八周年之际，两岸对话与谈判问题再次引起两岸同胞的关注。海协汪道涵会长发表专文，阐述了“汪辜会谈”的意义，指出了海协与台湾海基会1992年11月达成的各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”共识的要点，展现了祖国大陆方面在92共识的既有基础上早日重开对话的期待和诚意。台湾同胞强烈要求台湾当局承认92共识，希望尽快恢复两会商谈，改善两岸关系。然而台湾当局领导人却在4月25日接受香港媒体的采访时，再次否定92共识，说什么“九二年有没有一个共识，到目前为止还是莫衷一是”，继续通过否定92共识阻挠两岸谈判的恢复。
    92共识是不容否认的事实。两岸有关方面披露和公布的文件已作了清楚、明确的历史性证明。1992年10月香港商谈中，海基会受权正式向海协提出“在海峡两岸共同努力谋求国家统一的过程中，双方虽均坚持一个中国的原则，但对于一个中国的涵义，认知各有不同”的表述方案。同年11月3日该会发表并函复海协的新闻稿也记录了“两会各自以口头声明方式表达‘一个中国’原则”。1993年8月12日海基会出版的《汪辜会谈纪要》更明载“双方同意一个中国原则由两会各自采用口头方式表述后，本会始积极考虑此项会谈”。事实俱在，是任何人都否定和歪曲不了的。
    汪辜会谈八年来，92共识一直是两会对话与谈判的基础。台湾当局新领导人上台后，是否坚持92共识，成为两会能否重开对话与谈判的关键，也是两岸关系能否改善的重要问题。祖国大陆方面为了能够在两会既有基础上重开对话与谈判，坚定地维护92共识。台湾主张发展两岸关系、反对“台独”的党派团体及当年参与海基会表述方案决策的有关人士，纷纷证实92共识的存在，希望以92共识为基础恢复两岸谈判。但是，台湾当局领导人却置历史事实与两岸同胞的普遍要求于不顾，一再否认92共识，先后臆造出“没有共识的共识”和所谓“搁置争议、对话交流”的“九二精神”，企图否定和篡改两会商谈的既有基础，给两岸谈判设置了严重障碍。这只能证明他至今仍然拒不接受一个中国原则，不愿放弃分裂立场，证明他挂在嘴上的所谓“对话的诚意和善意”，他标榜的“为两岸关系做了最大的努力”，他宣称的“两岸关系没有恶化、没有退步，而能趋于稳定”，完全是欺人之谈。台湾当局领导人的所做所为，不是在走和平对话与解决问题的道路，而是企图依仗西方反华势力的支持，走与祖国大陆对抗的道路，加剧两岸关系紧张僵持的局面。
    我们一贯主张通过和平谈判实现祖国统一，有最大的诚意改善两岸关系。我们坚持一个中国原则、维护国家主权与领土完整的立场是不可动摇的。奉劝台湾当局，不要错误地估计国际大势和两岸关系形势，不要违逆台湾同胞要求改善两岸关系的真正民意，及早明确承认一个中国原则，明确承认92共识，真正拿出改善两岸关系的诚意。
〖-ZW/正文〗
