〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向上反映问题是集体荣誉感不强吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团党委按照“三个代表”要求纠正“小团体主义”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李涛/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向上反映问题是集体荣誉感不强吗？
    济空某团党委按照“三个代表”要求纠正“小团体主义”
    本报讯李涛、特约通讯员申进科报道：向上级反映本单位存在的问题是集体荣誉感不强吗？近日，济空某团党委深入解剖通信连战士杨光对连队建设“负责”反遭非议的典型事例，从纠正“小团体主义”入手落实“三个代表”要求，受到上下称赞。
    几天前，上级机关来连队检查政治教育落实情况。由于临时性工作较多，连队的政治教育内容没有按时完成，副指导员急中生智，在教育登记本上“略施小计”，顺利过关。正当连队暗自庆幸的当口儿，二班战士杨光却给机关写了一封信，大胆揭露了连队弄虚作假的事实真相，连队因此受到通报批评。小杨的做法引起议论纷纷。有人指责小杨做得太过分，认为小杨“集体荣誉感不强”，在评比先进这个节骨眼上“捅娄子”，等于砸了就要到手的先进牌子。
    此事引起了在连队蹲点的该部张政委的重视。他通过深入调查发现，“小团体主义”现象并非个别，这在很大程度上影响了“三个代表”要求的落实。一些干部之所以把战士向上级反映问题当作缺乏“集体荣誉感”来批评，根本在于从小团体的利益出发，而不是从部队整体利益的角度想问题，在践行党的先进性上存在差距。
    在张政委建议下，所属连队围绕“向上级反映问题是集体荣誉感不强”的题目展开专题讨论，从而深刻认识到：“集体荣誉感”应该建立在集体主义这一原则之上，要与广大官兵的根本利益相一致。小杨发现连队工作中存在的问题，及时向上级反映，正是“集体荣誉感”强和对连队建设负责的表现，应当受到表扬和奖励。
    随后，该团党委在批评“弄虚作假者”，表彰“反映问题者”的同时，把纠正“小团体主义”、培养官兵真正的“集体荣誉感”，当作落实“三个代表”要求的一项重要内容，进行了专项整改。
〖-ZW/正文〗
