〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政表彰全军十大学习成才标兵和先进单位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全年十大学习成才标兵；学习成才先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日讯总政治部日前通报表彰了第二届全军十大学习成才标兵和开展学习成才活动先进单位。
    通报指出，组织青年官兵开展学习成才活动，是落实江主席为全军青年题词精神，培养适应“打得赢”、“不变质”需要的高素质青年军人的重要举措。在过去的一年里，全军和武警部队按照“三个代表”要求加强思想政治建设、做好军事斗争准备和完成其他各项任务，采取多种形式，广泛深入地开展学习成才活动，有力地提高了广大青年官兵的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和创新能力，促进了部队的全面建设，涌现出一大批在本职岗位上勤奋学习、不懈奋斗、建功成才的标兵个人和在培养高素质青年军人方面取得突出成绩的先进单位。
    受表彰的全军十大学习成才标兵是：65935部队班长葛基明、66148部队班长赵卫茹、69240部队副科长董卫疆、济南军区黄河三角洲生产基地植物组织培养站站长黄斌、73136部队班长李刚、76460部队指导员周自明、成都军区军械雷达修理所指挥系统室主任邓晓宏、94655部队大队长崔文戈、防化指挥工程学院三系十四队学员刘平、武警黄金第二总队十一支队司令部工程股参谋邢喜平。
    受表彰的全军十个开展学习成才活动先进单位是：65639部队、68262部队82分队、73022部队、92132部队112舰、96165部队、解放军报社记者部、总后勤部输油管线管理团、装甲兵工程学院教练团、国防科学技术大学计算机学院学员三队、武警上海市总队九支队。
    通报要求，全军和武警部队各级党委机关及共青团组织，要牢固确立对部队长远建设负责的观念，切实加强对学习成才活动的组织领导。广大青年官兵要以全军十大学习成才标兵为榜样，全面提高自身素质，为贯彻科技强军战略，高标准做好军事斗争准备，加速推进我军革命化现代化正规化建设而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
