〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清考察中科院和中国科技馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国科学院基因组信息学中心暨华大基因研究中心，李岚清参观了科研成果展示，考察了实验室装备和实验流程，随后听取了中心主任杨焕明的工作汇报。李岚清在谈到要加快我国生物技术发展时说，生物科技是20世纪人类科技史上最令人瞩目的领域之一，它将为人类解决疾病防治、食品短缺、能源匮乏、环境污染等重大问题带来新的希望。生物基因组研究是国际生物科技研究开发及产业化的前沿领域，也是当前国际竞争的焦点。国家对这项工作十分重视，在广大科技人员的努力下，已经取得许多突破性进展。他在分析目前的形势后指出，为了更好更快的发展我国生物技术，今后要统一规划，加强协调；集中优势，重点突破；基地为主，辐射带动。他说，科研机构要有创新机制，多方吸引人才，特别重视和支持国内外基因组研究优秀人才的引进，还要多渠道吸引社会的投入和参与，实现产、学、研、资的有机结合，防止重复、分散。
    在中国科技馆新馆，李岚清听取了工作汇报，参观了现代科技展览、中国古代科技展览及科学隧道。李岚清说，科技馆是人们了解科学技术知识、认识科学技术、交流科技知识和成果的重要场所，也是对中小学生进行素质教育的基地，要充分利用好现有设施，充实展览内容并做好深入浅出、生动活泼的介绍、讲解工作。RW：李岚清；考察
〖-ZW/正文〗
