〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基观看五幕话剧《父亲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，国务委员兼国务院秘书长王忠禹也出席观看。
    话剧《父亲》以一个工人家庭为背景，反映国有大中型企业在转型期给这个家庭带来的种种冲击和变化。此剧用现实主义手法，塑造了不屈不挠、顶天立地的当代工人形象，热情讴歌了当代中国工人阶级坚韧不拔、自强不息的美德和气节，具有浓郁的生活气息和强烈的艺术感染力。
    演出结束后，朱F基走上舞台，与演职员热情握手，祝贺演出成功。他说：“这个戏用艺术的形式来反映国有企业改革，反映由此带来的职工下岗和再就业问题，很有感染力。通过市场机制进行结构调整，促使产业升级，国家才能兴旺发达，这是哪一个国家的发展都要经历的阶段。我国国有企业改革和产业结构调整取得了很大成绩。但是改革和调整必然会带来一定的震动，会有一些职工下岗，重新就业，就是计划经济向市场经济过渡的必然现象。党中央、国务院高度重视这个问题，十分关心国有企业下岗职工生活保障和再就业问题，加快进行社会保障体制的改革，在实现两个‘确保’（确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金按时足额发放）方面做了大量卓有成效的工作。通过加强对下岗职工的再就业培训和职业介绍等工作，以及下岗职工择业观念的转变，再就业工作也有很大进展。应该让大家明白这个道理，使大家看到希望，增强信心。”RW：朱F基；出席
〖-ZW/正文〗
