〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大小凉山的国防情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实施国防建设地方党政领导‘一把手’工程，‘一把手’要负责起第一位的责任，一级影响一级，一级带动一级。”这是凉山彝族自治州各级党委、政府“一把手”们曾经作出的承诺。
    几年来，人们看到，这些“一把手”们，处处身体力行，为人表率，用实际行动作出了回答。凡是涉及到国防建设方面的事情，州委书记骆玉祥、州长张作哈这两位领导都坚持亲自参加研究、决策；凡是驻军部队需要解决的问题，只要反映到州委、政府，这两位领导都要亲自出面，直到把问题解决为止。每当演习部队一到，他俩总要领着州级四大班子和有关领导同志，亲临演习部队驻地，以不同的形式进行慰问，提供各种保障，并指派州委一名副书记、政府一名副州长联系部队，随时随地为部队排忧解难。
    在州委、州政府“一把手”的带动下，县（市）两个“一把手”为国防建设更加尽心尽责。会理县委书记柳康健、县长戚天福，在“要把发展经济与支持国防放在同等重要的位置”的思想主导下，主动协调县级机关各部门，亲自主持制定了20多项支持国防建设的特殊政策，使驻县官兵享有十分优厚的战备、训练、生活环境。西昌市委书记毕志强、市长张小力，上任后的头一件事就是走访驻昌部队，表明自己在任期内要想方设法为部队多办实事，尽好领导干部的国防职责。针对极少数单位曾一度不愿接收转业、退伍军人的现象，州委、政府作出特别规定，对拒收军转干部、退伍军人和不按时按质按量完成安置任务的单位，要根据情节轻重严肃处理，并追究主要领导的责任。还取消办理干部调动、转干提干、评先进单位的资格。尤其在安置团职转业干部方面，他们要求各级领导都高看一眼、厚爱一层，原则上采取带编分配、先进后出、增加非领导职数的办法重点安置。近3年来，全州先后接收军转干部260多名，正团职转业干部全都进入了县（市）级领导班子。
    为了营造关心支持国防建设的社会氛围，凉山州还全方位优化社会环境。每年征兵，他们都像喜庆一样敲锣打鼓、披红挂花。战士服役期满退伍还乡，他们又热热闹闹把亲人迎回家，按照政策妥善安置。在众多的公共场所，军人享受的优待也是令人羡慕的：免费进公园、上厕所；免费乘公共汽车；军人子女入托入学，到商业网点买东西，进车站购票，都得到了优先照顾……
    各族群众看重军队、崇拜军人，已成为时尚。“军人有困难，请拨打866”。一条为现役军人服务的热线通往军营，至今已为1400多名官兵提供各种服务。一些企业、个体经营者，经常走进军营，带着慰问品，看望官兵，表达对子弟兵的热爱。西昌新星电脑公司总经理马红星，了解到某部普及电脑技术有困难，派人到部队联系，免费为部队培养了骨干。会理、会东县在扶贫攻坚中，提出了“让光荣之家成为富裕之家”的口号，当即得到全县群众的拥护和支持。仅两年多，两县3000户军烈属就在乡亲们的帮助下，走上脱贫致富之路。
    本报特约记者 陈世荣 杨奇松
〖-ZW/正文〗
