〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合须创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洪友/王跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略；联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    抓住“任务协同”特征，在整体用兵中创新战法。联合作战中，诸军兵种之间的任务协同是重要特征。各军兵种的运用时机、运用方式、力量编成、作战任务等，都由联合作战指挥部统一筹划。如果联指能利用各参战力量的“任务协同”关系整体布势，巧布疑兵，使敌方分不清作战重心，在特定条件下就可起到暗渡陈仓、瞒天过海的效果。
    1944年的诺曼底登陆战役就是一个典型战例。一般而言，构成登陆战役的基本要素，一是对登陆地域大规模的火力装备，二是挑选最精锐的部队担任登陆任务。而在诺曼底战役中，盟军以二战名将巴顿的美国第一集团军作为疑兵，造成在加莱地区登陆的假象，又集中大量空军以两倍于诺曼底地区的投弹量对加莱地区进行饱和性战役轰炸，使德军不得不信、不得不防，最终因判断失误而惨败，而盟军则利用“整体用兵”的结构、规模和态势，达成了佯动战役（而不是“战役佯动”）的假象，演出了一场以假乱真、声东击西的骗术，从而为在诺曼底方向顺利登陆创造了决定性条件。
    二
    抓住“功能生成”特征，在超常用兵中创新战法。“功能生成”是指联合作战诸军兵种力量间不同的科学组合，可以生成单一力量简单叠加所不具备的新功能。在1982年的英阿马岛战争中，英国为了在战争初期能够较好地控制局势，切断马岛阿军与本土的联系，派出潜艇击沉了阿根廷的“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰，而此时英国的主力部队则抓住时机，迅速占领了有利阵位，为夺占马岛创造了先机之利。
    高技术条件下作战，如果用传统的重兵布阵的思路，势必难度高、战损大，且完成任务的可靠性较低。如果以不同军兵种实施联合作战，各军兵种之间互为补充，互为条件，不仅具有战场生存力强、协同简便、对敌威慑力大和“非对称作战”的优势，而且能够产生“以阵待战，以器代兵”的新战法。而这正是单一军种难以实现的。
    三
    抓住“全维作战”特征，在谋略用兵中创新战法。“全维作战”给现代联合作战带来的革命性变化，不仅体现在空间的广延性上，而且由此激发了人的大脑与思维的延伸。借助这种思维的延伸创新联合作战战法，往往能产生事半功倍的奇效。在联合作战中，每个领域的对抗都会给战争全局带来重大甚至决定性的影响，因此在某一领域运用
    创新的战法，可以牵一发而动全身，取得意想不到的整体作战效益。
    高超的指挥员应该敢于打破陈规陋习，突破常规思维，高瞻远瞩，出奇制胜。在第三次中东战争中，以色列要对付的是阿拉伯世界中的埃及、叙利亚、约旦三国，而且双方兵力悬殊很大，以色列为了能够夺取制空权，空军力量几乎倾巢出动（甚至连教练机都参加了作战），空袭了阿拉伯人的24个机场，使对方400架飞机毁于一旦，而自己仅损失飞机26架，有力地保障了地面作战。
    未来，只要我们充分发挥聪明才智，深刻认识和把握联合作战的基本特征，就一定会创造出克敌制胜的新战法。
〖-ZW/正文〗
