〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何减少决策失误？武警8714部队党委的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断完善群众监督制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；群众监督制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队党委班子是1998年调整的，成员来自5个不同的单位，兵龄有长短，兴趣各不同。如何增强党委决策的科学性，减少决策失误？他们认为不能凭自我感觉，而要请群众评判，接受群众监督。因此，党委“一班人”贯彻从群众中来到群众中去的路线，重大决策出台前征求群众的意见，决策形成后组织“回头看”，主要是看群众满不满意，欢迎不欢迎，支持不支持；只要是党委决定了的、群众认可的事情，必须坚决按程序办，以增强透明度，全程接受监督。
    他们还不断完善群众监督制度。每季度利用干部讲评的机会，让群众讲评常委；每年年终组织基层官兵给常委打分；常委们利用下基层蹲点、检查工作、调研的机会多听听群众的意见。有段时间，一些群众反映一名常委批评人过于急躁，不大注意场合。他知道后很快就改正了。
    党委接受群众监督，不但提高了党委决策的正确性，而且提高了党委“一班人”在部队中的威信，常委们个人的缺点也得到了较好的克服。去年以来，部队的12项重大决策没有一项出现明显失误。
〖-ZW/正文〗
