〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛单项比赛全面开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国运动员悉数过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手刘国梁和孙晋配对组成的混双，在今天的比赛中分别以两个2∶0战胜两对外国选手，连闯两关。由孙晋和杨影组成的女双也以2∶0轻松战胜对手，进入下一轮。刘国梁和孔令辉这一对男双金牌搭档同样以2∶0轻取对手，晋级下一轮。
    在今天晚上举行的男双第一轮较量中，中国另外两对男双选手王励勤和阎森、马琳和刘国正均以2∶0战胜对手；女双另外两对选手王楠和李菊、张怡宁和张莹莹也都以2∶0淘汰对手，进入了前32名。混合双打比赛进展较快，除刘国梁和孙晋连胜两场外，其他六对中国选手马琳和张莹莹、詹健和白杨、秦志戬和杨影、阎森和李菊、刘国正和李楠、王励勤和王楠都是以2∶0的同样比分连闯两关。女子单打项目中国选手都直接进入明天的首轮正选赛。男子单打今天进行预选赛，中国队只有小将詹健出场，他连过三关，以三个2∶0分别击败也门、芬兰、乌兹别克的选手，闯入了正选赛。
〖-ZW/正文〗
