〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七人竞争四名额 群众评判谁合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部汽车营考核推荐干部尊重群众公论增加透明度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志/巫金银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七人竞争四名额群众评判谁合格
    南京军区某分部汽车营考核推荐干部尊重群众公论增加透明度
    本报讯杨志、巫金银报道：3月下旬，南京军区某分部在所属汽车营采用“公开用人岗位、公开标准条件、公开推荐提名、公开考核测评、公开任用对象”的办法，考核推选连队干部，由基层官兵从7名竞争者中推选出4名拟提升对象，上报分部。
    过去，这个汽车营干部的调整使用都是营党委上报，分部研究通过，群众的意见没有得到充分体现。每年干部调整时，群众议论多、猜测多，既影响领导与群众的关系，挫伤个别干部的积极性，也容易造成选人用人的局限。于是，营党委决定，充分尊重群众公论，使组织考察与群众评判结合起来。考核选拔中，他们采取思想发动、公开用人岗位、基层组织推荐提名、竞争对象公开述职测评等7个步骤，让每一个官兵参与基层干部的考核选拔全过程。
    某连副连长在7名竞争者中兵龄最长、任现职时间最长，营党委原拟定他作为提升对象。但群众认为他带兵能力弱、工作不够安心尽心。营党委尊重群众公论，把他刷了下来。汽车三连副指导员汪飞雪，在代理指导员工作的近一年时间里，工作成绩明显，自身形象好，群众威信高。去年年底，连队被分部树为“基层建设标兵单位”。营党委确定上报汪飞雪为该连指导员预提人选。
〖-ZW/正文〗
