〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天府北疆情绵绵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“五一”专稿：假日，走进军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”专稿：假日，走进军人家
    ●本报记者郭建跃
    天府北疆情绵绵
    编者按2新世纪第一个“五一”国际劳动节来临之际，本报记者来到军营、边关和官兵的故乡，把笔触伸进共和国军人的家庭，从不同侧面、不同视角，反映当代军人家庭的多姿生活和丰富的情感世界。从今天起，陆续刊登这组稿件。
    原打算“五一”长假和妻儿团聚，看来，只能是两地分过了。记者在内蒙古边防某地见到阿拉善军分区第二边防通信连指导员冯书春时，他笑着说：“你看到的是我的半个家。”妻子张敏在四川省广安市煤建公司上班，她的“假日”更长，因为两年前就已经下岗了。
    “你问她为啥放假不来部队？咳！她从四川广安来一次边防连，得从广安先坐车到成都，再坐火车到酒泉，然后坐长途汽车到阿拉善额济纳旗，最后搭车到边防连，路上要整整5天。另外，今年我们连担负战备值班，干部必须保证在位。”
    记者见冯指导员正在安排连队假日比赛活动，有各种球类、游戏和扑克共22种。他们还准备搞一台晚会，通知每个班出两个节目。下午他想给远在四川广安的妻子打个电话，可想到还得去10公里外的额济纳旗邮局，就放弃了这个念头。他从抽屉里拿出妻子和儿子的照片，看了又看，心里有种说不出的滋味。
    冯书春说，去年冬天妻子来边防探亲，路上走了整整5天，把她折腾得如大病一场。来到连队好几天不想吃不想喝，好不容易缓过来点神，又不适应西北的干燥和寒冷。一次，赶上阿拉善突发沙尘暴，10级以上的大风把巴丹吉林沙漠的黄沙一层一层像一堵墙似地推向天空，房顶的钢筋标语被吹歪了。从小生活在天府之国的妻子从未见过如此肆虐的沙尘暴，她被吓哭了，用被子捂着头哭了一晚上。
    得知冯书春妻子家的电话后，记者用手机找到了在广安那头的张敏，电话里传来了一个爽朗朴实的声音。尽管张敏从小生长在知识分子家庭，没吃过这么多苦；尽管单位不景气，她与许多人一起下岗了；尽管她一个人带着刚刚两岁的孩子很不容易，但张敏却挺乐观，她说：“受老公影响，懂得了困难是暂时的。”她还告诉记者，她有个小秘密：“暂时不要告诉书春。”本来，“五一”期间，她准备和两个既是同学又同是军嫂的女同志一起玩，可前一段她用积蓄的钱和从父母那里借的款，一共5万，买了一套她和书春梦寐以求的新房子，就打算利用“五一”长假抓紧把房子简单装修一下，她说：“书春回来看见自己的房子，一定得乐疯了。”
    张敏告诉记者，“五一”前夕，儿子不知吃了什么不干净的东西，突然拉肚子，连续好几天止不住，都快拉脱水了，她抱着孩子赶紧去了医院，医生让孩子马上住院治疗。张敏一算，这一住院就得花上千元。干脆，她每天两趟抱着孩子上医院输液，这样可以省下住院的钱，连续输了3天液，儿子的病才得到控制。她说，现在儿子的病已经好了，要求记者不要把此事告诉冯书春。
    明天就是“五一”了，冯书春借记者手机也想跟妻子说几句话，可一时又不知道说什么好。有了这样能吃苦的妻子，他可以安心干自己的事业：他所在的连队要担负架设维护900公里的边防通讯线路，在茫茫的沙漠中维护线路，困难是难以想象的，今天埋下去的电杆，明天一场大风，沙丘就会把电杆埋得找不到。他们赶快挖沙找线，再绑一根新电杆在上面，过几天，也许新电杆又被埋了，他们继续往上接绑，最多的他们接过3根电杆。就是在这样艰苦的工作环境中，冯书春带领战士们克服重重困难，保证了900公里线路的畅通无阻。
    丈夫的奉献对遥远的妻子也是个安慰。张敏说，我最欣赏冯书春的就是他干工作扎扎实实，对别人朴朴实实。冯书春不是一个浪漫的人，他靠内向和实在赢得了一个姑娘的心。张敏非常庆幸自己碰到了一个可以信赖和托付的人，虽然别人把冯书春介绍给她的时候，不到4天他就回边防了。后来他们又见了两次面就匆匆结婚了。分开后时间一长，坐下来使劲过“电影”都想不出自己的老公究竟长得什么样子。后来慢慢才开始相互了解，属于典型的先结婚后恋爱那种。张敏不好意思地说：“现在孩子都两岁了，可我俩都觉得恋爱才刚刚开始。”
    （本报呼和浩特4月30日电）
〖-ZW/正文〗
