〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为官一任，对部队负责”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部人才培养实行目标管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔安生/朱杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为官一任，对部队负责”
    沈阳军区某部人才培养实行目标管理
    本报讯崔安生、朱杨报道：日前，沈阳军区某部党委推出《军官自学管理办法》，对人才培养实行目标管理。
    该部党委深刻认识到，人才是兴军之本，而教育培养又是兴才之本。为此，他们本着“为官一任，对部队负责”的思想，对人才培养实行目标管理。通过论证，要求军官尽量达到本科以上学历，并要求有本科学历的干部要选修一门本科以上的第二专业。本着缺什么补什么的原则，对军官自学成才提出了具体要求，如翻译人员不仅要精通一门外语，还要掌握几种语言及国际法等相关知识，要根据国家和军队建设发展的需要，学习高科技知识、金融、财会等专业学科，使单一型干部向复合型人才转变。
    为使人才培养目标不致成为“一纸空文”，该部党委推出了“三个保证”的举措。即：时间给予保证。无特殊情况，领导和机关不得占用官兵的课余时间，提倡“8小时内努力完成本职工作”，“8小时外专心致志刻苦自学”；服务保障给予保证。官兵报考各类函授、电大、自学考试等，政治处统一给予办理入学入考手续，免得个人去奔波。学费开支凭合格证或毕业证由部队给予适当补助。政治处还与地方图书馆、教学科研单位联系，把图书资料发到每个人手里；奖惩兑现给予保证。学习期间各科成绩全部优秀者，或有重大学术成果，除发给奖金外，还与晋职晋衔相挂钩。
〖-ZW/正文〗
