〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部引导党员以四个基本参照系查找自身差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员受教育 群众更满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2“自我感觉良好”，是一种带有一定普遍性的心理现象。假如不能正视自身的问题和不足，不能清楚地看到自身有哪些方面不够先进，不能高标准地自警自省，共产党员的先进性将大打折扣。沈阳军区某分部引导党员确立四个基本参照系检查自身，看出了差距和不足，进而有了压力和动力，见了行动和实效。他们的做法可资借鉴。
    本报讯 张新、特约记者刘世仁报道：沈阳军区联勤某分部在党员先进性教育活动中，引导党员以四个基本参照系进行自我检查：以党的宗旨为参照系，查一查理想信念坚不坚定，看一看经受各种考验的能力有没有；以时代要求为参照系，查一查陈旧观念多不多，看一看适应新形势新时代的能力强不强；以职责使命为参照系，查一查科学文化素养高不高，看一看胜任新岗位肩负新任务的本事大不大；以群众评价为参照系，查一查服务态度好不好，看一看离人民群众对我们的要求远不远。参加教育活动的全体党员在找出自身差距后，深感过去“自我感觉良好”很不应该。进而调整心态、找准感觉，消除在先进性要求上存在的模糊认识和心理障碍。4月中旬，沈阳军区推广了他们的做法。
    为使每一个党员都能在教育活动中看到自身的差距和认清自己的问题，该分部在摸清主要问题和主要症结的基础上，引导党员以四个基本参照系查看自身，并着重帮助大家理清这样一些思路：党员队伍能力素质不高，是影响先锋模范作用发挥的一个普遍性问题；党员先进性在不同时期有不同的内涵和要求，做体现时代要求的共产党员，就是要把先进性的标准定在“三个代表”的要求上；在学习和工作中确立新的要求和更高标准，有利于我们找到压力、挖掘潜力，突破能力素质的低层次徘徊和低水平发挥。
    分部党委常委分头带领工作组下到基层。他们围绕群众满意不满意这一主线，组织党员重温入党誓词，学习党史，按照《党章》要求一条条、一项项地对照检查，看哪些标准做到了，哪些还没达到，差距在哪里。并把印有“你认为××党员合格吗？”“你对××党员的行为满意吗？”“你对党组织有什么意见”等内容的无记名调查表下发群众，使每个党员、每级组织都真实地接受群众的评议。在消化吸收群众批评意见的基础上，党委按不同层次的党员先进性提出了不同的规定和要求。对群众测评出的12名不合格党员干部，分部党委按组织原则该处理的处理，该赶队的帮教，使每个党员都有一种“坐不住”的危机感和上进心。大家反映，这次党员先进性教育活动真正达到了“党员受教育，群众更满意，部队添活力”的目的。
〖-ZW/正文〗
