〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队应实行“政府采购”制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少平/徐东平/廖汝耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，“政府采购”制度开始了试点工作，这预示着我军后勤保障体制改革朝着建立三军后勤保障一体化的目标又跨出新的一步。
    必要性
    政府采购是指各级政府在财政的监督下，以法定的方式、方法和程序，从市场获取物资、工程或服务的行为。我国从1995年起，开始在部分省市进行政府采购工作试点。到目前为止，已有29个省、市、自治区不同程度地实行了政府采购。国家财政部对军队实行政府采购制度也提出了要求。军队作为社会的一个消费集团，其军事采购也应适应国家采购制度改革的大势，及早建立具有我军特色的政府采购制度。
    江主席曾经指出：军队建设要走“投入较少，效益较高”的路子。军队每年采购的各类武器装备和物资器材，数额巨大、价值相当高。实行以竞争为特点的政府采购办法，可大大降低采购成本，获得价廉物美的商品（工程）或周到细致的服务，一般可节约资金15％左右。实行政府采购，一是可形成规模效益，利于实现货币价值的最大化；二是可使参加竞标的企业以最合理、低廉的价格出售高质量的产品或提供优质服务；三是可克服分散采购中的舞弊行为，减少资金的流失浪费。因此，实行政府采购制度，必将大大提高军队采购经费的使用效益。
    长期以来，军队实行分散采购的制度，不仅造成人力运力上的浪费，更由于缺乏规范管理，一些采办过程出现“暗箱操作”，弄虚作假，损公肥私等现象，既破坏了社会经济秩序，又腐蚀了部分军队采办人员，影响了后勤队伍的形象，给部队正规化建设带来不良影响。实行政府采购制度――“阳光下的交易”，有助于消除采购活动中的腐败现象，促进军队采办人员依法办事，有助于将采购项目特别是主要的、大宗的项目集中办理，并采取正规的程序和管理制度，增加了采购的透明度，使采购活动置于相关部门和领导、群众的监督之下。有利于保护各单位各部门的利益，有利于廉政建设，对部队革命化、正规化建设具有积极的促进作用。
    可行性
    政府采购在我国是个新生事物，是在我国开始建立社会主义市场经济时出现的。政府采购将市场竞争机制引入到财政资金的分配和使用上来，通过公开招标采购，从而控制政府支出，保证采购资金的节约使用，实际上是在市场经济条件下对公共支出管理的一种重要手段。国际经济一体化和国内市场机制的成熟，为军队实行政府采购制度提高了可行性。随着我国即将加入WTO，为军队政府采购选择供应商提供了更宽阔的范围。集中统一的军事体制为实行政府采购制度提供了严密的组织基础和有效的行政手段。稳定明确的建制关系和供应渠道为军队政府采购制度的实行提供了有利的机制。顺畅快捷的现代信息和交通网络，为军队实行政府采购制度提供了运作的基本条件。
    操作性
    军队实行政府采购制度，是后勤保障体制特别是物资筹措供应体制的重大变化，是一件较为复杂的系统工程。在这个过程中，应解决好以下问题。
    成立采购组织机构。军队政府采购工作应由军队各级后勤财务部门归口管理。具体设想是：各级成立采购委员会，主要职责是贯彻执行上级关于采购工作的政策、指示、法规，制定本级政府采购规定、细则和具体办法，确定统一采购的项目及重要问题，组织管理采购活动等。同时，组建1至数个专职采购中心，负责具体采购业务工作。
    制定采购规章。为更加切合军队实际，严格规范军队政府采购活动，应依据国家政府采购的有关政策、法规和总部关于政府采购的指示精神，结合军队自身特点，尽快制定军队政府采购条例，对采购组织机构、职责权限、采购范围、供应商的条件、采购方式、采购程序、采购管理、法律责任等内容进行明确规定，使军队政府采购活动从一开始就有法可依。
    明确采购范围。军队政府采购，并非无所不包，决不是采购项目不分大小、多少，全部纳入政府采购范围。应按照采购对象的性质、规模和重要程度等因素，区分不同的采购层次，实行分级分层采购办法。为此，必须划分采购项目的范围，明确哪些为集中采购，哪些仍由各部门分散采购，哪些为全军统一采购，哪些仍由各级部队单位自行采购。划分军队集中统一采购的项目范围应从以下原则考虑：一是关系到军队建设发展的方向、规模、速度和质量的重要项目；二是基层部队采购能力有限，无法完成的采购项目；三是单个项目金额较大，或采购批量较大的项目；四是技术性强、科技含量高的产品物资；五是总部下达的专项任务；六是其它应纳入集中统一采购的项目。
    规范采购方式。依据我国国情和军情，军队实行政府采购制度可采取招标采购、询价采购、单一来源采购、谈判采购等方式。由于每种采购方式都有一定的适用范围，在采购实践中，还应根据采购任务和项目的不同，选择适当的方式，以节约采购投资，提高采购效率。
〖-ZW/正文〗
