〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月，鲜花敬献劳动者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“五一”国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月，鲜花敬献劳动者
    ●新华社记者邹声文
    仲春时节的北京鲜花盛开，馨香袭人。在迎接“五一”国际劳动节的日子里，每天凌晨，都有200名群众从四面八方来到莱太花卉市场领取鲜花，送出一句句问候，一片片真情。接过熟悉或陌生的双手送来的鲜花，无数平凡的劳动者感受到劳动的芬芳和理解的温暖。
    由于前来领花的人持续不断，由北京电视台、北京晚报和北京莱太花卉发起的“工作是美丽的”活动不得不一天天延期。更多的普通劳动者将在节日里得到一束问候的鲜花。
    人们将五月的鲜花送给了在外工作不求名利、在家操持不辞劳苦的亲人。第一位领取鲜花的人叫霍原，他将花束送给了自己的妻子，一位工作了20多年的体育老师。霍原说：“作为丈夫，我最能体会到她的可贵之处。今天我想以一个北京市民的身份，给她送上一束花，做为‘五一’劳动节的礼物。”
    人们将五月的鲜花献给了长年在平凡岗位上默默奉献，为人们创造生活便利的劳动者。晨曦里，一群个体户将一束鲜花送给特3路公交早班车的司售人员。“我们不知道司机和售票员的名字，可是我们却像一家人一样。”他们说，“一年半以来，每天早晨，特3路早班车的司售人员总是帮我们把货物搬上车。要是晚到一会儿，他们还会耐心地等上几分钟。”
    人们将五月的鲜花献给了坚守岗位，为维持良好社会秩序提供坚强保障的人民警察。在繁华的朝阳区东大桥十字路口，车流不断。一位汽车司机将鲜花送给了正在执勤的交警：“我觉得你们确实辛苦，应该得到劳动节的鲜花。”第一次在哨位上接受鲜花祝福的交警十分感动：“感谢司机同志对我们的理解。我们一定会尽最大努力，把北京的交通管理好。”
    人们将五月的鲜花献给了默默耕耘、诲人不倦的人民教师。坚持创办“金钥匙工程”、献身盲童教育事业的徐白仑老师收到花束后，用手抚摸着花朵逐一细细分辨：这是玫瑰，这是百合，这是满天星……
    人们将五月的鲜花献给了为我们树立人生路标、留下无数宝贵精神财富的先贤模范。在人流如织的王府井，一位年轻售货员把鲜花轻轻放在张秉贵的塑像前，表达自己内心的敬意。
    鲜花在人们之间传递。不管是过去还是现在，不管是著名劳模还是普通劳动者，劳动的真谛在一代代人之间传承。
    劳动与美丽同在，奉献与真情同在。
    （据新华社北京4月30日电）
    西藏和平解放50周年来临之际，拉萨市场鲜花走俏，拉萨市郊的十几个花卉生产基地的鲜花被订购一空。图为拉萨园林局的工人在精心管理鲜花。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
