〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合莫凑合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊杰/王骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/联合作战探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略；联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为高技术条件下局部战争的一种基本的作战样式，联合作战目前已经成为作战理论研究的一个“热点”。但是，对任何事物的认识都要遵循一个规律，即由早先的盲目推崇到后来的理智清醒。我们对联合作战的认识也是如此。必须看到，作为各军种之间围绕同一目的、在同一指挥机构的计划与指挥下、在多维空间协调一致的一体化联合作战，应该是从传统的单一兵种思想尤其是“大陆军”思想下跳出来的联合，不是一种简单的“凑合”行为。我们研究联合作战，必须正确把握其本质与属性，探寻其规律与特点，不断发现其理论的真正内涵，从而指导联合作战向纵深不断推进。为避免出现“凑合”思想，把真正发挥诸军兵种整体作战威力作为达成战略战役目的最佳途径，是实现联合作战的一个关键。
    摒弃“大陆军”观。作为历史上最早出现的军种，陆军在以往的绝大多数战场上都是主要力量，第二次世界大战及其以后的局部战争，乃至体现诸军兵种合成的合同作战中，都是以陆军为主，其他军种和兵种进行配合与支援的。因此，在人们的观念中，“联合作战，陆军为主”、“诸军兵种围着陆军转”的思想将在一个相当长的时期内继续存在。在战争形态由机械化趋向信息化的新的历史条件下，以这种带有合同作战历史印迹的思想来联合各军种力量，来指挥各军种的作战行动，来组织各军种间的协同动作，必然会制约作战力量整体效能的生成与发挥，也体现不出系统对抗的优势，更展现不了联合作战综合制胜的巨大效能。
    谨防“阶段合”。在联合作战中，参战的各军种都是在不同的战场空间内独立承担着各自的作战任务，都是在更大的范围和更高层次上与其它军种共同行动的，因此，军种间的这种联合不是阶段性的，而是贯穿于作战行动的全过程。这与我军过去的合同作战，那种在若干个作战阶段，以军种之间的协同（往往以陆军为主）或者是在军种内部诸兵种的协同相比，已经大大地进了一步。科索沃战争中，似乎单凭空中打击就有效地达到了战争目的，其实，遂行空中打击任务的部队时刻都需要其它军种的协同与配合。达成战争目的的行动看似一个阶段，但其实是战争的全程；联合作战看似一个“阶段合”，但实际上是作战全过程的联合。因此，诸军种全过程联合是联合作战思想的一个重要内涵。
    强化“系统”意识。在指挥、行动、保障等方面确立系统的观念，是确保联合作战顺利实施的一个重要前提。要对战场的各种作战力量和武器装备诸要素进行协调平衡，综合集成，没有系统的思想就不能最大限度地发挥作战力量和武器装备的整体效能。特别是在现代战场上，要使指挥控制、情报侦察、预警探测、通信与电子对抗等形成最佳的指挥系统；要使陆、海、空、天、电、特等多种作战力量形成适应整体对抗的最佳作战系统；要使战场后勤保障力量与技术保障力量形成适应联合作战的最佳保障系统。不以这种系统的方法与手段来实施联合，那么，联合只是“貌合”而非“神合”。
    联合并非一般意义上的力量“集中”，更非简单的“凑合”，它是未来战争整体作战、系统对抗的必然要求。这种联合，参战军种没有角色的主次之分，有的只是作战任务的不同；这种联合，在一个指挥体系中，大家都是主战军种，地位平等，只是为了赢得战争的胜利而“走到一起来”，形成特定作战的最佳力量组合。
〖-ZW/正文〗
