〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反救援行动”刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯延文/乔江华/贾华春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “反救援行动”刍议
    ●侯延文乔江华贾华春
    未来敌空袭作战，搜索救援已成为其整体作战行动的一个组成部分。遭空袭一方的反救援行动尽管只是整个反空袭作战中的一个小环节，但若抓住这个环节，则可能对反空袭作战全局产生影响。有效的反救援行动，能对敌造成极大的心理压力和情感震憾，极大地鼓舞己方士气，为政治、外交谈判增加筹码。
    反救援行动强调在“第一时间”内快速反应，做到以快制快，以快助反。平时，要注重反救援行动的训练，加强对敌救援行动特点的研究，搞好针对性演练。战时，要将反救援行动纳入反空袭作战全过程，周密计划，专门编成具有快速反应能力和较强机动能力的精干反救援分队，或指定经过一定技、战术训练的相关分队担负反救援任务。在编组时，有条件的战役指挥机构，可采取统一协调指挥的方式，抽调陆航、轻型高炮、近程导弹分队等组成反救援小组；有条件的战术指挥机构，可以肩射防空导弹为主，以轻型高炮、步机火力分队为辅组成反救援小组。针对敌救援行动特点及可能采用的救援方式，拟制各种预案，充分进行战前模拟演练，提高反救援作战的能力。
    敌救援行动小组装备精良，火力猛烈，突击能力强，机动性能好，且救援行动多伴随“点穴式”精确打击和猛烈的火力压制。因此，我不宜与敌硬碰硬，而应着眼于粉碎和击败来自空中的救援行动，灵活运用各种战法，既要巧织“天罗”，更要密撒“地网”。如敌机被击落或击伤在山谷、丛林地带，可以布设“口袋阵”待机伏击；如敌机飞行员已被我抓获，可采用欲擒故纵的策略，将敌吸引过来，诱而歼之；也可通过与己方电子对抗分队的协同，模仿敌机飞行员发射求救信号，使敌真假难分，待兵力分散，即可分而歼之。敌救援组织强调速战速决，我可用拖、驱、扰、缠、抗、反等方式使敌够不到、救不着、打不了、跑不掉，使拥有各种先进求生设备的敌机飞行员插翅难逃，使敌救援组织无功而返。
〖-ZW/正文〗
