〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力来自与时代同频共振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某装甲旅“模范指导员”吕少军做好思想政治工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东永政/张占业/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某装甲旅一连指导员吕少军，任职3年，连队连续3年被评为“标兵连队”。他本人也被树为“模范指导员”，先后荣立三等功两次，二等功一次。记者请他谈谈当“模范指导员”的感受，吕少军淡淡一笑说：“模范”二字谈不上，不过，思想政治工作要与时代同频共振的感受倒是有一点。
    探亲观光旅游，怎么看？
    去年5月，战士黄东探亲离队两天后，吕少军打电话到他家问是否平安到家，黄东的父亲告诉说：黄东途中顺道到井冈山旅游去了。吕少军一听愣了：这还得了，出了事咋办？
    前几年，一连为了加强对探亲官兵的跟踪管理，规定离队前要向支部提交一份遵纪守法的保证书，归队后要写出书面汇报，同时又制作了一张跟踪卡，要求由所在街道、村委会对其探家期间的表现进行填写。
    虽然这个规定推行几年了，但真正触犯“规定”的黄东还属第一个。“处分肯定跑不掉了！”战友们都为他捏了一把汗。而黄东呢，一回连队就向战友们介绍感想，还拿出许多照片让大家看。官兵们无不流露出羡慕的眼神。这使吕少军的脑子里打起了“？”号：趁着探亲游览风景名胜，究竟算不算违纪？严格管理是否就该把战士当贼来防？几番思考，吕少军茅塞顿开：增长见识，开阔眼界，并非坏事，只要遵纪守规，经济条件许可，未必不可。况且，这本身就是一种教育。
    吕少军不仅没有提议支部研究处理小黄，反而指导小黄在连队讲解起感想，把一人的感受变成大家的感受，把一人远离连队遵纪守法的自觉性变成大家的自觉性。去年以来，全连有好几名战士借探亲之机游览了北京、上海等地，无一人违纪。吕少军也进而认识到了开放式教育的好处。他有意识地组织官兵参观了壶口瀑布、明清建筑党家村、司马迁祠等景点。官兵的眼界开阔了，自我约束能力也增强了。
    战士进美发厅，怎么看？
    连队驻地的冯原小镇一家“红玫瑰”美容美发厅，一开张就对战士产生了吸引力，请假上街的多了，胆小的常在门外驻足观望，胆大的就偷偷溜进去了。一些干部认为这违反了条令条例，必须给予处分。而有的战士却说：这家美发厅很正规，不搞歪门邪道，进去理个发，又怎么啦？难道当兵的就不能讲美吗？
    吕少军的思想也很矛盾：进一次正规的美容美发厅，就非要给处分，难让人心服口服；说它是小事一桩，这与部队要求又不“合拍”。他正在为难时，一位老兵摸着脑袋大胆对他说：“指导员，你说我这板寸头理得帅不帅？咱连谁能理出这水平？”吕少军一瞧，还真是那么回事。
    军人大会上，他用肯定的语气说：“爱美之心人皆有之，不过，军人有军人的审美追求。我看初次涉足美容厅的‘下不为例’就行了，不必处分。当然，作为连队应设法改善理发条件，提高理发技艺，尽量满足大家的爱美心理。”他还结合连队驻地风沙大、在野外训练强度大，脸上容易起“青春痘”等情况，给大家讲了不少皮肤护理方面的知识。战士们对此报以热烈的掌声。从此，连队专门腾出一间屋子粉刷一新当理发室，购置了椅子和全套理发工具，选派了两名战士外出学习理发技艺，彻底改变了多年来连队理发“一把剪子，一把推子”的状况，理的发不比美容厅理的逊色。打那以后，“红玫瑰”美容厅在战士们眼里黯然失色了。
    空运一坛咸菜，怎么看？
    温州籍战士张苛的家庭经济条件十分富有。一次，他的父母特地从家乡给他空运来一坛咸菜。这坛咸菜价值30元，但邮资却花去了300多元。官兵们震惊地说：“连咸菜都让家里寄，太不像话了。应好好敲一敲他，否则，贪图享乐的思想不知要发展到何等地步哩！”
    吕少军自有他的主意：“不必大惊小怪，更不能给张苛扣帽子。这是一份难得的好教材！”第二天，饭堂的餐桌上多了一碟咸菜。大伙正要下手时，吕指导员忽然大声说道：“请大家且慢动筷，这咸菜就是张苛的父母空运来的，所以让张苛拿来请大家品尝，想让大家‘品’出三层意思：一是这事若在改革开放前想也不敢想的，而今天成了活生生的事实，这是改革开放的好政策带来的变化，大家要富而思源，富而思进。二是虽然邮费超过了咸菜价值的好几倍，但父母对儿子的这片爱心是无法用金钱来计算的。我们该如何用行动来报答父母的关爱呢？三是大家不能盲目攀比，做任何事情都要从实际出发，量力而行。”
    吕少军一番话句句入心，教育最深的莫过于小张本人。他当即给父母又写信又打电话，让他们不要牵肠挂肚。吕少军也给小张的父母写了信，介绍小张的成长进步情况，还专门附上了一张连队食谱。小张的父母打来电话说：“有你这样的好指导员，我们对儿子一百个放心！”
    退伍返乡西装革履，怎么看？
    按老规矩，战士退伍返乡必须做到“三包（挎包、背包、旅行包）一身绿（绿军装）”。而在前年，三班已宣布退伍的老战士朱春增，却偷着试穿起刚买的一套西装，被班长雒仁庭发现后报告了连队。
    前几年此类事情一经发现，总要挨顿批，弄得退伍老兵临走心里还要憋一肚子气。吕少军这次没有生搬过去的老做法。他认为，穿了几年军装，猛然换一身西服，谁都会有新鲜感、轻松感，也确实比摘下领章、肩章的绿军装要漂亮。做工作不能与战士的心理拧着劲，统一了服装，不一定能统一住思想。更何况，他们自宣布退伍名单起，就不再是军人了。
    吕指导员不但没有批评朱春增，反而经支部研究取消了一些硬性规定，明确宣布，退伍老兵的行为只要对部队建设没有危害，就该得到尊重和理解。观念一变，大家不再把精力放在苛求退伍老兵的“三包一身绿”上了，而是通过组织老兵重温入伍誓词、回顾成长过程等活动，激发出了老兵退伍不褪色的热情。近三年来，该连的退伍工作一直是全旅最好的。编辑感言●陈生庚
    用新视角透视新问题
    横看成岭侧成峰。对事物的认识由于观察角度不同、判断标准不一，结论自然也就不同、效果自然也就不一。指导员吕少军之所以能很好地处理新时期遇到的各种新情况、新问题，很重要的一点是他具有新时代的新视角。运用新视角透视新问题，首先要有敢于突破传统藩篱的勇气，根据新时期青年官兵的特点，在因势利导上下功夫。要会讲“两面理”。看不到事物的两面性，简单下定论，是不可能化不利为有利的。相信依靠战士、尊重理解战士，这是用新视觉透视新问题的重要前提。从门缝里看人，只能把战士推到对立面。所以，天天直接面对战士的指导员，如果抱残守缺，不能及时转变观念；退避三舍，不去主动迎接新的挑战；固步自封，不去积极探索新的方法，在新的历史条件下必然碌碌无为甚至落伍掉队。
    本报特约记者 周锦涛 东永政 张占业
〖-ZW/正文〗
