〖ZQ/总期〗15817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京会见唐家璇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京欢迎唐家璇再次访俄，并高度评价近年来两国关系的发展和各领域友好合作的优异成果。他说，近年来，双边高层互访频繁，两国在经济、贸易及人文领域的合作正在继续扩大和深化。
    普京强调，江泽民主席来访是今年俄中关系中的头等大事，具有十分重要的现实意义和历史意义，我很高兴与江主席就如何在新世纪不断充实和深化两国战略协作伙伴关系，促进和加强双方在国际领域的合作等深入地交换意见。俄方将作好充分准备，确保江主席此行取得圆满成功。
    普京表示，俄将继续奉行多年来一贯坚持的对华政策，坚定不移地支持中国政府关于台湾问题的原则立场。普京还请唐家璇转达他对江主席的亲切问候。
    唐家璇表示赞同普京总统对近年来中俄关系发展所作的积极评价，对俄方在台湾、人权和西藏等问题上对中国的理解和支持表示赞赏。
    唐家璇强调，江泽民主席很重视今年对俄罗斯的国事访问，愿与总统阁下就两国关系在新世纪的长远发展作出总体战略规划，签署中俄睦邻友好合作条约，从而掀开两国关系史上的新篇章。
〖-ZW/正文〗
