〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅外长就华侨问题复信印度尼西亚外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议迅速达成遣送华侨的协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以黄镇大使代表中国政府提出的六点要求作为协议的基础只要双方认真进好协商就可早日获得全面合理的解决〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 中华人民共和国外交部长陈毅就华侨问题于3月15日写信答复印度尼西亚共和国外交部长苏班德里约1月23日的来信。陈毅外交部长的复信全文如下：
    雅加达
    印度尼西亚共和国外交部长苏班德里约博士阁下
    阁下：
    我已经收到阁下1960年1月23日的来信。我高兴地注意到，阁下代表印度尼西亚政府，再一次表示了决心在互相巩固友好关系的基础上解决华侨问题的愿望。现在，我们两国已经互换了关于双重国籍问题条约的批准书，并且成立了执行这个条约的联合委员会。双方关于遣送华侨回国的谈判也正在进行，第一批由中国政府派船接运的华侨已经回到中国。这些事实表明，全面解决华侨问题已经有了良好的开端，只要双方真诚合作，继续排除现存的困难，华侨问题是能够逐步获得公平合理的解决的。
    象阁下所知道的，中国政府对于解决华侨问题一贯采取积极的态度。中国政府始终希望具有双重国籍的华侨能够根据自愿原则顺利地选择印度尼西亚国籍，而那些自愿保留中国国籍的华侨也能够在他们的正当权利和利益受到尊重的情况下继续在印度尼西亚居留，对当地的经济发展做出贡献。在印度尼西亚出现了反华排华活动以后，中国政府仍然以两国的友谊为重，根据一贯的立场，提出了全面解决华侨问题的建议。华侨对印度尼西亚经济发展所起的积极作用，本来是无容置疑的。但是，鉴于印度尼西亚政府强调华侨同印度尼西亚的经济发展已经不相适应，而且事实上已经有相当一部分华侨被迫丧失生计，陷于极端困苦的境地，中国政府认为有必要在全面解决华侨问题的建议中提出遣送那些在印度尼西亚无法谋生和不愿意继续居留的华侨回国的问题。这是中国政府为了打开华侨问题上的困难局面所做的一次重大努力。中国政府一再提请印度尼西亚政府根据华侨的自愿负责遣送他们回国，并且对接待和安置回国华侨进行了准备。在印度尼西亚政府表示提供船只一时还有困难的情况下，中国政府主动派出了船只接运华侨回国。这些事实充分说明了中国政府对于解决华侨问题的诚意。印度尼西亚政府一再表示，对愿意回国的华侨不会阻挠，并且将尽力给予协助；对此，中国政府表示欢迎。但是，最近回国华侨在印度尼西亚遭遇种种困难的事实，又不能不使我们感到担心。要求回国的华侨，有些被阻不能离开他们的居住地或“收容所”，有些在前往集结港口和途中和到达集结港口以后受到种种留难。回国华侨携带的物品，包括生活日用品在内，受到不少限制。对回国华侨的出境检查，本来是一种正常手续，但是有时却变成对华侨出境的有意刁难。我想这些情况的发生不会出于印度尼西亚政府领导人的意愿。但是，这些情况是事实，而且已经在华侨中引起了严重的不安。华侨既然被迫不能继续居留在他们世代居留过的印度尼西亚，又不能顺利地返回自己的祖国，这自然不能不使他们感到痛心。中国政府希望印度尼西亚政府能够采取措施，迅速改善这种情况，使要求回国的华侨早日实现他们的愿望。
    目前大批华侨纷纷要求回国，而遣送华侨又是一项复杂的工作。中国政府认为双方有必要对这一工作作出通盘和妥善的安排。黄镇大使代表中国政府已经就遣送华侨回国的问题向团度尼西亚政府提出以下要求：（1）停止对华侨的逼迁和其他迫害活动，停止把华侨集中在指定的地点，并且要求印度尼西亚政府在执行其有关华侨的法令中，给予华侨一定时间，以便进行选择，作或者迁移、或者回国的准备；（2）释放在逼迁过程中被拘捕的全部华侨；（3）对已被逼迁和集中的华侨，要求印度尼西亚政府照顾他们的生活，赔偿他们的损失；（4）对丧失生计或者不愿意继续居留在印度尼西亚的华侨，要求印度尼西亚政府协助他们前往指定的港口集结，等待遣送回国，并且保证他们在前往港口途中的安全和负责他们在港口的食宿；（5）允许自愿回国的华侨变卖自己的财产，允许他们带回自己的资金和物品，允许被解雇的华侨工人把全部工资和解职金携带回国；（6）要求印度尼西亚政府迅速地安排船只，分期分批遣送上述华侨回国，保证华侨在回国途中的安全。我高兴地获悉，阁下曾经表示，中国政府的上述要求是具有建设性的意见，可以作为解决遣送华侨回国问题的基础。中国政府建议，双方通过协商，在上述要求的基础上迅速达成一项关于遣送华侨回国的协议。如果印度尼西亚政府目前提供船只仍有困难，中国政府愿意继续派遣船只接运华侨回国，并且将船只启航日期尽早通知印度尼西亚政府，以便印度尼西亚政府预作安排，使华侨回国避免不必要的拖延。我们希望，通过双方的合作，遣送华侨回国将会顺利地进行，从而为全面解决华侨问题创造有利的条件。
    中国和印度尼西亚是两个友好的国家，两国人民的友谊是长期的，目前在华侨问题上出现的不利于两国友好的情况只是暂时的。我同阁下之间的信件来往已经使两国在解决华侨问题方面找到了一些共同点。我们相信，只要双方遵守和平共处五项原则和万隆会议精神，认真地进行友好协商，我们两国间正在进行的谈判就会顺利地进展，华侨问题就可望早日获得全面和合理的解决，两国的友好关系就一定能够得到维护和发展。
    顺致最崇高的敬意
    中华人民共和国外交部长 陈 毅
    1960年3月15日于北京
    附：印度尼西亚共和国外交部长苏班德里约1960年1月23日对陈毅外交部长1959年12月24日信的复信（见四版）
〖-ZW/正文〗
