〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴人民社会党谴责美帝国主义进攻古巴的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召加强团结提高警惕作好准备保卫革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/反美运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那16日电 古巴“今日报”今天发表了古巴人民社会党2月29日到3月3日举行的全国委员会全体会议关于目前形势、国家发展以及保卫祖国和保卫革命的决议。
    这个决议分为九部分。决议的第五部分和第六部分谴责美帝国主义的侵略计划和反革命分子的阴谋活动，并且指出：各种情况表明，作为古巴革命和古巴的主要敌人的美帝国主义者，正以其推行的长期的罪恶计划为基础加紧进攻古巴。
    决议在它的第七部分里提出了在面临着革命敌人的进攻、威胁和阴谋计划的情况下应该实现的任务。强调更紧密地团结在革命政府及其领袖和领导人菲德尔・卡斯特罗的周围；举国一致地在物质上和精神上做好打击任何进犯敌人的准备；提高人民和所有革命者对革命敌人及其阴谋、破坏和诡计的警惕性；不倦地同反革命和帝国主义思想作斗争；保持革命警惕性和人民的动员状态，以粉碎任何暗杀革命领导人的计划；全力以赴地支持祖国为做好军事准备而进行的努力，以制止海盗飞机继续不受惩罚地焚烧祖国的甘蔗和威胁人民的生命，打击用雇佣兵和反革命分子进行入侵的任何企图和帝国主义侵入我们领土的企图；坚忍不拔地支持革命政府为培养驾驶员，提高一切武装部队的纪律、军事准备、坚强的战斗力和革命精神而努力；加强合作，以便组织和训练工农民兵，使他们具备必要的组织性，并且防止反革命分子、间谍、挑衅者和帝国主义的代理人混入他们的队伍，帮助加强警惕性，警惕反革命分子的阴谋和包括那些企图把自己装扮成革命者的分子的破坏与阴谋活动；努力团结一切革命力量，以加强拉丁美洲、美国和加拿大人民、以及全世界所有的群众和进步国家对古巴和古巴革命的支持，特别是社会主义国家和全世界各国人民支持；在推进革命的一切经济和社会计划中，强调首先是增加国家生产，增加与世界各国、特别是与社会主义国家的进出口贸易，以便抵御外国破坏古巴经济的任何措施；实现1960年是土地改革年的口号。
    决议第七部分的最后几点是：共同努力来消除政府中有害于革命而有利于敌人的不良现象，这些不良现象是敌人故意制造的，也是由于缺乏经验，缺乏高度的革命觉悟和对形势没有充分的认识而造成的；帮助加强工农和人民群众为革命作出牺牲的精神；反对工会运动中的某些领导人企图提出的一系列的个人要求，促进和支持解决某些部门工人所遇到的困难，这些困难往往是革命的前进和发展本身带来的。
〖-ZW/正文〗
