〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线制导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──空对空导弹的一种制导方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红外线制导/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看不见的热辐射线
    要了解红外线制导方法，先得了解什么是红外线。
    红外线是一种肉眼看不见的热辐射线。这种射线并不神秘，人人天天都会感受到的。譬如太阳就时时刻刻在向地球辐射红外线，我们感觉太阳晒在身上发热，主要是太阳辐射出来的红外线在人身上起了作用。又象工厂、热电站、舰艇，甚至发热的电灯泡等等，只要是发热的物体都具有不断向外辐射红外线的性能。喷气式飞机喷出的废气温度很高，它也是产生红外线的一种热源。红外线是在十九世纪初，科学家研究光谱时发现的。它和可见光、无线电波等都是电磁波。它的波长比可见光波长最长的红光还长，所以叫红外线。红外线本身也有强弱的分别。它的强度在很大程度上决定于物体的温度――温度增高，射线就强。
    怎样察觉红外线
    红外线不能用肉眼看见，距离远了，射线弱了，更难察觉，但是用对红外线特别敏感的物质，如用半导体做成的光敏电阻就可以察觉它。譬如有一种用硫化铅做的光敏电阻就能察觉一百亿分之一瓦的红外线辐射的变化（大约相当于手电筒小电珠发出的能量的十亿分之一的能量变化）。也就是从热源辐射来的红外线稍有变化，它就能察觉。假如在周围没有热源的时候，在光敏电阻上通电，这时光敏电阻的导电本领很小，电流很小，一旦周围有了热源（譬如喷气式飞机的燃气），热源辐射出来的红外线，就使光敏电阻的导电本领猛然增长，我们从电流的增长可以知道红外线的强弱和热源的远近。
    红外线制导的方法
    用光敏电阻虽然可以察觉周围有没有热源，但是仅仅有这种技术是不够的。要使导弹自动找到目标，飞向目标和击中目标还是一个复杂的过程，这需要一整套精细的仪器。一般红外线制导系统包括了以下几个部分：
    红外线接收器。它包括装在弹头的玻璃外罩，光学仪器系统，调制盘和光敏电阻；电子计算装置；舵机――控制导弹飞行方向的执行机构。
    用红外线制导系统空对空导弹，从寻找目标、发射、飞向目标到击中目标的整个过程是比较复杂的。带有导弹（一般挂在机翼下）的歼击机在执行任务的时候，机上的搜索雷达开始搜索目标，同时不断向红外线制导系统发出同步信号，这个信号使红外线制导系统的转动方向和搜索雷达的扫描方向一致。当搜索雷达发现或捕捉住目标（对方的飞机），雷达便进入自动跟踪工作状态。这时，红外线制导系统也自动指向了目标。在歼击机与目标（对方的飞机）接近到一定距离，目标发出的红外线强度已足够使红外线接收器开始工作的时候，红外线制导系统就自动向飞行员发出信号，飞行员根据信号发射导弹。导弹离开飞机以后，目标（对方飞机）辐射出来的红外线进入了导弹的红外线接收器，通过光学透镜把红外线集中和聚焦，调制盘把热源辐射来的红外线调制成交变信号，射到光敏电阻上，光敏电阻再将光的信号变为电的信号传到电子计算装置中去。电子计算装置根据这些信号，很快地计算出目标所在的方向，然后向舵机发出信号使导弹按照计算的目标方向飞去，并在离目标一定的距离上爆炸，轰击目标。
    红外线制导系统的缺点
    红外线制导系统的构造比别种导弹的控制系统简单，重量不大，使用起来比较灵活，但是它存在着不少缺点。首先，对方喷气式飞机喷出的废气是由尾部喷出的，红外线是指向后方的，所以采用红外线制导的空对空导弹，一般只能从尾部进攻，这就减少了作战的机动性。其次，红外线制导系统是跟踪热源追击的，当非单机作战的时候，它对目标的选择性很差，发射不好，还会击中自己方面的飞机。第三，目标发出的红外线在通过云层、雾、雨的时候，会被大量地吸收，而白天空中的红外线很多，如太阳、地面发热物体产生的红外线，红外线接收器常常会受到干扰而影响准确性。所以一般用红外线控制的空对空导弹限于夜间使用。
    红处线制导系统示意图
〖-ZW/正文〗
