〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简易洗衣机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简易洗衣机/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种洗衣机的构造很简单，主要由两个筒――外筒和内筒组成。外筒用铁板围成，外筒上面安有进水管、进汽营、出水管和门。外筒是固定不动地支在支架上的。使用的时候，外筒里装上肥皂和碱的溶液。内筒也由铁板焊成，内筒壁上布满了向外翻的小孔，外筒里的肥皂水就由这些小孔进入内筒。内筒壁上还装有几道类似搓衣板齿一样的筋。
    洗衣服的时候，将脏衣装进内筒。用马达使皮带轮带动内筒转动。每转一分钟左右，改变一次转动的方向，这样反复地转动15至20分钟以后，就可以把衣服洗净。
    洗衣机为什么能洗衣服呢？它的道理和用人工洗的动作是一样的。洗衣机洗衣包括揉搓和涮洗两个动作。当洗衣机内筒作正反方向转动的时候，衣服在内筒筋的作用下，互相碰撞揉搓，并在肥皂水和碱的溶液中，得到充分的涮洗。再加上外筒里通进了蒸汽，筒内的水保持了一定的温度，所以衣服上的污垢很快就洗掉了。洗衣机洗出的衣服质量很好（但对特别脏的地方如袖口衣领等处还需用手工加工）。由于内筒没有毛刺和撕挂衣服的地方，所以不会损伤衣服。
    简易洗衣机的结构很简单，也可以用大汽油桶或木板做外筒，用木条做内筒，并用人力带动。
    简易洗衣机外形图
〖-ZW/正文〗
