〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的军队难忘的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝蒙古人民军建军三十九周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝蒙古人民军建军三十九周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是蒙古人民军建军节。这个光辉的日子使我又忆起了一年前在蒙古军队中友好访问的一切情景。
    我很早就听到了蒙古国家英雄阿尤希的名字。在蒙古访问期间，我在“红星报”编辑部伯・陶瓦德少校的陪同下，荣幸地访问了阿尤希所在的部队――乔巴山第一射击营。这是一支英雄的部队，它成立于1925年，当1939年日本帝国主义侵略蒙古边境时，它参加了对日作战的哈拉哈战役。二次世界大战末期为了消灭我们的共同敌人――日本侵略军，它同苏军并肩对日作战，参加了解放我国张家口的战役。在对敌作战中，英雄的射击营涌现了许多著名的战斗英雄，阿尤希就是其中的一个。
    为了打开通向张家口的道路，乔巴山第一射击营和日军展开了争夺桥头堡的战斗。机枪射手阿尤希身负重伤，但他仍然奋不顾身地压制敌人火力，扫射敌人反扑部队。由于他英勇奋战，终于掩护部队占领了桥头阵地。在这次战斗中他光荣地献出了自己的生命，战后被追认为国家英雄。阿尤希的名字是蒙古人民军的骄傲，阿尤希的鲜血灌溉了中蒙两国军了友谊之花。
    我怀着对英雄阿尤希和他生前所在的英雄部队的无限敬仰，参观了一个连队的苏赫・巴托尔室。这里是战士们进行政治学习，听军事报告，评选先进工作者的地方，也是战士们进行文娱活动的场所。在这里我也深深地感受到了蒙古人民军队的英雄气概和对中国人民及其军队的深厚友谊。我看到墙壁上挂有红榜，红榜上贴满了先进分子的照片。在贴满墙壁的图片中，除了反映蒙古建设和人民生活的图片以及有关伟大的苏联人民和英雄的苏联军队的图片外，我还看到天安门的图片，看到了反映中国建设和人民生活的图片，以及反映中国人民解放军战斗、训练和部队生活的照片。这是战士们从画报上精心地剪下来贴上去的。这些朴实而又庄严的布置，使每个走进苏赫・巴托尔室的战士，充满着对于自己祖国自豪感，充满着对于苏联、中国等社会主义国家人民和军队的友爱。
    当我告别的时候，蒙古人民军的同志热情地前来欢送，汽车驶出好远了，他们还怀着依恋不舍的心情，频频招手致意。我回到住处时，虽然已经夜深，但我还是以“火热的友谊”为题，记下了这个难忘的友谊的一天。
    2月1日这天在乌兰巴托是一个难得的好天气，晴空如洗，无风无云。环抱着蒙古首都的雪山，清晰地呈现在人们的眼前。这天是星期日，我在红星报总编辑的陪同下，到人民军的一个部队同战士同志们共度了一个愉快的假日。部队同志们都在愉快地进行假日活动。有的在纵情歌唱；有的在复习课目；有的三五成群在营房周围踏雪散步；有的在作各种游戏。俱乐部里有战士和家属共同组织的舞会和演出，节目丰富多彩，有独唱、音乐、舞蹈。特别受到大家欢迎的是由军官家属同志演唱的中国小调――小放牛。据该部队负责同志介绍，部队经过一周的紧张训练和参加祖国社会主义建设的劳动以后，星期日就组织部队和家属共同联欢一次。他说人民军总政治部对部队文娱活动很关怀，并发布了竞赛评比条件，主要内容有，每人学会十种游戏，经常演出节目，节日要思想性强，艺术性好，参加人广泛等。
    一天为参观访问，使我深深感到，蒙古人民军和中国人民解放军一样是一个温暖的革命大家庭，他们的歌，唱出了他们豪迈的英雄气概，唱出了他们的坚强意志。他们天天操练，是为保卫祖国和世界和平而时时刻刻准备着，他们的紧张劳动，是为了祖国社会主义建设的飞跃前进。
    2月的乌兰巴托天气还很冷，可是我却生活在友谊的春天里，心里充满了温暖。不论到任何一个地方都受到热情的招待，亲切的问侯。每当一个普通的牧民家庭的女主人，端出奶皮子、奶酒、牛奶来招待中国客人的时候，每当一个普通的牧民也都要我向中国人民、中国人民解放军传达他们的问候的时候，我心里就特别充满了激动。现在离开那次难忘的访问已经一年多了，然而勤劳的蒙古人民和亲密的蒙古战友啊，我却始终在怀念着你们，请让我再一次的向你们表示感谢，愿中蒙两国人民的友谊万古长青。
    蒙古人民军在进行作战演习
〖-ZW/正文〗
