〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林彪元帅致电勒哈格瓦苏伦中将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺蒙古人民军建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古人民共和国人民军事务部长兼人民军司令员扎米
    扬・勒哈格瓦苏伦中将
    亲爱的部长同志：
    值此蒙古人民军建军三十九周年光荣的节日，我代表中国人民和中国人民解放军全体指战员，并以我个人名义，向您和蒙古人民军全体指战员致以热烈的兄弟般的祝贺。
    蒙古人民军在蒙古人民革命党的领导下，在政治思想教育和军事训练中，取得了光辉的成就，它是巩固和建设自己祖国的一支坚强力量。祝您在加强蒙古人民军战斗威力的工作中，在建设社会主义的伟大事业中，取得新的更巨大的成就。
    祝中蒙两国人民和军队之间兄弟般的友谊日益巩固和发展。
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长 中华人民共和国元帅林彪
    1960年3月16日于北京
〖-ZW/正文〗
