〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤劳动结出革新果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国腾/力模〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上尉石润白同志，是高级工程兵学校的五好学员，是积极钻研技术、革新技术的一员闯将。
    五年前，石润白同志担任某师工兵营的技术副营长。他和战士们在一起劳动作业的时候，亲身体会到战士们的体力劳动很艰苦。因此，他常常想，怎样才能减轻战士的劳动强度，提高工作效率呢？从那时候起，他就有了掌握技术和革新技术的强烈愿望。
    他文化水平不高，几年来，挤出点滴时间学习了初中的数理化课程，并买了许多科学书刊，刻苦自修。每当看到人家修机器，或是参观机械展览的时候，他就迷住了，一看就是老半天，而且提出一系列的疑难问题来请教。1958年，石润白调到高级工校学习，他更是勤学苦钻，不论平时或课终测验，成绩都是优秀。
    他始终没有忘记为减轻施工中笨重的体力劳动去搞技术革新和发明创造。虽然学校的课程安排得很紧，很少有空隙时间，但他一直是结合教学内容和实际作业，进行点点滴滴的革新。每到休息时间和节日假日，他就划图样、做模型、搞试验。就这样，他在十八个月中，提出和完成了植桩、拔桩、爆破、装药、掘进作业、水雷障碍、运输等方面的技术革新建议和发明创造共十一项。其中两项已做成模型送到工程兵司令部展览，两项经学校科研室审定，可以采用。其他的七项，有一项是尖端技术问题，领导上极为重视，另外六项，科研室也认为有继续研究的价值。他在参加修建京广复线某隧道工程时，因为当地土质多是风化石和胶质粘土，风钻钻不成，钢钎打锤又难以掏出石粉，石润白就紧紧抓住这个难题，经过反复钻研，终于创造成功了“手摇弓形土钻”。这种钻的钻杆上有螺纹，能够把粘土飞快地排出来，它的工效比原先钢钎打锤穿孔提高了三倍。
    在革新技术的过程中，石润白遇到过很多困难。比如研究水雷障碍的时候，就先后推翻了几十种方案。但他从不灰心，常用“共产党员在困难面前不能打退堂鼓”这句话来鞭策自己。这种顽强的创造精神，受到上级和同志们的赞扬与支持。通过实践也使石润白认识到一条真理：科学技术是人劳动的成果。不怕艰辛的劳动，就能掌握和发明创造新的科学技术。现在，他立志更好地学习，攀登科学技术的高峰。 （徐国腾）
    力模
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
