〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工防中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗施工中怎样防中毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在施工的爆破作业中，常常会产生一些有毒的气体。人们如果在烟未排尽的时候进入施工地区，就容易中毒。这里介绍两种主要有毒气体，即一氧化碳和氧化氮的性质和预防中毒的方法。
    一氧化碳是无色、无嗅、比空气轻的气体。一氧化碳进入呼吸道以后，能通过肺泡渗入血液，与血液中的血红素结合，使血红素变质。血红素是人体的一种运输氧气和二氧化碳的工具。变了质的血红素就失去了它的功能。人体各部分得不到氧气的补充和存留了过多的二氧化碳就会产生中毒现象。人们在轻度中毒时，感到头疼、恶心、耳鸣和呕吐；中度中毒时，感到全身软弱，不能运动，呼吸急迫，意识不清；严重中毒时，会因心脏麻痹、窒息而死亡。
    氧化氮比空气重，能溶解在水里，对人的粘膜有刺激作用。吸进了少量的氧化氮会发生流泪、咳嗽、呼吸困难，眼和口腔粘膜充血、发红等现象，吸进了浓度较高的氧化氮气体，就会产生支气管炎、肺炎和肺水肿等病症，严重的也会致死；长期吸入氧化氮气体会引起慢性支气管炎，消化不良等病症。
    要预防爆破后中毒，首先要减少有毒气体的产生。提高装药技术，特别要填塞紧炮眼。炮眼塞得不紧，爆破的时候炸药冲出炮眼燃烧，产生的一氧化碳气体就多，反之就少。根据有些单位的试验，在炸药中掺入某些药品能减少一氧化碳和氧化氮的产生。此外，爆破后用1％的碱水喷雾也可以降低氧化氮的浓度。其次用通风的办法排除有毒气体。通风分机械通风和自然通风两种。通风的时间必须根据掘进断面，一次用药量、通风方式、及自然条件如风向、风速等情况来确定。由于氧化氮气体比空气重，在通风以后还可能存留在石渣中，因此要在施工地面洒水使氧化氮溶解于水，避免在去渣的时候氧化氮再飞起来危害人体。此外一定要严格遵守排烟的时间，不得提早进入施工地区。
〖-ZW/正文〗
