〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极响应福建省委高速度发展山区经济的号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线三军“万宝山”上显身手〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线陆、海、空三军官兵，积极响应中共福建省委开发“万宝山”的号召，和当地人民一道展开了大规模的治山造林活动。
    从福建省委号召开发“万宝山”以来，前线三军每天都有成千上万的官兵，和当地人民一起，在荒山野岭安营扎寨，辛勤劳动。驻闽中沿海一带的某部，最近几天以一万多个劳动日开垦荒地二千四百多亩。闽南驻军某部采取大兵团作战的方法，奋战七天，开荒近二千亩，并把开发的荒地建成梯田，种上果树。海军某部以五百个劳动日栽植果树二百二千多棵，空军某部三天种植果树一万四千棵。
    在开发“万宝山”的活动中，许多部队首长亲自上阵，组织队伍，参加劳动。某部首长刘禄长同志，当年在陕北开垦过南泥湾，今天又挥着铁锨、十字镐，在“万宝山”上大显身手。在各级领导干部的带动和鼓舞下，广大士兵意气风发，不怕艰险，不断创造开荒新纪录。某部炮兵连和工兵连在展开对手赛中，创造了每人每日平均开荒四十一平方米的优异成绩。在惩罚金门蒋军的炮战中曾记过集体三等功的通信兵某部电台战士，提出“用参加炮战的勇气和智慧，迫令荒山献宝”的口号，开荒成绩一直领先，成为治山的尖兵。
    官兵们在参加治山活动中，发扬了人民军队热爱人民的优良传统。和人民一起安营扎寨的部队，都主动把条件好的地方留给人民，自己到比较艰苦的山头上去劳动。社员没处寄宿的时候，战士们把帐篷让给他们，自己到大树下露宿。有的部队还把鱼虾等副食品送给社员，并且派出电影放映队为社员巡回演出。战士们的共产主义风格，大大鼓舞了社员们的劳动热情，许多社员提出“学解放军、赶解放军”的口号，与官兵展开竞赛。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
