〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样洗毛衣；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/你身边的科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样洗毛衣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛衣因为和布衣的料子不同，洗的方法也不同，用一般的洗衣肥皂洗毛衣常常容易把毛衣洗坏。这是因为洗衣肥皂的碱性很强，而毛衣的羊毛纤维是怕碱的东西。如果把毛线放在百分之五十的烧碱溶液中煮，只要煮上五分钟，毛线就会溶化。用洗衣肥皂在开水中泡洗毛衣，虽然不会把整件毛线衣溶掉，但是会把羊毛纤维外层由胶质和角质组成的鳞片洗坏。这层鳞片组织是保护羊毛纤维的“卫兵”，损坏了它，毛衣就不结实了。
    洗毛衣最好用人工合成的洗涤剂或中性肥皂洗（如皂片，香皂等都是中性肥皂）。中性肥皂不带碱性，对羊毛纤维没有损坏作用，洗的时候，把香皂或中性皂片做成肥皂水（溶液），放入盘中，再倒入半盆温水，然后将毛衣浸泡二、三十分钟，再轻轻搓洗，洗净后，不用拧干，但也不要一拿出水就拿去晾。这样晾，水往下流会把毛线衣净的毛线衣平铺在垫上干净布的木板或桌子上，稍待片刻，然后再晾在通风的地方。不要放在阳光下直晒。
〖-ZW/正文〗
