〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众干劲越足越要关心群众生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连伙食争得上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团工兵连党支部在“大战春三月”的热潮中，很重视改善伙食，保证部队训练持续跃进。最近在全国伙食评比中，他们争得了上游。
    在训练开始前，党支部在研究训练计划的同时，也着重地研究了改善伙食。大家认为：群众的干劲越足越要关心群众的生活，训练成绩也就越好。支部指定副连长兼管这一工作，建立了定期的评比制度，随时对炊事员进行思想教育。炊事班全体同志在“伙食开门红，保证大练兵”的口号鼓舞下，进一步认识到炊事工作的光荣。新战士贾喜德向支部提出保证：“学赶任启福，服役开头红，劳累算个啥，要当五好兵。”
    炊事班由于人手少，他们就采用了带徒弟、搞协作办法来提高烹调技术，现在全班人人已经达到了“多面手”的要求。一人有事，别人代替，保质保量。因此，基本上消灭了生、糊、沙的现象，做的大米饭不软不硬，馒头又白又软，菜、汤味美可口。同时，他们很注意卫生，碗筷刷得干干净净，每次饭前用开水消毒。
    他们根据同志们的口味需要和体力消耗情况适当下粮，如早饭少下点，午饭与晚饭多下点；进行室内科目的时候少下点，进行野外科目的时候多下点。这样在保证大家吃饱、吃好的基础上，仅在1月份，就节余了四百斤粮食。 （孙振标）
〖-ZW/正文〗
