〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄心战胜澜沧江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马延轩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席工程兵第二届积极分子代表会议的代表、哈尼族战士沙云学，是昆明部队某支队工兵连的一个班长。他是这个支队第一次全副武装横渡澜沧江的工兵勇士之一，曾多次被评为支队的五好积极分子。
    流经云南境内的澜沧江，两岸多是悬崖峭壁，江中礁石丛生，浪涛滚滚，吼声不绝，能渡船的地方很少。为了结合实战，更好地锻炼部队，上级决定要工兵连首先在澜沧江上进行渡河训练，为步兵连队的游泳训练打开门路，创造经验。当部队一到江边，沙云学第一个跳入咆哮的江水练习游泳。在他的带头下，大家很快地掌握了游泳技术。
    接着学习全副武装泅度过江，这比学习游泳要难得多。党支部号召：要突破难关，迅速掌握武装泅渡技术，创造泅渡器材。这时，沙云学废寝忘食，积极钻研。有一天，他突然发现江心有几根木料顺水而下，有的漂到了江边，这给他打开了思路。他下定决心利用竹子渡江。他找了一根竹子下水，第一次“留了洋”被水冲走几百米，差点出了事故。
    他没有动摇信心，又找了一根竹子，把它砍成一节一节的，用绳子连接在一起，背在背上作第二次试验。这次绑得太高，结果头被压在水里喝了好几口水。经过调整，他再作试验。谁知到了江心，浮力突然下降，再也游不动了，救护的同志赶快把他拉上了橡皮舟。
    第二次试验又失败了。这时指导员找他谈话，给了他很大的鼓舞，于是又继续试验。经过多次摸索水性，根据竹子浮力和一个全副武装战士的体重，他进一步改进了竹筒的结构方法，终于制成了第一件竹筒浮水衣，而且第一个泅渡了汹涌的澜沧江。三天后，他们班利用竹筒浮水衣，全部武装泅渡了澜沧江。接着全连包括炊事员、卫生员、通信员在内，也全部泅渡了澜沧江，为步兵连队利用就便器材泅渡江河创造了经验。以后支队在他们连召开了现场会议，沙云学同志制作的竹筒浮水衣，受到了步兵分队同志的欢迎。（马廷轩）
〖-ZW/正文〗
