〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动给了他健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶敬德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育运动的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓永新同志原来身体很瘦弱，在塔台工作时，只要汽车一开动，他就头晕目眩，呕吐不停。平时坐的时间久了，偶一站起来，两眼就直冒金花。他还有腰酸腿疼病。对他的病，领导上很关心，千方百计地给予治疗，注射、针炙、烤电，这些方法都用过了，可就是不见效。
    有一次，他看到同志们都在测验一去试了试，跑是跑到头了，但是回来就累得起不了床。从此他背上了思想包袱，对自己身体有点悲观，见到周围的同志们个个身强力壮，为革命积极愉快地工作时，就想起自己不但没有为革命做什么工作，相反给革命带来了不少的麻烦。真是惭愧。特别是当他想到首长和同志们对自己的病是那样关怀时就暗暗流泪，恨自己为什么没有一个好身体。
    一九五八年冬季，党委号召“开展冬季长跑运动”，他看到大家都在操场、马路上运动，急的在一旁直跺脚。他再也忍不住了，决心参加长跑。头两三天，虽然跑的很少、很慢，也感到吃不消。同志们及时的帮助他，鼓励他说：“坚持就是胜利”。他鼓起勇气坚持下去。十多天后，他觉得越跑越想跑，不跑就难受。吃饭也比以前香了，工作精力也充沛了，腿脚也不象过去那样疼了。“难道长跑真能治好我的病？！”他高兴了，锻炼的信心也更足了。就这样，他一天天地坚持下去，越跑越多越快，身体也越好起来。在一次运动会上，他出人意料地以三点十五分的成绩获得马拉松赛跑第三名，达到二级运动员的标准。
    一九五九年九月十四日，党委又号召“开展冬季长跑运动”。邓永新同志一马当先，继续锻炼。平时，训练任务很紧张，体育活动时间比较少，他就利用来往机场工作的途中，不坐车坚持长跑。而且经常向其他同志介绍自己坚持长跑的经验，动员别人也练习长跑。许多同志在他的带动下也都创造了良好的运动成绩。
    两年前身体还很瘦弱的邓永新同志，现在已经成了一个干劲十足身体强壮的国防军战士。 （叶敬德）
〖-ZW/正文〗
