〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怒江上架桥高原上修路戈壁上施工雪山上露营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵某团十年转战艰苦为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗的事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团十年来继承和发扬了我军英勇顽强、艰苦奋斗的光荣传统，一直在深山、戈壁、丛林等最艰苦的地区施工。在这漫长的年月里，他们有八年多是住帐篷或露宿在野外，只有很短时间住过房子。他们劳动过的地方，有四五千米高的雪山，有一百多里长的泥沼，有波涛滚滚的河川，也有一眼望不见边的戈壁大沙漠。全体官兵英勇勤劳，不避艰险，战胜千难万苦，胜利地完成了各种任务。这些年来，他们共修筑了桥梁五十五座，开凿崖壁公路二百余公里、还有其他重要的国防和民用工程。
    这个团在1949年完成进军大西南的任务后，紧接着就投入青藏、康藏公路的修筑工程。他们和兄弟部队、筑路民工一起，经过三年多的时间，跨过二郎山、雀儿山、冈底斯山等崇山峻岭，和金沙江、怒江、雅鲁藏布江等奔腾的激流，在康藏高原上开出一条贯通祖国内地的大路，进驻至拉萨。在西藏，为了帮助藏族人民发展经济文化事业，他们积极修筑了拉萨大桥、飞机场、医院和境内的短程公路。他们的营房刚刚盖起，还没有住过一天，就接到了移驻云南边疆的命令。在昆明近郊，他们以“打开二郎山，削平雀儿山”的战斗姿态，和兄弟部队一道，为苗、彝等兄弟民族人民建成一座灌溉三万亩土地的“明朗解放军水库”。1958年11月，他们又从云南开拔到祖国的大西北，执行新的艰苦的建筑任务。
    党和部队领导机关对这支工程兵部队非常关切，祖国社会主义建设的巨大成就，又给了他们极大的鼓舞力量。以艰苦为荣、全心全意为各族人民服务的思想，在干部战士的思想上扎下了根，不管多么艰苦困难的工作，都争着去作。1953年修筑康藏公路时，在怒江上架设钢索吊桥，是无数次英勇斗争中最惊险的一次。7月，怒江洪水暴涨，滚滚的江水以每秒五米的流速向下倾泻：从上源冲下来的树木枝干，也随着漩涡横冲直撞。这时正有数万修路大军和大批筑路器材，急于渡江西去。上级党委经过反复讨论，决定由他们团挑选最有经验的水手，乘橡皮舟过江，架设一座钢索吊桥。当时，很多人报名要求首先过江。工兵们乘坐橡皮舟，勇敢地驶向江中，躲开浪头，绕过漩涡，经过连夜苦战，终于把一条重达千斤的钢索牵过江去。三天以后，一座长一百五十米、高四十米的钢索吊桥横跨在天险怒江之上，筑路大军得以源源开过。
    在风雪高原上修路，那时的条件是很艰苦的。饭不容易煮熟，常年很少吃到青菜，有时在冬天还住着单帐篷。但是他们勇于克服困难，1956年他们修筑拉萨飞机场的时候，战士们劳动热情非常高涨，没过几天就把机场区内一座小山包搬走了，在西藏高原上修成了第一个人民的机场。在修建机场的劳动中，出现了三百多名积极分子，并荣获西藏军区的表扬。现在，这支部队又在戈壁滩上施工。他们夏天冒着戈壁上特有的酷热，冬天耐着零下二三十度的严寒，戈壁上的漫天风沙，更给他们带来不少困难。冬天大地封冻，推土机开始工作以前，要先用火烤一阵，再用推土机推。风砂来了，战士们暂时伏在沙丘附近避风，等风沙一过，马上又干起来。去年，这个部队有三百多人在劳动中记功，还培养了各种作业手一千多人。
    部队在历年的艰苦施工中，不断发扬创造精神，就地取材，自制、改制施工工具，开展技术革新运动，不仅对加速工程建设起了重要作用，而且也锻炼和提高了部队的技术水平。在修筑康藏路的三年多时间里，他们改良了五百多件工具，创造了近百项重要的施工方法和器材。去年，他们就地取材，自制、加工工具二万九千多件，节约资财二万多元。
    部队在这样艰苦的地方施工，依然保持着高度的革命乐观主义精神。他们千方百计地改善生活条件，高原、戈壁缺少青菜，他们挖野菜、捕鱼、生豆芽，来改善伙食。炊事人员为了改善部队伙食，想出许多办法。现在即使在最寒冷的冬天，也能吃上自己生的豆芽，自己做的豆腐。战士们还积极设法美化生活园地，在戈壁滩上，他们用各种形状的小石子，垒成一座座假山，一条条小溪，建成了戈壁滩上的“小公园”。“人说巍巍峨嵋好，自造山景意更高，人称苏杭比天美，怎比戈壁山景豪！”这是一个帐篷门口的对联，请看我们的革命战士有着何等开阔、雄伟的革命气概、有了这种气概，任何困难艰苦都被他们战胜了。（赵其）
    工兵某部战士在雪山脚下宿营。 （工程兵政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
