〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄埔港欢乐迎亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又有一批印度尼西亚华侨回到祖国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州17日电 今天，黄埔港又迎接了一千二百多名归国华侨。其中除了三十多名归侨是来自新加坡和马来亚以外，其他都来自印度尼西亚。
    今天下午一时三十分，满载归侨的“芝楂连加”号轮船在“歌唱祖国”的欢乐歌声中，徐徐地向黄埔港靠岸。岸上响起了一片欢呼声，前来迎接他们的归国华侨学生、归侨、侨眷热烈地鼓掌，挥舞着帽子、手巾，欢迎亲人们归来。船靠岸以后，中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会驻广州办公室主任钟庆发，副主任委员陈伯源、徐绳周和广东省接待和安置归国华侨委员会副主任委员田心等走向船前，和侨胞热烈握手问好。接待工作人员都拥到船前，搀扶老人，抱小孩，给侨胞拿行李，把亲人们送到码头上的休息室。
    在整洁的休息室里，接待人员热情地为亲人送来热腾腾的茶水，十多个医务人员不停地为有病的侨胞看病。许多归侨因受到这样热情的接待而感动得流泪。六十多岁的老矿工张德祥，从曾祖父一代就开始到印度尼西亚做工。去年7月，他因年老体弱，被锡矿开除了，他的大儿子也因排华活动被迫停止了捕鱼的生计，连他在橡胶园做工的二儿子也被无理开除，一家无以为生，他便带了老伴、儿子、儿媳、孙子，全家回到祖国。他说，现在我们有强大的祖国作靠山，我们全家都回来了，我们要用双手来建设自己的祖国。
    休息以后，归侨们陆续登上火车，前来广州。
    新华社雅加达16日电 中国政府派来的“海皇”号轮船在经过一番周折之后，终于被允许在16日离开了雅加达前往西加里曼丹的山口洋，以便把邦戛的遭到火灾的华侨接运回国。
    另一艘轮船“福安”号也于15日抵达雅加达的丹绒不碌港。目前在丹绒不碌港停泊着四艘准备把被迫害的华侨接运回国的轮船，即“大宝康”号、“俄罗斯”号、“亚库契亚”号和“福安”号。这四艘船总共可以载客三千人。
    被迫害的华侨的一部分行李已经经过检查后装上“大宝康”号。搭这艘轮船回国的大约六百名华侨定于17日登船。
〖-ZW/正文〗
