〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王麒/张汉林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “货郎车”
    “叮叮当当”，器材车一到机窝附近，就拉响清脆的铜铃，机务人员一听到这个声音，就知道“货郎车”来了。
    “同志们，你们需要什么器材，请说一声；你们要买什么生活用品，我这里也有代售的。”器材车保管员兼司机牛春云，每次来都要先说一套这样的“开场白”，而每次说完以后，机务人员都要报以满意的微笑和热烈的掌声。
    这个“货郎车”确实配得起人们给予它的称号――“跃进车”。它不仅及时供给机务人员需用的各种器材，还额外供给生活用品。天气冷的时候，有香烟、茶水；天气热了，还要带上冰棒和汽水。整天忙在机场的地勤人员，为他这种无微不至的服务精神深深感动，亲昵地称他为外场的“货郎”。后来又有人为他写了一首热情的赞歌：“器材车，真不错，好象供销合作社；跃进军，跃进人，跃进标兵牛春云。”（王骐）
    老技师
    为了执行一个紧急任务，上级特地调来一部干燥机，这是我们完成任务的主要器材保证。它需要的三相电源也请电工给接上了。谁知一试车，马达光响不转。这一来，我们可犯难了。为了借用电表检查线路，不得不给场站通信队添些麻烦。
    今天天气很好，又恰巧是个星期天。修理分队有不少同志都出去了，剩下的几个人正在聚精会神地看书。经人指点，我知道坐在临窗椅子上的那个人，就是我们要找的杨技师。
    为了工作，我只得走过去打搅他。哪知他立即爽快地说：“凭表量量恐怕不行，我去看看吧！”
    他是位老技师，工作老练，手艺高强。他仔细检查了各个部分，终于发现了是线路的故障。
    线路接通以后，电动机很快转动起来。大家用感激的目光看着杨技师。我赶忙跑去给他倒水，可是当我端着热气腾腾的杯子回来的时候，他已经不见踪影了。 （张汉林）
〖-ZW/正文〗
