〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护国家资财胜于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕茂南奋不顾身保全机械〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁炳南〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0492部队独立机械排的班长吕茂南同志，奋不顾身，保全机械，是爱护国家资财的榜样。最近被选为出席工程兵第二届积极分子代表会议的代表。去年3月，随着施工任务的变化，他们排要把一部分机械拉到××岭去。这个作业地区地势非常险要，山高路窄，牵引车无法通过，必须把机械拆开运到山上，再用滑车把笨重的机械零件吊起来进行安装。正当他们在山上安装滑车的时候，突然“卡察”一声，滑车上的绞链拉断了，一百多公斤重的滑轮从空中掉下来，滑车架下面正好放着拌合机的引擎，眼看落下来的滑轮会把引擎砸坏。就在这千钧一发的时候，吕茂南毫不犹疑地一面大喊：“同志们快躲开！”一面扑了上去，猛力将掉下来的滑轮推开，使滑轮掉在引擎旁边，没有把引擎砸坏。由于掉下来的滑轮冲击力很大，吕茂南的右手食指被折断，当时他就昏迷过去。在他苏醒过来的时候，第一句话就问：“排长！拌合机砸坏了没有？”排长告诉他：“机械很好！”排长的回答，使他感到无限的欣慰。
    吕茂南对机械的维护保养一向认真细致。每当作业完毕后，他就带领全班机械手细心地保养机械。有时连续工作十几个小时，直到保养工作完成了，他才去休息和吃饭。他爱护机械的模范行动，深深感动了大家，全排同志都更加重视维护保养工作，全排的机械经常处于良好的技术状态，因而有力地保证了国防工程任务的完成。在全排同志的努力下，这个机械排先后立了两次三等功，被评为广州工程兵机械维护保养的标兵，并且成为参加全军工程兵第二届积极分子代表会议的集体单位。（丁炳南）
〖-ZW/正文〗
