〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以劳动为荣以助人为乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军官义务服务团”扬子江上美名扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐达/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军械技术学校最近通令嘉奖学员蒯复、宋世忠、周开喜等四十一位同志，表扬他们在寒假乘坐“江亚轮”返乡途中，自动组织义务服务组，在船上党支部的领导下，热情为旅客服务的共产主义劳动态度。
    江亚轮是一艘往返于武汉、上海之间的大型客轮，平时载客一千二百名；春节期间，他们破例接载了一千八百多人。为了保证旅客安全和饮食、休息、从船长到服务员都紧张地工作，还是照顾不过来。这时，在船上的某军械学校学员蒯复、宋世忠等同志挺身而出，帮助船员们为旅客服务。他们倡议组织同船本校学员在轮船党支部的领导下参加义务劳动。他们的行动立即得到响应，很快就有四十一个人参加这个义务劳动服务组，大家选蒯复和宋世忠作临时负责人。旅客亲切地称他们是“军官义务服务团”。
    轮船党支部交给他们的任务是帮助民警维护船上的秩序。他们分成八个小组，日夜轮流值班，巡回检查。他们在人员来往频繁的六个洗脸间和饭厅、小卖部等处，分工专人维护秩序，态度和蔼。每天晚上当旅客们安睡的时候，他们冒着深夜的江风和严寒，轮流在甲板上巡逻，通宵不断。每当轮船到码头时，他们都积极地帮助旅客拿行李，扶老人，抱小孩。轮船开过南京，他们只剩下七个人了，仍然维持秩序到最后一个码头。
    “义务服务团”的同志们还积极主动地参加了船上一切工作和劳动。他们帮助服务员端饭、打水、倒痰盂、擦地板，见到什么就做什么。特别是对老年人、小孩、病人十分关心和照顾。三等舱一位病号病情严重，学员周开喜经常给他送药、送水，并且背他到医务室去治疗。五十三岁的老船长梅仁富感动地说：“在解放前，反动派军人乘船，稍有不随心意的地方，就要打人骂人；解放军的军官不仅不要船员照顾，而且还积极照顾旅客。”他赞不绝口，感谢党和毛主席教导的好军队。
    轮船上每天开两次饭，由于旅客多，开一次饭要几个钟头，有时早饭开到十二点左右才完。每次开饭，他们都是先照顾旅客，帮助维持饭厅秩序，直到最后才集体去吃饭。轮船上照顾他们，特别是怕夜间值班的同志肚子饿，每天早上优先供应他们点心，他们婉言谢绝了。船员们普遍反映说：这些军官同志真是做到了工作不分彼此，劳动不计报酬，这是活生生的共产主义风格。同军械技术学校学员们一起参加义务劳动的大学生们也很受感动，他们在旅途中写了许多表扬文章和诗歌，表示要学习人民军队全心全意为人民服务的高尚品质。
    江亚轮圆满完成了航运局党委提出的要求――春节航运满堂红。航行结束时，轮船党支部在船上召开了联欢晚会，并授予参加义务劳动的同志表扬状。（徐达）
    振峰
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
