〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从蝙蝠谈到雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把雷达叫做“现代战争中的眼睛”。这句话一点也不夸大。雷达在战争中可以用来侦察、指挥、瞄准、制导等等。它在军事中的运用越来越广泛。什么是雷达呢？先打个譬喻来讲。
    夏天的夜晚，我们常看到蝙蝠在黑暗中可以迅速地来回飞行，从来不会碰到障碍。蝙蝠长着一双夜视眼吗？不是的。一百五十多年前，科学家做了一个实验：在暗房的四周装上铁丝网，网上挂了小铃，再把蝙蝠的眼睛蒙住，让它在里面飞行，结果飞了很长时间，小铃始终不响。这证明，蝙蝠不是用眼看着飞的。后来，把蝙蝠的耳朵塞住再让它飞。立刻，暗房里的铃响了，原来蝙蝠是靠耳朵寻找飞行方向的。
    蝙蝠怎样用耳朵寻找飞行方向的呢？人们进一步研究后发现，蝙蝠的嘴可以发出一种人耳听不见的声波，这种声波每秒震动二万五千至二万七千次，叫超声波。一般的障碍物可以反射超声波。蝙蝠的耳朵听见了这种反射回来的超声波就可以及时躲开。人们又用特殊的录音设备――超声波录音器把蝙蝠的声音录下来。发现蝙蝠在起飞前大约每秒钟内要叫喊十次，飞行中每秒叫喊三十次，在接近障碍物时，每秒叫六十次左右。蝙蝠能发现障碍的最大距离是二十五米左右。蝙蝠在飞行的时候，每叫一次，要停一会儿，倾听这个叫喊的回声。然后重新叫一声，停一下。如果前面有障碍物，声波就被反射回来，就象人在大山前面高叫，听到的回声一样。蝙蝠根据听到的回声的快慢，就可以判断障碍物的远近，及时改变飞行的方向。因此蝙蝠在黑暗中不会碰到障碍物。
    雷达测定目标的原理和蝙蝠发现前进中的障碍物的道理十分相似。有人把蝙蝠叫做“自然界的雷达”是很恰当的。
    不过，雷达发出的是无线电波，蝙蝠发出的是超声波。无线电波特别是超短波和微波，有着比超声波更好的方向性，快得多的行进速度和行进中较小的损失，所以雷达作用的距离是很大的。
    一部雷达包括的机器很多，主要的有发射机、接收机、显示器。（如图一）
    雷达发射机好比是蝙蝠的嘴，它通过天线发出无线电波，以每秒三十万公里的速度向空中辐射。发出的无线电波如果遇到了目标（例如飞机），其中一部分电波就被反射回来。这种反射回来的电波叫回波，是极其微弱的，只有原来发射无线电波的几千亿亿分之一。
    雷达接收机就好比是蝙蝠的耳朵。雷达天线接收到的回波通过它放大，再送入显示器，使人们看见回波的信号，从而知道目标与雷达的距离、方位和仰角。
    雷达的发射和接收的过程和蝙蝠用嘴发射超声波、用耳接收超声波的过程差不多。雷达的发射机每发出一次无线电波（脉冲）以后，要停一停，等候回波。然后再发第二次无线电波（脉冲）。不过一般雷达在两次无线电波之间的时间间隔比蝙蝠要短得多。
    雷达的另一个特点是发射机和接收机是用的同一个特殊的天线。这种天线保证无线电波能向一定的方向发射。它不象一般收音机的天线是一条金属线，而是做成不同的形式，有的象灯罩，有的象鱼骨头似的在一根直杆上加上许多横杆等等。（如图二）它们能够把无线电波聚集成一束发送出去，就象探照灯能把光线聚集光束的道理一样。雷达的天线为了探索各个方向上可能存在的目标，能向各个方向转动。有的雷达的天线还不停地旋转，来探索目标。
    雷达发射和接收的过程简单说来大概是这样的：发射机发出了一次无线电波（脉冲），显示器上出现了第一个较高的脉冲信号，天线转换开关立刻就自动使天线准备接收回波信号。当发射出去的无线电波遇到了飞机、船舰等障碍物的时候，无线电波被反射回来，并经过天线和天线转换开关进入接收机。接收机收到的非常微弱的回波信号放大并送到显示器。显示器上就出现了第二个较小的脉冲信号。根据显示器上两个脉冲信号之间的距离就可以求出目标和雷达之间的距离。有的显示器上直接标出了距离的数字。当然，显示器的构造是多种多样的，有的显示器不但可以直接看到目标的距离，同时可以看到目标的方位和仰角。雷达就是这样象一双锐利的眼睛，在祖国的国防岗位上监视着敌人。（李力）
    （图一） 雷达机的实体图
    （图二）上：引射式天线 左：抛物面反射天线
    （图三）雷达测量目标示意图
〖-ZW/正文〗
