〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防热防潮保证射击精度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈无烟药的保管〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田觉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/弹药常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹药常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在一次火炮实弹射击中，近弹多，射弹散布大。大家想尽了办法进行修正，但是射效还是很差。事后，他们检查原因，发现是弹药受了潮。弹药受了潮为什么性能就不好呢？因为火炮要射得准，除了本身精度好，射手瞄准技术高以外，无烟药（发射药）的性能是否正常起着很重要的作用。
    从无烟药的作用谈起
    我们常见的无烟药，就是装在炮弹筒里或枪弹壳里的那种淡黄色、褐色或灰色的小颗粒（也有片状、管状、带状的）。组成无烟药小颗粒的主要成分是硝化棉（硝酸和纤维经过处理的化合物）或硝化棉和硝化甘油的混合物。它们都是由碳、氢、氧、氮元素组成的化合物。无烟药在着火后一瞬间就会由固体变成二氧化碳、氧化氮、水汽等气体（发射以后人们常嗅到的硝烟就是一小部分这种气体）。炮弹（或枪弹）所以能飞出炮膛（或枪瞠），就是因为底火击发后，引燃了无烟药，无烟药变成的大量气体，在膛内产生了高压，才把弹丸推出炮膛（或枪膛）。无烟药，是相当娇嫩的东西，太热、太潮都会严重地影响它们的性能。所以一定要妥善地保管，才能保证射击精度。
    热对无烟药的影响
    硝化棉或硝化棉和硝化甘油的混合物做成的无烟药，很容易分解。即使在室温下（摄氏二十度）它们也会分解，因此它们都有一定的安全保管期和堪用期（保持弹道性能、安全使用的期限）。过了这个期限就不好使用了。无烟药放在温度变高的地方，它们的分解速度就加快。根据实验，温度每升高十度（摄氏），无烟药的分解速度就加快一至二倍。温度升高，使无烟药本身温度也升高，无烟药的燃烧速度就跟着加快，弹丸的膛压和初速也就增加，温度每升高摄氏一度，弹丸的初速要改变0.11％，最大膛压改变0.36％。初速增加就会影响弹丸的弹道，膛压增加会减短火炮的寿命。膛压如果超过了限度，就会造成膛炸，影响炮手（枪手）的安全。
    无烟药如果长期放在温度较高的环境中，还会因为氧化氮分解过多，减少含氮量而降低燃烧速度。如无烟药放在气温为摄氏三十八度的仓库中，经过九个月，含氮量就会减少0.19％，燃烧速度会减少5％以上。这就大大减弱了发射药的发射能力。
    潮湿对无烟药的影响
    无烟药的另一特点，是要吸收空气中的水分，无烟药周围空气中水分越多（也就是温度大），它吸收的水分也越多。被吸进来的水分，可以和无烟药分解出来的二氧化氮气体作用生成硝酸和亚硝酸。硝酸和亚硝酸反过来又加速了无烟药分解。这种作用反复进行就会大大降低无烟药的寿命。
    无烟药中温度增大了，发射弹丸的初速和最大膛压就要降低。这是因为发射的时候，一部分热能用来蒸发无烟药中过多的水分去了。
    无烟药如果经常放在温度高、温度大的环境中还会失掉组成无烟药的其它成分如酒精乙醚等可挥发的物质，而改变无烟药的胶体结构和降低它的机械性能。这也会降低无烟药的燃烧速度和最大膛压，因此，产生近弹、瞎火等现象。
    在温度和湿度经常改变的情况下，无烟药（由硝化棉和硝化甘油做成的双基无烟药）还会产生汗析（象人出汗一样，外表渗出液体来）现象。这种渗出来的液状物质就是硝化甘油，它的性质很不稳定，容易爆炸。此外，无烟药在分解的时候还要放出热量来。当气温很高，分解出来的热量来不及散发的时候，无烟药还会产生自燃和爆炸的现象。
    因此，保管无烟药的时候，应该十分重视防热、防潮的措施。要经常注意无烟药密封包装是否良好。一般的库房要经常保持摄氏十五度至二十度的温度，最高不要超出摄氏三十度；湿度要保持在相对温度65％到70％，同时，要注意通风。在使用无烟药以前不要过早启开密封盖，更不要将弹药长期曝晒在日光下面。
    开春以来，天气渐渐热了，南方的雨季也快到了，各单位对无烟药的保管要更加注意。
〖-ZW/正文〗
