〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥技术力量发扬创造精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵积极参加国家建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队在生产劳动中提高了技术水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工程兵支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在工程兵最近布置的建国十年来参加社会主义建设展览室里，布满了各式各样的图表、画页、精致的工程模型，以及地方党政领导机关和人民群众赠送的锦旗、奖状和纪念品。这些展品显示，坚苦卓绝、勇敢勤劳的工程兵部队在完成繁重的战备、训练和国防工程任务的同时，以自己的技术力量积极地参加了祖国的社会主义建设；并通过参加建设，提高了部队的政治觉悟和技术水平，加速和加强了工程兵本身的建设。
    十年来，工程兵部队和学校为祖国的社会主义建设作出了巨大的贡献。他们先后参加修建和扩建了上海钢铁三厂、南京电子管厂、兰州发电厂等一百零三座工厂；参加修建了十三陵水库、紫金山黄马水库、伏牛山水库等七十八座水库；参加新建和改建乌江铁桥、闽江大桥等桥梁一千七百五十六座；并和其他部队、民工一起修筑康藏、青藏等公路五千七百多公里。此外，还用二百七十三万多个义务劳动日参加了农业生产。在展览室里一幅巨大的显示图上，工程兵参加修建的工厂、水库、桥梁、公路遍布全国各地，构成了宏伟的图画。这是工程兵部队用他们勤劳的双手，与祖国人民在一起，精心描绘出来的。
    用技术力量参加社会主义建设，这是工程兵参加建设的主要特点。几年来，在参加每一项大小工程建设中，他们总是投入最精干的部队、机械、器材和技术人员，并且在施工中担任比较复杂的技术任务。从1958年大跃进以来，各工程兵部队参加社会主义建设的热情更为高涨。哪里的工程最紧急、最需要，他们就参加到那里。1958年8月，洛阳钢铁厂的两座小高炉，因焦炭供应不足，以致铁水结底，被迫停炉。在分秒必争的夺钢战斗中，怎样才能在保证小高炉绝对安全的前提下，用最快的办法清除结底呢？某工程兵学校的同志义不容辞地担负了这项繁难的任务。学校的爆破系教员在工人们的密切协助下，经过反复试验，终于用爆破的方法清除了结底，保证了小高炉的安全和迅速恢复生产。1958年6月，在参加上海钢铁三厂的扩建工程中，工程兵战士们和兄弟部队一起，在建筑工人们的热情帮助下，经过一百六十天的艰苦奋战，完成了七项主要工程和十四项辅助工程的新建和扩建任务，使工厂由年产三十万吨钢提高到年产七十万吨。整个工厂的面貌也焕然一新。上海钢铁三厂的工人们，特地把扩建后的新产品――第一块钢板，送给部队，作为纪念。
    展览室里还陈列着许多大桥的模型。位于广东省韩江下游的“湘子桥”，是我国有名的古桥之一。相传这座桥是韩湘子修建的，实际是劳动人民智慧的结晶。这座桥不仅便利交通，而且是优美的潮州八大景之一。解放前年久失修，长期处于瘫痪状态。为了适应发展运输的迫切需要，0151部队的工兵分队积极参加了大桥的修建工程。今日的“湘子桥”已经成了坚固的新桥，既保持了古桥的风格，又符合现代运输的要求。当地人民热烈地赞扬道：“昔日是畏途，今日变康庄，湘江面貌新，全靠共产党。”
    在参加各项生产劳动中，广大官兵除了政治思想上得到很大锻炼和提高以外，在兵种业务知识和技术水平上，同样也得到了很大的提高。帮助建设上钢三厂的部队，通过六个月的实际作业，共培养了各种作业手一千四百零九名，机械作业手比原来增长了57％，铁工增加了十七倍，木工增加了四倍。工程兵技术学校在参加十三陵水库劳动中，与训练相结合，培养了机械驾驶员、汽车司机、电工等四百四十多名。有些部队在参加社会主义建设中，学得了许多在课堂上不容易学到的东西。如某部工兵营通过参加广东省澄海外砂大桥的建设，不但使干部提高了桥梁架设的勘察设计和组织指挥能力，使战士学会了钢筋混凝土作业和其他多种技术，而且从群众中学会了用土办法逐段排水，逐段用石块、石灰、木桩打桥墩基础的办法，解决了过去不能解决的问题。
〖-ZW/正文〗
