〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐举行国防体育表演
    新疆维吾尔自治区体委在乌鲁木齐市组织了一次国防体育表演。项目有摩托车竞赛、航空模型竞赛、射击等。参加自治区民兵工作会议的二百多名干部和人民群众一起观看了表演。参加这次表演的运动员，都是国防体育活动的新手，他们的勇敢精神和熟练技巧获得了观众的热烈称赞。
    人人动笔总结安全经验
    二七四八部队七年来未发生过一等事故，事故千分率逐年下降，去年消灭了严重事故。部队党委决定在本月份开展一个人人动笔，个个动脑，总结安全经验的群众运动。在党委常委领导下成立了编审小组。现在运动正在迅速展开。
    五支队训练民兵坦克兵
    某部队五支队最近抽调一批有训练经验的军官，协助地方训练了三百名民兵坦克乘员。
    这次训练是根据部队“一专多能”的训练经验，采取速成方法进行的。由于全体民兵刻苦学习，他们很快就掌握了本职的专业技术，并在实弹射击与基础驾驶中取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
