〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队都要立志争作五好连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区展开五好宣传旬活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南军区/五好宣传旬活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区在3月初开展了声势浩大的五好宣传旬活动，把创造五好连队的工作推向了一个新的阶段。
    海南军区的五好运动，去年取得了很大成绩。年终评比时，有25.3％的连队被评为五好连；同时涌现了大量的五好排、五好班和五好个人。在组织领导方面，也积累了一些经验，如以五好为内容制订连队月份计划，班里分工管五好等，都切实可行，得到上级的介绍推广。今年年初，在训练和施工还没有开始时，许多连队就已经作出了争取五好连的规划。去年评为五好连的某支队九连，今年新战士入伍不久，就召开军人大会动员，从下而上地研究争取五好连的规划。他们向新战士详细讲解了什么是五好、为什么要创造五好、怎样创造五好等问题。俱乐部也展开宣传活动，介绍本连去年如何荣获五好连的称号。五好歌曲也普遍唱了起来。人人都投身到再争五好连的热潮中去。某部榴弹炮一连，早就制定了争取五好连跃进规划。他们每月有长计划，有要求，每周有短安排，有指标，坚持了经常的评比活动，各项工作有节奏地进行，年初就获得了全面跃进。
    3月2日起，军区领导机关组织了一个广泛的五好宣传旬活动。通过这一活动，使五好运动的目的意义更加深入人心，领导五好的经验得到更广泛的推广，创造五好连队的目标更加明确。军区领导机关要求对五好运动的领导，一年比一年细；干部组织群众运动的才能，一年比一年强；五好连队一年比一年多。许多连队都根据上级要求结合宣传旬中的体验，补充、修改原来的规划；原来没有订规划的连队也认真制订了争取五好连队的规划。 （方茂）
〖-ZW/正文〗
