〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿民族解放军两天毙伤俘法军七百余人
    阿尔及利亚民族解放军最高司令部十六日发表的一项军事公报说，在三月十一日和十二月，阿尔及利亚民族解放军在战斗中共打死法军四百六十三人，打伤二百二十九人，俘虏十八人（连同他们的武器），另有十名法国兵向阿尔利亚民族解放军投诚。
    制造战争歇期底里气氛美将举行全国核战争动员演习
    美国又一次制造战争歇斯底里气氛，将在五月三日开始举行为期三天的“全国民防和国防动员演习”。美国“民间和国防动员署”署长霍格表示，这种核战争演习是为了加强美国国内的战事准备状况。他还歇斯底里地叫嚣说：“为了生存下去，没有一个人能够不参加这次的演习和训练”。
    美陆军部长布鲁克叫嚷要在世界许多地区举行军事演习
    美国陆军部长布鲁克十六日在波多黎各的莱迈空军基地发出好战叫嚣说，他迫切希望最近能在欧洲，甚至远至土耳其和象印度支那这样的远东地区，举行类似美国目前在波多黎各举行的那种大规模威胁性军事演习，来“测验美国战略陆军兵团的能力”。
    法国十万大学生罢课反对服兵役
    法国十万多大学生十六日起举行四十八小时罢课，反对政府规定年满二十五岁的大学生必须服兵役的新兵役法，并且要求延期服兵役。
    罢课是由法国全国学生联合会和法国高等学校联合会组织的。在巴黎和在法国各省，百分之八十到全部大学生都罢课。在有些地方，学生举行了集会、示威或者游行。
〖-ZW/正文〗
