〖ZQ/总期〗1100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事做到主动处处与人方便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站共产主义风格高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李烈/王麒/谭邦奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “主动及时风格高，谦虚和蔼作风好；先进场站美名扬，团结红旗迎风飘。”空军某场站，全心全意为飞行人员和机务人员服务，获得飞行部队一致赞扬。
    他们在工作中牢固地树立了面向部队，为飞行服务的思想，事事争取主动，处处与人方便。过去领器材，要机务人员仓库去取；现在场站器材科采取“贷郎下乡”的办法，把器材送上机场，送到机务人员的手里。转场来的飞机刚到，他们就主动送去了飞机需用的铅封线、毛刷子和保险丝等。场站的牵引车司机，看见飞机滑出起飞线，不等机务人员呼唤，就自动把车辆开到起飞线，把机务人员和牵引杆拉往起机线。飞机着陆的时候，场站的油车司机又把加油管递过去，协助机务人员加油。他们说：“‘有求必应’已经落在跃进形势的后边，‘主动供应’才适合今天的要求。”
    场站的同志在工作中不满足已有的成绩，能够不断地改进。为了更迅速地指挥各种执勤车辆为飞行服务，他们在执勤司机的休息室里装上了电铃和指示灯。这样，场站值班人员一面接受任务，一面就可以按动电铃和指示灯及时通知场站司机做好准备。有一天，场站加油车司机发现由于后油箱太高，机务人员加油时很吃力，把这个情况反映给了场站的领导。第二天，每辆油车就都配备了一条小凳子，机务人员再加油时，就比过去省劲多了。场站还有意识地通过下放到飞行部队当兵的干部，发现问题，改进工作。下放干部冯学斌体验到机务人员常常为了一些事情，要在内外场之间来回奔跑，派汽车又不值得，跑路又耽误时间，他把这个情况反映给场站领导后，很快就给外场值班室配备了两辆自行车，给工作带来很大的便利。机务人员感激地说：“场站的工作真是做到我们的心眼里了。”
    为了搞好团结，他们在工作中特别注意发扬“严己宽人”的精神。有一次，机场休息室没有开水，值班参谋给场站打了个电话，场站很快送来了开水，还检讨说这是自己工作中的缺点。他们和飞行部队之间就是通过这些看来很微小的事情，把心和心贴得更紧了。他们和驻过这里的所有飞行部队关系都是水乳交融，亲密无间。有一天，场站牵引车司机张守成由于行车不慎，把一只三用表压坏了。还没等他开口，机务人员反倒先检讨说自己放表的地方不当，也有责任。去年冬季，场站党委还专门作出决议，号召全站同志虚心学习驻场飞行部队的优良作风；飞行部队的党委也作出决议，号召学习场站的崇高风格。飞行部队曾经多次向场站进行慰问；而场站则把部队的好人好事，写成大字报敲锣打鼓地送到部队去。他们把这种学习当作推动自己继续前进的动力。 （李烈、王骐）
    谭邦奎
    这是某场站在外场设立的器材供应站。工作人员正在准备把器材送往飞机跟前。 （谭邦奎 摄）
〖-ZW/正文〗
