〖ZQ/总期〗4483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越巫山架银线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石山/艾华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滚滚东流的长江，一泻千里，两岸峭壁象锋利的宝剑，直插云天。山鹰飞不过，猿猴攀不上，这就是著名的巫峡。在那雄伟挺拔、云雾缭绕的巫山之巅，某部通信三排的全体同志，满怀着落实“九大”精神的豪情壮志，正在这里架设一条通向首都的线路。
    这时正是三伏天，烈日炎炎似火烧，温度高达四十度以上，工作条件十分困难。战士们为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，用“老三篇”武装头脑，一不怕苦，二不怕死，不分白天黑夜，不顾烈日暴雨，翻山越岭，不停地战斗。战士们这样写道：
    天作帐篷草作垫，
    星星作灯照山巅，
    一颗红心向北京，
    跨越巫山架银线。
    排长张广文得了病，仍然一马当先，带头背线盘，扛电杆，抡大锤。新战士李朝富患气管炎，仍然坚持攀登悬崖绝壁。他们想的是：我们架设的不是普通的电话线路，是通向北京的银线啊！为了架设好这条红线，同志们时时用“完全”“彻底”和两个“极端”做尺子，来衡量自己的工作。
    去年七月中旬，接连下了几天瓢泼大雨。闪电夹着雷鸣，狂风裹着暴雨，一阵紧似一阵。三排战士就象哨兵似的，日夜警惕地守在电话机旁。
    一天晚上，突然接到报告：“线路发生故障！”
    赵文平、熊明和、董金生等六位同志立即组成抢修小组投入战斗。
    夜，黑沉沉地，伸手不见五指。由于接连下了几天暴雨，泥土被雨水冲走，仅有的一条小道也毫无踪迹。前进还是后退？“前进，决不后退！”六个战士发出钢铁般的声音。
    怎么前进呢？大家商量后，决定用小船沿着江边，逆流而上。这时，长江里波涛汹涌，一浪高过一浪。大家齐声朗诵着毛主席的伟大教导：“大风大浪也不可怕。人类社会就是从大风大浪中发展起来的。”同志们说：“为了维护好通向首都的银线，让毛主席的指示畅通无阻，我们刀山敢上，火海敢闯，风浪再大也不怕！”他们不管风吹浪打，一个劲地往上游划行。同志们全身湿透了，分不清是江水还是汗水。
    突然，小船冲进了漩涡，滴溜溜地直打转，不论怎样用劲，总是划不上去。大家干脆跳下水，用肩头顶着船帮，一齐用力推。浪头一个接一个地打来，每前进一步，都要付出极大的努力。同志们不断地高喊着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。响亮的口号声久久地在巫峡崖壁上回响。
    六个战友划一段水，查一段线，终于在上游七公里处的一根线杆上发现了故障，大家很快地把它排除了。同志们带着胜利的喜悦，高唱着毛主席语录歌，胜利返航。
    在这些风风雨雨的战斗日子里，三排的同志们就是这样发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，维护着这条通向祖国首都的线路。 （石山、艾华）
〖-ZW/正文〗
