〖ZQ/总期〗4483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部新闻司司长举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥柬埔寨右派集团的无耻谣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出柬右派集团所谓湄公河上飘浮的尸体是一艘沉没的中国船上的尸体，完全是捏造〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/侨民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 越南民主共和国外交部新闻司司长吴田在十八日晚举行的记者招待会上驳斥了柬埔寨朗诺――施里玛达反动集团的无耻谣言，并且谴责这个反动集团屠杀旅柬越侨的暴行。
    吴田在驳斥朗诺――施里玛达集团所谓湄公河上飘浮的尸体是一艘沉没的中国船上的尸体的论调时说，这完全是捏造的，这种捏造完全是朗诺――施里玛达集团为了掩盖他们的罪行。
    吴田在回答关于西贡伪政权要组织越侨遣返南越的问题时说，西贡伪政权和柬埔寨政变集团紧密勾结，为美帝国主义效劳，正是他们要对屠杀越侨的罪行负责。他们现在放出这种论调，是为了掩盖他们的罪行，为了乘机镇压爱国越侨和抓丁，为战争“越南化”的阴谋服务。必须指出，西贡伪政权代表不了任何人，无权代表越侨，越南南方人民的真正的代表是越南南方共和临时革命政府。
    吴田在谈到朗诺――施里玛达集团扬言要杀害六十万旅柬越侨时说，朗诺――施里玛达集团犯下的罪行令人发指，这种罪行是希特勒法西斯的灭种罪行。希特勒法西斯受到了应得的惩罚，朗诺――施里玛达集团步希特勒后尘，必将受到惩罚。朗诺――施里玛达集团一定自食恶果，柬埔寨人民和印度支那人民的革命风暴已经进一步掀起，必将把他们及其主子美帝扫除干净。
〖-ZW/正文〗
