〖ZQ/总期〗4483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫碱滩稻花香〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产/备战/备荒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部五连，在毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，与狂风海潮搏斗，向盐碱海滩要粮，经过几年的艰苦奋战，使寸草不长的盐碱滩遍地稻花香。指战员们自力更生的路子越走越宽，艰苦奋斗思想的根子越扎越牢。
    五连住在伸出海面九公里的尖嘴子上。这里，涨潮时波涛滚滚，退潮后白碱茫茫，被人们称为“盐窝”。吃淡水要到三十里外去拉，吃蔬菜要到百里外去买。党支部带着这个问题组织大家反复学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“自力更生”、“艰苦奋斗”等伟大教导，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，战胜盐碱，就地种菜。
    有一次，一个战士探家回来，带来一个西瓜，吃完西瓜，把瓜籽倒在海堤上堆放煤碴的地方。不久，煤碴堆里长出一棵绿油油的西瓜苗。同志们非常高兴。连长刘征军和二排长邓成君，仔细研究了瓜苗生长的原因，然后，在支委会上提出了“修建台田、大种蔬菜”的建议，得到了支委会的一致赞同。
    一场向碱滩要蔬菜的战斗开始了。邓成君首先带二排同志破冰下海挖淤泥。没有工具，大家就用两只手挖。同志们豪迈地说：“我们挖的是淤泥，筑的是台田，发扬的是老八路的光荣传统。”第一块台田，终于堆成了。
    在台田里下种以后，同志们日日看，夜夜盼，一个星期过去了，菜苗却一棵也没有长出来。扒开土一看，种子根本没有发芽。党支部组织全连的同志学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，学习“老三篇”。号召大家以愚公移山的精神，战胜困难。刘连长把大家带到台田旁，分析不出苗的原因，原来是淤泥碱份太重，要使台田能种菜，还得继续改良土壤。为了排除碱份，改良土壤，同志们划着小船，从几十里外装来淡水浇地。
    七块台田造好了，菜苗也出了土，谁知突然刮起强台风，台风卷着海潮，一下把台田全部冲塌。同志们非常心痛。党支部又一次组织大家学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，引导大家学习老红军爬雪山、过草地的革命精神。大家把向困难作斗争当作活学活用毛泽东思想的好机会，更加焕发起冲天的革命干劲。同志们到十几里外去挖草皮，在每一块台田四周，都垒起了土墙，成功地制服了潮水的袭击。
    经过一次又一次的斗争，五连指战员终于战胜了盐碱。他们除堆台田外，还开垦了五十多亩碱滩，四十亩水稻田。如今，盐碱窝成了米粮川，稻浪滚滚，瓜菜遍地，香飘海疆。五连不仅蔬菜和肉类早已达到自给，还为国家生产了大批粮食和棉花。当地群众赞扬他们说：“在毛主席的战士面前，真是高山能低头，海水能让路！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
