〖ZQ/总期〗4483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国中日备忘录贸易办事处代表和日本日中备忘录贸易办事处代表会谈公报在北京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中日友协名誉会长郭沫若和有关方面负责人参加签字仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日贸易谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 中国中日备忘录贸易办事处代表和日本日中备忘录贸易办事处代表会谈公报，今天在北京举行了签字仪式。
    中国日本友好协会名誉会长郭沫若，有关方面负责人丁西林、王笑一等参加了签字仪式。
    日本松村谦三先生和由他率领的访华团成员们，参加了签字仪式。
    中国中日备忘录贸易办事处代表刘希文和日本日中备忘录贸易办事处代表古井喜实分别代表中国方面和日本方面在会谈公报上签字。
    在北京的日本知名人士西园寺公一，日本日中备忘录贸易办事处驻北京联络处代表，也参加了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
