〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵：声声唱的都是情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗七彩风画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵：声声唱的都是情
    编者按：
    “红米饭那个南瓜汤哟咳罗咳，挖野菜呀那个也当粮罗咳罗咳，毛委员和我们在一起罗咳罗咳，天天打胜仗，打胜仗。”每当听到这亲切的歌声和感人的词句，就像见到了我军官兵团结的生动情景。早在井冈山斗争时期的1929年，还有一首流行于全军的《当兵就要当红军》的歌中唱道：“当兵就要当红军，处处工农来欢迎，官长士兵都一样，没有人来压迫人。”官兵平等，官兵一致，是我军与其它旧式军队的区别之一，也是在物质生活极其匮乏、斗争环境极其艰苦的情况下，我军在建设初期能够生存和发展的重要原因。正因为如此，“官兵一致同甘苦，革命理想高于天”（《长征组歌》），才能实现我军远大的奋斗目标。
    在抗日战争时期的歌曲中，红军传统的官兵关系得到了进一步体现。1943年，在南泥湾大生产运动中产生的《生产忙坏了陈团长》（景成词曲）中对此有较详细的描述：“太阳照得满地红，陈团长照顾众英雄，开饭亲自去添菜，洗脸替英雄把水送，问英雄饭儿够不够，还问菜儿好不好。”在这种关心爱护下――“饭也够菜也好，英雄个个都吃饱，团长号召挖三亩，英雄个个齐努力，超过三亩有六位，二亩以上四十四名。”可见，以全军官兵为主体的尊干爱兵活动中，干部是密切官兵关系的主导，领导干部对部下的关爱正是我军战斗力的源泉之一。正如另一首晋冀鲁豫根据地的《我们的连长何万祥》（夏齐词向民曲）所唱：“你待同志像兄弟一样，我们在哪里你在哪里，你到哪里我们齐涌上。”在干部以身作则和具体的关心爱护下，部队焕发出了巨大的战斗热情，使抗日民族解放战争得以胜利进行。
    到了解放战争时期，军歌再次讴歌了我军更加亲密的官兵关系。正如《东北民主联军之歌》（李伟词曲）中所唱：“同志们亲爱像弟兄一样，生活愉快像家庭一样温暖。”这与当时的敌方部队形成了鲜明的对照――《两个部队不相同》（天然词张锐曲）是这样唱的：“中央军的长官眼一瞪，打我骂我还叫我立个正；解放军的官兵最平等，说说笑笑香烟递一根。中央军的长官自己报大功，骂我小兵瘌子是狗熊；解放军里有立功运动，新老同志都能当英雄。”也正如《官兵一致》（之华词一鸣曲）中所讲述的――“共产党领导的解放军，政治坚强团结得紧；上级爱下级，下级尊重上级，要做到官兵一致亲又亲。人民的武装解放军，革命同志紧连心；互相友爱，互相帮助，对内和，对待敌人狠又狠。”在这种尊干爱兵的局面中，我军才能在战斗中攻必克、守必固，直至取得全中国的解放。
    全国解放以后，在革命化、现代化、正规化的建设中，尊干爱兵的传统得到了进一步的发扬光大，在这一时期的歌曲中也得到了生动的体现。以颇具部队生活气息的独唱歌曲《我和班长》（郑南词晨耕曲）为例，歌中唱道：“我像弟弟他像哥，当兵一年没离开过，今天我戴上光荣花，多亏了班长帮助我，两颗红心献祖国。”在男声三重唱《革命的大家庭里充满了阳光》（章明词唐诃曲）中，也描绘了这种生机勃勃的景象：“革命的大家庭充满了阳光，官兵互爱像兄弟一个样。见了困难，人人向前，有了荣誉，大家谦让，连队的生活多么团结，团结就有力量。”
    二十世纪五六十年代，我军涌现出许多先进的集体。《我们的连队好》（向彤词龙飞曲）中明确地把继承和发扬我军光荣传统和连队建设联系在一起：“我们的连队好，连队好，光荣传统发扬了，官兵如兄弟，团结友爱好，我们心一条，心一条。”歌曲《南京路上好八连》（西彤、柴本尧词柴本尧曲）中又唱到：“好八连，八连好，八连的官兵团结牢，阶级兄弟同甘苦，革命路上心一条”。在这样官兵团结的集体里，才有亲如兄弟的感情，才有“上甘岭精神”的传承。请听《一壶水》（石祥、刘薇词遇秋、生茂曲）中对70年代野营拉练生活的描述：“六月骄阳红似火，我们爬山又越坡，口干舌燥心里甜，满怀豪情唱起歌。连长问大伙，同志渴不渴？你一言，我一语，齐把话来说。要说渴真是有点渴，嗓子冒烟脸冒火，我能喝它一条江啊，我能喝它一条河。……连长把水壶递过来，一股暖流涌心窝。我传给你，你传给我，全连同志尽情地喝。一壶水没喝完，你说这是为什么？小小水壶装着五湖四海，盛着官兵团结的心一颗。”
    干部战士谈心交心是我军密切官兵关系的重要途径之一。在1964年的歌舞《水兵的光荣》（吕远词吕远、林丁丁、牛福全曲）中，海军战士阿金有幸在军舰的舷窗外为毛主席站岗，他深情地唱道：“今晚他来到我的身旁，轻轻抚摸着我的肩膀，他问我何时入的伍，问我入党没入党？班长报告说我是个新兵，去年入伍今年入的党；他问我穿得暖不暖，问我睡觉香不香？舰长报告说我是个新兵，从小在农村没见过海洋。毛主席亲切地握住我的手，他教我爱舰、爱岛、爱海洋。”那亲切的话语和着令人荡气回肠的旋律，长久地感动着人们。
    到了新的历史时期，谈心交心仍然是我军密切官兵关系中重要的一环，在《连长和我拉家常》（高学兵词晓河曲）中，我们对战士的体贴和关心又有了新的内容：“连长和我拉家常，热呼那个劲儿没法讲，问我家乡丰收景，爹娘弟妹可安康。问我为谁来当兵，问我爱好和特长，问我饭菜可合口，问我可有情姑娘。字字句句暖我心，连长亲似我的兄长。连长和我拉家常，热呼那个劲儿没法讲，教我红心永向党，精练武艺紧握枪。教我礼貌讲文明，教我传统大发扬，教我知识和技术，教我穿衣莫着凉。点点滴滴传帮带，官兵友爱情意长。”
    时过境迁，在发展社会主义市场经济的大潮中，人们的价值观也发生了一些变化。以尊干爱兵为基础的官兵团结，就更是巩固我军和提高部队战斗力的重要保证。在《官兵友爱歌》（石祥、石顺义、王晓岭词孟庆云曲）中，作者以强烈的使命感和责任感，再次强调了在新时期要继续保持和发扬我军尊干爱兵光荣传统，积极致力于科技强军，时刻准备在未来军事斗争中争取更大的光荣：“你呼唤我，我呼唤你，军号把我们集合在一起，不论官，还是兵，队列里都是‘一二一’。虽说是岗位不一样，官兵情战友爱胜似兄弟。”（柴志英）
    丁玲
    丁玲 篆刻战友亲如兄弟
〖-ZW/正文〗
