〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在广西考察时强调联系实际认真学习贯彻五中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创科学发展新局面建设社会主义新农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何丰伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日，曾庆红专程到去年曾遭受特大洪涝灾害的宾阳县新桥镇双江村，调查了解这个村灾后重建情况。
    曾庆红在听取了关于双江村重建家园后续规划的汇报后，勉励村党支部和广大农民群众认真学习贯彻十六届五中全会精神，把社会主义新农村和农村基层党组织建设好。曾庆红说，建设社会主义新农村是五中全会通过的“十一五”规划建议的一个突出的重点和亮点。五中全会提出的社会主义新农村的目标要求是：生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主。这“五句话、二十个字”的目标要求，既源于实际又指导实际，既来自群众又造福群众，它同我们党在农村全面建设小康社会与构建社会主义和谐社会的目标要求是内在统一的。曾庆红说，建议你们切实按照这“五句话、二十个字”的要求去搞好村里的长远发展规划，努力使双江村走在广西建设社会主义新农村的前列。建设社会主义新农村要因地制宜，尊重农民意愿，防止形式主义，扎实稳步地推进。
    10月18日，曾庆红还来到广西发展大厦，兴致勃勃地参观了广西“十五”成就展。他充分肯定了广西在“三个代表”重要思想指导下，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持伟大事业和伟大工程“两手抓”所取得的明显成效。他勉励广西自治区按照十六届五中全会精神，编制好“十一五”发展规划，以自主创新为动力，以持续举办中国-东盟博览会为平台，以深入开展保持共产党员先进性教育活动为契机，抓住西部大开发的历史性机遇，解放思想，实事求是，与时俱进，乘势而上，不断开创广西经济社会发展和党的建设新局面。
〖-ZW/正文〗
