〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟秀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席关于军队要为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用的论述，进一步拓展了军队的职能任务，是对新世纪新阶段我军历史使命提出的新要求，为我们在更高的起点上推动国防和军队建设发展，指明了前进的方向。
    和平与发展是当今时代的主题。维护世界和平与促进共同发展，是全人类的共同愿望和责任。随着经济全球化趋势的不断发展，使世界各国的经济联系更加紧密，任何国家都不能脱离世界经济而孤立地发展。由于我们坚持对外开放的基本国策，现在我国的经济和世界经济总体上已形成了一种你中有我、我中有你的局面。顺应世界发展的大趋势，根据我国是社会主义国家的性质，中国只能走和平发展的道路。一方面我们坚持争取和平的国际环境来发展自己，另一方面，又以自身的发展来维护世界和平、促进共同发展。实践证明，没有和平就没有发展，没有和平就没有进步。和平是促进共同发展的前提条件，共同发展是保持和平的重要基础。中国历来把自身的发展同世界的发展联系在一起，反复强调中国坚持走和平发展的道路。坚持和平与发展，就是要在安全、稳定的条件下加速社会经济发展。为此，就要营造一个良好的周边环境与国际环境，维护世界和平与稳定，促进人类发展与进步。
    维护世界和平与促进共同发展，是新形势下我军历史使命的必然要求。当今世界，虽然和平与发展仍是时代的主题，但我们必须看到，进入新世纪新阶段，影响和平发展的不确定因素在增加，热点问题层出不穷，局部战争和地区冲突此起彼伏，霸权主义、强权政治依然存在，恐怖势力、宗教极端势力、民族分裂势力的危害在不断上升。尤其是霸权主义和恐怖主义作为威胁世界安全的直接祸源没有得到有效的遏制，对世界和平与发展仍是极大的威胁。随着经济全球化进程和科学技术的加速发展，各国间合作与竞争日益加深，国家利益涉及的领域和空间不断延伸；日趋激烈的国际竞争充斥在经济、政治、军事、科技、文化、人才等各个领域；国际形势复杂多变，传统与非传统安全威胁因素相互交织；我国周边安全中不稳定、不确定因素增多。中国作为一个在世界上影响力不断提升的负责任的大国，应当在维护世界和平与促进共同发展中发挥重要作用。新世纪新阶段的历史使命，赋予了我军崇高的职责和更加繁重而艰巨的任务。维护世界和平与促进共同发展，使我军使命由保卫国家安全延伸到维护世界和平。我军是维护国家安全和利益、维护世界和平与促进共同发展的一支重要的武装力量。伴随着我国综合国力的不断增强和在国际事务中地位的不断上升，人民军队的作用和职能必须与之相适应。我军不仅要在维护国家主权和安全中履行职责，还要在维护世界和平与促进共同发展中有所作为。近年来，我军主动参与联合国的维和行动，积极参加国际反恐合作，在国际社会产生了良好的影响。自1990年以来，我国先后向13项联合国维和行动派出维和军事人员3362人次，已与150多个国家建立了军事合作关系，并多次与周边国家举行联合反恐等军事演习。实践证明，我军在维护世界和平与促进共同发展中是大有作为的。我军历来奉行防御性的国防政策，发展军事力量完全是为了自卫，同时也必须适应国际战略格局的变化和安全形势的需要，积极参与维护世界和平的各种活动，承担应当承担的国际义务。
    军队在维护世界和平与促进共同发展中发挥作用，要求我们必须以世界眼光来加强和推进军队建设，努力把我军建设成为与我国地位相称、与我军新的历史使命相适应的军事力量。维护世界和平，促进共同发展，必须要有强大的军事实力作后盾。对此，我们必须保持清醒的头脑，把握世界发展趋势，提高警惕，居安思危，不断发展和壮大军事实力，提高应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力。我们要适应新形势新任务的要求，加强军事力量建设，认真贯彻新时期军事战略方针，确立以信息化为主导的现代化建设思路，认真研究和平时期军事力量运用问题，积极做好各种准备，充分发挥军队应对危机和遏制战争的作用，努力提高打赢信息化条件下局部战争的能力，把我军建设成为一支能够承担维护世界和平与促进共同发展重任的军事力量。（翟秀文）
〖-ZW/正文〗
