〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为维护国家利益提供有力的战略支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛宝德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在论述新世纪新阶段我军担负的历史使命时明确提出，军队要为维护国家利益提供有力的战略支撑。这是我们党从维护中华民族的根本利益出发，根据当今时代国家利益发展中出现的新情况、新特点，赋予了我军职能使命鲜明的时代内涵，为推进军队现代化建设，全面提高维护国家利益的能力，提供了科学指导。
    国家利益是个高度概括和综合性的概念，是一个国家生存与发展需求的总和，是国家与国家之间交往的最高准则和核心价值。它通常是由国家领土、国家安全、国家主权、国家发展、国家稳定和国家尊严等多个层次的要素所构成，其中，国家经济利益、国家政治利益和国家安全利益是国家利益的核心内容。国家经济利益是所有国家战略利益的物质基础，国家政治利益是国家经济利益的集中体现，而国家安全利益则是国家政治利益和国家经济利益在国家关系中的延伸。随着时代的进步和我国的不断发展壮大，国家利益所涉及的地域、空间和范围也在不断地发生变化。就国家领土、主权和安全发展而言，在科学技术不发达的时代，国家利益所涉及的疆域主要是指地理边疆。随着信息化和经济全球化时代的到来，我们的国家利益逐渐超出传统的领土、领海和领空范围，不断向海洋、太空、电磁空间扩展和延伸。这一发展和变化，使国家利益的内涵和构成增添了许多新的内容。围绕海洋、太空、电磁空间的控制和争夺，已经成为当前和今后国际间竞争的焦点，对国家的生存和发展将产生重大的影响。以海洋来说，它不仅是国际交往的大通道，也是人类可持续发展的战略宝库。我国作为一个海洋大国，有300多万平方公里的海洋国土，在公海上我们也有巨大的国家利益。海洋还是我国对外贸易的命脉，我国有30多条远洋运输航线通达150多个国家的600多个港口，对外贸易额的97％是通过海上运输实现的。随着我国改革开放的发展，海上通道对我们来说，无论是推进发展还是维护国家安全，都具有巨大的战略价值。至于太空领域，已成为国际间合作、竞争和对抗的新领域，少数大国正在加紧争夺太空军事优势。这一趋势势必对我国的安全和发展利益带来严重影响。电磁空间的安全更加值得我们关注，因为它直接关系到国家战略安全。随着信息技术广泛应用而发展起来的电磁空间，使军队建设和作战对它的依赖程度越来越高，谁掌握了它谁就掌握了战争的主动权。这些情况说明，国家海洋安全、太空安全、电磁空间安全，已经成为国家利益和安全的重要领域。
    维护国家利益是军队使命所系、职责所在。随着时代的进步和国家利益的发展，我军的历史使命也必然随之延伸。过去我军主要是维护国家生存利益而在国土范围内和边境地区遂行任务，因为那时我国在国土之外没有多少利益需要军事保护。现在不同了，随着我国对外经济活动日益频繁，国际依存度日益增大，国家利益涉及的领域日益扩大，如果没有相应的军事实力作支撑，不仅国家的发展利益得不到切实保障，而且国家的生存利益也会受到损害。作为保卫社会主义祖国钢铁长城的人民军队，国家利益发展到哪里，军队的历史使命就应延伸到哪里。这就要求我们必须拓宽国家安全战略和军事战略的视野，不仅要关注和维护国家生存利益，还要关注和维护国家发展利益；不仅要关注和维护领土安全、领海安全、领空安全，还要关注和维护海洋安全、太空安全、电磁空间安全，为维护国家利益提供有力的战略支撑。
    为了保证我军能为我国国家利益的发展提供有力的战略支撑，必须大力加强我军军事力量建设，提高我军维护国家利益的战略能力。第一，要强化海洋安全观念，提高维护海洋安全的战略能力。特别是要构建一支坚强有力的海洋安全战略力量，捍卫国家领海和海洋权益，保护国家日益发展的海洋产业、海上运输和能源资源战略通道的安全。第二，要加强维护太空安全的战略能力建设。从近年来世界上发生的几场局部战争来看，只有拥有控制太空权才能够拥有军事上的主动权。所以，我们一定要构建一支坚强有力的太空安全战略力量，积极开发太空，不断增强航天实力，为人类和平利用太空作出积极贡献，同时有效防范来自太空的安全威胁。第三，加强维护电磁空间安全的战略能力建设，构建一支坚强有力的电磁空间安全战略力量。要有效维护电磁空间安全，加强信息安全保障体系建设，保持掌控电磁空间优势，以确保国家经济、社会、生活正常运行，同时为打赢未来的信息化战争创造条件。（牛宝德）
〖-ZW/正文〗
