〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部发行2005年记账式国债
    财政部日前进行了2005年记账式（十一期）国债的发行招投标。本期国债经投标确定的票面利率为2.14％，竞争性招标有效投标总额为516.8亿元。
    世界500余华商聚会澳门共商大计
    来自海内外的500多名华商19日聚会澳门，参加在澳门举行的“2005国际华商经贸会议”暨“第二届世界华商高峰会议”。
    红军长征博览城在浙江横店落成
    在纪念红军长征胜利70周年之际，一座真实再现红军两万五千里长征沿途场景及战争场面的大型红军长征博览城19日在浙江横店镇剪彩挂牌，正式向国内外开放。（代烽）
    庐山疗养院医疗扶贫力度大
    连日来，南京军区庐山疗养院医疗小分队携带价值4万余元的医疗设备和药品，来到共建单位庐山区威家镇，在为当地群众义诊的同时，还对他们进行国防法规的教育。（刘莉）
    石岛边防派出所积极为渔民服务
    山东省公安边防总队石岛边防派出所，积极为辖区办理出海证件的渔民提供高效优质服务，受到渔民欢迎。（于海峰、李强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
