〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十运会上的洋面孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十运会是中国的体育盛会，但同样吸引着世界的目光。穿梭在十运赛场，时常能碰到一张张热情友善的洋面孔。他们是来做什么的呢？
    洋裁判：甭和我攀老乡
    据组委会竞赛部介绍，本届全运会共有35名外籍裁判在花样滑冰、手球、曲棍球、棒球、马术等8个大项的决赛阶段参与执法。国际曲棍球联合会仲裁委员会主席冯・雷特告诉记者，他们此次派来了几名国际级裁判，其中有人还主裁过奥运会的曲棍球比赛。
    组委会的一位官员说，请外国裁判执法，不仅将提高本届全运会的裁判水平，而且谁也别想和他们“攀老乡”，可以使比赛更公平。另外，他们的到来，对提高我国裁判队伍水平也将有很大帮助。十运会肩负着为北京奥运会锻炼裁判队伍的重任，以曲棍球为例，我国该项目的国际级裁判目前仅有6人。在十运会和外国裁判一起执法，无疑会给中国裁判带来许多收获。
    洋教练：成绩重于薪水
    外来的和尚好念经，洋教练早就不是什么新鲜事儿了。十运会赛场上，自然也少不了外国教练的身影。有人做过统计，在拳击比赛中，中亚国家的拳击教练占了多数。而在击剑项目，欧洲的教练，尤其是俄罗斯的教练居多。
    尽管十运会的成绩对各省市外国教练的薪水影响不太大，但他们的敬业精神丝毫不逊于中国教练。上海男子重剑教练安德烈对记者说，这是你们中国的“奥运会”，能不重视吗？
    除了在中国执教的洋教练，还有不少外国教练专程来十运会观摩取经。前土耳其举重队教练安维曾经培养出4名奥运会冠军，他说自己在十运会女子举重赛场大开眼界：“世界纪录在中国女运动员面前简直是不值一提，她们就像玩游戏似的说破就破。”
    洋观众：还是武术好看
    中国功夫世界闻名，十运会武术比赛吸引了许多外国观众。一位在南京大学读书的加拿大留学生自称名叫“双龙”，因为他从小就崇拜中国的李小龙，现在又喜欢成龙，就给自己取了这个中国名字。
    作为最能体现中国传统文化内涵的运动之一，中国于2001年底便开始申请让武术成为奥运会比赛项目，虽然得到多方支持，但因为受到一些条件的限制，最终被国际奥委会驳回。全运会是中国武术向世界推销自己的大好机会，通过这个平台，让更多的人了解中国武术的魅力，只有这样，中国武术在奥运会上“起舞”的希望才会更大。
    洋记者：也为奥运练兵
    十运会上见得最多的洋面孔，还是我们的记者同行。据组委会介绍，十运会开赛后，报名前来采访的外国记者有80多人，分别来自BBC、美联社、法新社、路透社、共同社等11个国家的16家媒体，这也是境外记者报名采访全运会人数最多的一次。
    大多数外国媒体都是第一次报道中国全运会，其目的自然是醉翁之意不在酒。距2008年北京奥运会还有不到3年时间，许多外国媒体想借机做一次新闻大战的演练。法国最大的体育报纸《队报》的一位记者就表示，我们想了解中国在北京奥运会上可能派出的优秀选手。来自英国一家电台的布兰德则准备做一个介绍中国筹备奥运会的系列节目，她对南京新建成的奥体中心赞不绝口。
    本报记者欧灿
    题图为洋裁判、洋记者在工作。本版照片除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
