〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与拉姆斯菲尔德会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，当前，中美关系总体发展良好。两国领导人保持着密切的交往与沟通，双方在经贸、执法、科技、文化、教育、军事等双边领域的交流与合作不断取得进展，在反恐、朝鲜半岛核问题、伊拉克重建等重大国际和地区问题上进行了富有成效的磋商与协调。不久前，胡锦涛主席与布什总统在纽约出席联合国成立60周年首脑会议期间举行会晤，就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成重要共识。中美双方应积极落实这些共识，增进互信，加强合作，推动中美关系持续健康稳定地向前发展，促进世界的和平、稳定与繁荣。
    曹刚川强调，中美两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，在两国元首的关心和推动下，在两国防务部门的共同努力下，两军关系得到逐步恢复和发展。两军在高层互访、院校交流、机制性交往、军舰访问等领域保持着不间断的往来。中方对发展中美两军关系持积极态度。我们愿与美方共同努力，认真落实中美两国元首关于加强两军交往的共识，扩大两军之间的交流与合作，为全面推进中美建设性合作关系作出积极贡献。
    曹刚川指出，台湾问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国的核心利益。我们赞赏布什总统和美国政府多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺。希望美方切实履行承诺，与中方一道反对和遏制“台独”，共同维护台海和亚太地区的和平与稳定。
    曹刚川还简要介绍了中国军事力量发展情况。
    拉姆斯菲尔德赞同曹刚川副主席对两国两军关系的评价。他说，美中两国都是世界上具有重大影响的国家，两国的合作有利于世界的和平与繁荣。美中两军关系应当进一步发展，在互利的基础上扩大交流与合作，与两国关系水平相适应。拉姆斯菲尔德希望，今后两军间应该进行更多领域、更多层次的交流。
    拉姆斯菲尔德表示，美国政府坚持一个中国政策，将始终遵守美中三个联合公报的原则。
    两国国防部长都认为，会谈是坦率的、建设性的、富有成果的。
    此前，曹刚川在八一大楼前广场为拉姆斯菲尔德访华举行欢迎仪式。副总参谋长熊光楷、美国驻华大使雷德等参加了上述活动。
    拉姆斯菲尔德是应曹刚川的邀请于18日晚抵京进行正式友好访问的。18日晚，外交部副部长戴秉国会见了拉姆斯菲尔德，双方就共同关心的问题交换了意见。19日，拉姆斯菲尔德一行访问了中共中央党校。
〖-ZW/正文〗
