〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在山东调研时强调认真学习贯彻五中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动经济社会发展转入科学发展的轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日至19日，贾庆林在山东省委书记张高丽等陪同下，先后来到临沂、日照、青岛等地，就学习贯彻党的十六届五中全会精神进行调查研究。
    贾庆林指出，党的十六届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，是指导今后一个时期我国经济社会发展的纲领性文件。我们要深入学习领会五中全会精神，认真贯彻落实科学发展观，把思想和行动统一到全会精神上来，同心同德、群策群力，努力实现全面建设小康社会的宏伟目标，开创中国特色社会主义事业新局面。
    在费县大田庄乡周家庄村、日照市农业高科技示范园，贾庆林来到田间地头、农户家中，同干部群众共商加快农村改革发展的大计。他对农民群众说，党中央十分重视“三农”工作，十分关心广大农民群众的生产生活，并为此做出了不懈的努力。要认真贯彻落实五中全会提出的一系列促进农村改革发展的政策措施，加快建设社会主义新农村。
    在山东新时代药业有限公司、海信集团研发中心、日照大学科技园，贾庆林与企业职工、科研人员深入探讨如何增强自主创新能力，鼓励他们多出成果、多创效益。他指出，增强自主创新能力，是科学技术发展的战略基点和调整产业结构、转变增长方式的中心环节。要充分发挥科学技术第一生产力的重要作用，大力提高原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新能力，提升产业整体水平，努力形成一批拥有自主知识产权和知名品牌、国际竞争力较强的优势企业。
    在国电费县发电有限公司、山东亚太森博浆纸有限公司，贾庆林走进建设工地、生产第一线，考察工程进展和环保管理的情况。他强调，要大力发展循环经济，积极开发和推广资源节约、替代和循环利用技术，加快企业节能降耗的技术改造。即使是资源丰富的地区，也要坚持开发节约并重、节约优先，高起点规划，高标准要求，大力推进节能节水节地节材，加大环境保护力度，切实保护好自然生态，加快建设资源节约型、环境友好型社会。
    在调研中，贾庆林还向山东省各级领导干部强调，统一战线始终是推进党和人民事业发展的重要法宝。
〖-ZW/正文〗
