〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会“变脸”的军旅歌手陈小涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗七彩风画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会“变脸”的军旅歌手陈小涛
    有“川歌王子”之称的空政文工团一级演员陈小涛，去年初回到故乡，在成都拜四川省川剧院“川剧变脸王”王道正为师学“变脸”，为此，空政文工团特批他一个月的假期。
    不久，陈小涛怀揣绝技而归，并很快推出了那首脍炙人口的由阎肃作词、孟庆云和他自己共同作曲的《变脸》：“在天府之国哟我们四川噻/有一种绝活既神奇又好看/那就是舞台上的川剧/川剧中的变脸……”这首歌不仅要有过硬的唱功，变脸的绝技更是奇幻动人。一曲川歌《变脸》不仅唱出了巴蜀文化的震撼，也唱出了巴蜀儿女的豪情。音乐川歌与戏剧川剧形、声、神、韵的交融结合，使陈小涛演唱表演如虎添翼，绽放出更加迷人的艺术魅力。
    陈小涛演唱的《变脸》在央视春节联欢晚会播出后，很受电视观众喜爱。大年初一，陈小涛随央视《西游记》剧组赴美国巡演。在半个多月的时间里，他们走了15个城市，演出26场。陈小涛表演的《变脸》，令观众如痴如醉。
    在空政文工团的下基层慰问演出中，陈小涛的《变脸》也大受欢迎。不仅如此，他还推出了与《变脸》同系列的川味浓郁的《麻辣烫》、《望四川》、《川北大婶》、《嘉陵江赞歌》等演唱曲目。著名词作家阎肃这样评价他：巴蜀天府，造化钟灵秀，山川育才人。云海放歌，蓝天托骄子，灿烂似星辰。陈小涛是一位乡情浓烈，奋力打拼，实力非凡，终有成就的优秀川娃儿。他把全部心血、智慧和爱恋融进了他的歌声中，不断掀起一股股的大浪头……
    今天，胸怀大志的陈小涛，正努力探索着以流行音乐与民族艺术相结合的形式，和他的师傅一起，努力把《变脸》推向2008年奥运会开幕式。我们祝小涛好梦成真！（郭兴福）
〖-ZW/正文〗
