〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第210医院干一科开设老干部“绿色通道”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第210医院干一科开设老干部“绿色通道”
    第210医院干一科担负着驻大连军职以上离休干部的医疗保健任务。为方便治病救人，他们开设了老干部就医“绿色通道”，采取不挂号、事后补办住院手续、直接进入手术室进行抢救等办法，为老干部提供快速便捷的医疗服务，为挽救老干部的生命赢得了宝贵时间。7年来，他们成功抢救危重病人385次。（王飞、特约通讯员王义生）
    某卫生所长曹勤被誉为“生命保护神”
    北京军区某干休所卫生所所长曹勤20年如一日，为患病老干部进行救治，被老干部们誉为“生命保护神”。
    为提高医疗质量，曹勤努力钻研老年性常见病、多发病和疑难病的医治，诊断正确率达100%。他注重搞好传帮带，耐心向年轻医务人员传授救治经验，坚持每月举办一次业务讲座，每季度组织一次模拟抢救演练，有效提高了医护人员的业务技能。他还建议所党委为每位老干部建立健康档案，安装急救寻呼机，制作“爱心救助卡”。近年来，他成功抢救危重病人110人次。（岳喜军、特约通讯员丁顺国）
    成都军区某旅举行老干部事迹报告会
    “比一比老干部做的，我们贡献太小；听一听老干部讲的，我们欠缺太多。”这是成都军区某旅日前举行老干部事迹报告会后，官兵发出的由衷感慨。
    成都军区某旅基层党员先进性教育展开后，旅领导认为：老干部是进行先进性教育的“活教材”，请他们讲历史、述传统，对官兵最有说服力。为此，他们请老干部作报告。有的老干部介绍了舍小家顾大家的事迹，有的述说了离休后义务支援地方建设的故事，有的讲述了当年在抗日战争中九死一生的传奇经历，使官兵深受教育。报告会一结束，士官邵军伟就向战友发出倡议：“苦不苦，想想长征两万五；累不累，看看革命老前辈。向老干部学习，就要在岗位上体现先进性，不断提高打赢本领。”（常洪波、王建刚）
〖-ZW/正文〗
