〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中美两国国防部长回答本报记者提问时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进中美两军关系向前发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者问：请问两国国防部长的会谈取得了哪些成果？对中美两军关系有何评价？
    曹刚川说，我与拉姆斯菲尔德部长就中美双方共同关心的问题进行了友好的、坦率的会谈，取得了积极的、建设性的成果。我们一向重视中美两军的关系，对发展两军关系持积极态度，良好的两军关系符合两国利益。中美两军关系是两国关系的重要组成部分。（第二版）（第一版）当前，中美关系总体发展良好，我们要努力把两军关系推进到与两国关系相适应的水平。相信拉姆斯菲尔德部长的这次访问对于我们两军增进了解、加强互信、扩大合作，具有重要的意义。我们愿与美方共同努力，认真落实中美两国元首关于加强两军交往的共识，扩大两军之间的交流与合作，积极推进两军关系向前发展，为全面推进中美建设性合作关系作出积极贡献。
    本报记者问：这是拉姆斯菲尔德部长就任现职后第一次访问中国，请问对此次访华有何评价？
    拉姆斯菲尔德回答说，我第一次访问中国是1974年，那是很久以前的事了，这一次来访看到中国的变化令人印象深刻。在北京我们看到充满活力的景象，说明这30多年来中国的成就是巨大的。1974年后我还多次来华，但这一次的确是我回到国防部长这个职位后第一次访华。我有信心，这一次访问能够推动两军的交流和互动，这对双方都有益，而且我相信这一定能实现。
〖-ZW/正文〗
