〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营婚庆名主持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记252医院康复科原主任刘景华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚永安/陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    252医院康复科原主任刘景华2000年退休后，为本院和友邻部队官兵义务主持婚庆200余场，成为享誉一方的婚庆名主持。
    刘景华主持婚庆可追溯到上世纪60年代末，当时一位战友结婚，大家一致推荐他主持婚礼，理由很简单：他喜欢文艺，爱好音乐，曾担任宣传队长，集编、导、演、奏、报（幕）、指（挥）于一身，他编导的节目曾在中央电视台和中央人民广播电台播出，主持婚礼简直是小菜一碟。盛情难却，不曾想，他第一次主持就赢得满堂喝彩。从此，慕名找他主持婚庆的人越来越多。
    1981年，他在保定实验餐厅主持了院外第一场婚礼。事先他对婚庆现场进行了一番“侦察”，发现餐厅没有音响，没有灯光，没有伴奏，在这样的条件下如何主持，他在心中作了一番酝酿。当他站在主持台上的时候，军容严整，举手投足从容自然，军人气质与含蓄优雅巧妙地融合在一起。他自带录音机播放婚礼进行曲，一对新人踏着红地毯向宾客款款走来，喜庆气氛一下子升腾起来。程序编排、语言设计新颖活泼，让新人和战友们分享到了新婚和贺婚的快乐。
    刘景华主持婚庆坚持与时俱进，不落俗套，总能给人一种新鲜感。例如：我国足球冲出亚洲打进世界杯的第二天，他正好主持一个婚礼。他即席发挥：“昨天，我国足球踢进世界杯。今天，一位新娘冲出娘家走进了婆家的大门，新郎把新娘紧紧地抱住，又一个美满幸福的小家庭诞生了！”把足球与新婚联系在一起，可谓神来之笔。又如，香港回归那天主持婚礼，他脑子突然来了灵感，在开场白中说道：各位来宾、女士们、先生们，港澳同胞、海外侨胞们，大家好！气氛一下子活跃了。再如，近年来他在新郎新娘表演小节目中增加的“新郎新娘宣誓”，语言诙谐，妙语联珠，让人忍俊不禁。
    刘景华退休后，找他主持婚庆的人越来越多。无论医生护士还是士官职工，无论是干部子女还是普通清洁工，无论是本院的还是友邻单位的，他都有求必应，一视同仁，屡屡让新人惊喜不已。（尚永安 陈杰）
〖-ZW/正文〗
