〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党巩固执政地位提供重要的力量保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深刻理解新世纪新阶段我军历史使命的科学内涵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    胡主席在阐述新世纪新阶段我军肩负的历史使命时，明确提出军队要“为党巩固执政地位提供重要的力量保证”。这就把军事力量的建设与运用融入到巩固党的执政地位、完成党的执政使命之中，更加凸现了党绝对领导下的人民军队的政治属性，是新形势下党和人民对军队的根本政治要求。
    为党巩固执政地位提供重要的力量保证，是我军阶级属性和鲜明党性的集中体现。根据马克思主义国家学说，国家通常是由政党领导的，军队作为国家机器的重要组成部分，总是为一定的阶级和政党的统治而存在和服务的。谁想夺取政权并想保持它，谁就应有强大的军队。我军是党绝对领导下的人民军队，是执行革命政治任务的武装集团。从成立那天起，我军就以党的宗旨为宗旨，以党的旗帜为旗帜，以党的目标为目标，以党的意志为意志。坚持党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，也是我军建军的根本原则和特有的政治属性。正如我们党在关于若干历史问题的决定中指出的那样：“中国革命的胜利，主要依靠我们党所领导的完全新型的与人民群众血肉相连的人民军队，通过长期人民战争战胜强大敌人取得的。没有这样一支人民的军队，就不可能有人民的解放和国家的独立。”党和军队的这种历史渊源和血肉联系，决定了军队必须把巩固党的执政地位作为自己的神圣使命。我们党成为执政党，是历史的选择，人民的选择。坚持党的领导，巩固党的执政地位，是推进中国特色社会主义事业，维护好、发展好、实现好人民利益的根本保证。我军要始终不渝地坚持全心全意为人民服务的宗旨，就必须为党巩固执政地位提供重要的力量保证。
    为党巩固执政地位提供重要的力量保证，是我们党应对挑战对军队提出的新要求。当前，我们仍然面临着复杂多变的国际环境，西方敌对势力加紧对我国实施西化、分化的政治战略，企图用他们那一套政治模式和价值观来影响我们。尤其是他们大肆鼓吹“军队非党化”、“军队非政治化”、“军队国家化”等谬论，就是为了挑拨我们党和军队的关系，妄图改变我军的“军魂”，使军队脱离党的领导，以达到其颠覆我们党的执政地位、颠覆人民民主专政的国家政权、推翻我国社会主义制度的目的。苏联东欧剧变的原因尽管是多方面的，但其中一个重要原因就是共产党放弃了对军队的领导权，军队在关键时刻不听党的指挥，最终导致党丧失执政地位。正如古人说的那样：“兵权之所在，则随之以兴；兵权之所去，则随之以亡。”因此，我们必须从巩固党的执政地位的战略高度，深刻认识军队置于党的绝对领导之下的客观必然性和极端重要性，进一步增强坚持党对军队绝对领导的自觉性和坚定性，自觉地为巩固党的执政地位作贡献。
    为党巩固执政地位提供重要的力量保证，是对党和军队建设的历史经验的科学总结。从历史和现实的结合上来看，我们党在中国革命和社会主义建设的各个历史阶段，都是把党的历史任务具体化为军队的神圣使命，军队的历史使命也都与党在各个历史阶段的历史任务紧密相连。进入新世纪新阶段，我军所处的历史条件和国内外环境发生了深刻变化。随着党的事业的发展，我军已经从革命战争时期在党的领导下为夺取全国政权而进行武装斗争的重要力量，成为社会主义建设时期巩固人民民主专政的坚强柱石、保卫社会主义祖国的钢铁长城和建设社会主义的重要力量。胡主席要求我军要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，适应了我党我军历史方位的新变化，深化了对新形势下军队职能、地位和作用的认识，对保证我军沿着正确的方向发展，具有重要的指导作用。
    胡主席关于为党巩固执政地位提供重要的力量保证的论述，赋予了党对军队的绝对领导以新的时代特征和思想内涵。为完成这一使命，我们必须坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，始终坚持把维护党中央权威作为最高政治纪律，保证部队任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥；必须始终坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，坚持不懈地用科学理论武装官兵，不断打牢部队坚持党对军队绝对领导的思想理论根基；必须始终坚持按照“三个代表”重要思想要求大力加强军队党的建设，不断增强各级党组织的凝聚力、战斗力，使广大党员充分发挥先锋模范作用，确保党从思想上政治上牢牢掌握部队，确保部队永远听党的话、跟党走；必须以改革创新精神加强部队全面建设，坚决完成党赋予军队的各项任务。（张志国）
〖-ZW/正文〗
