〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为健康做些投资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄仕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家档案：
    最近一段时间，连续发生多起英年早逝的悲剧：46岁的高秀敏走了，年仅42岁的傅彪走了，这都是漠视健康带来的悲剧。不久前，浙江大学数学系36岁的教授、博导何勇也累倒在工作岗位上。
    我曾做过调查，在老干部中，也有些人不大注意健康问题。有的老干部生活没有规律，锻炼强度过大。有的下棋到深夜，有的身体不适还要爬山，有的不甘寂寞，整天奔波想做些事，结果病倒了，甚至过早地过世，给家人和社会造成无法弥补的损失和遗憾。这些都提醒人们：关注健康，珍爱生命。
    现实生活中，一些人顾不上爱惜自己的身体，身体有些不适总是撑着。其实，人最重要的是健康，健康的身体是人们成就事业的基础和本钱，它是任何东西都换不来的。曾有人做过比喻：人们追求的知识、名誉、地位、成就、事业、金钱、爱情等要素，可以比作“0”，但都是以健康为首位“1”，只有“1”存在，它后边“0”的存在才有意义。这是非常生动形象的。我曾观察到：一些老干部从工作岗位上退下来后，身体很快就出了这个病那个病。其实他们在工作岗位上时，这些疾病就已经存在了，只不过没有引起足够的重视，总以为挺一挺就没有事了，结果埋下了“祸根”。
    哲人有言：不会休息的人就不会工作。亲爱的朋友，为了更好地工作，为了家庭幸福，为了延年益寿，请吸取英年早逝者的教训，关注健康，珍爱生命。尽可能多为健康做些投资。比如，坚持适度的体育锻炼，保证充足的睡眠，养成良好的生活习惯，等等。凡此种种，只要我们留意，都是可以做到的。在这里，我尤其要提醒老年朋友，要正视现实，承认自然规律，要“服老”，锻炼一定要适度。如此，才能避免各种“悲剧”的发生，使我们过一个愉快幸福的晚年。（庄仕华）
〖-ZW/正文〗
