〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓战略机遇期，通常是指国际国内各种综合因素对一个国家的历史命运产生全局性、长远性、决定性影响的某一历史阶段，是为一个国家经济社会发展提供良好机会和环境条件的特定历史时期。“21世纪头20年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”这是党中央站在历史和时代的高度，科学分析和准确把握国际国内形势的新变化及未来社会发展的基本走向，得出的正确结论。从国际战略背景来看，虽然国际形势发生复杂而深刻的变化，但和平与发展仍然是时代的主流，和平力量的增长继续超过战争力量的增长，有利于我国争取较长时期的和平环境。经济全球化的发展，为我国充分利用后发优势，实现国际跨越式发展提供了机遇。这对我国来说，确实是一个必须紧紧抓住的重要战略机遇期。抓住这个机遇期，我国就能争取主动，赢得发展；丧失这个机遇期，就会陷于被动和落后。抓住机遇促发展，对全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设至关重要。军队的一切工作包括军事斗争准备工作，都要服从和服务于这个大局，为维护这个重要战略机遇期提供坚强的安全保障。
    战略机遇期来之不易，维护和利用好战略机遇期更要付出艰苦的努力。历史充分说明，良好的安全环境，是一个国家、民族生存和发展的基本前提，是抓住和用好战略机遇期的关键。没有可靠的安全环境作保障，经济社会的发展就不可能顺利进行。军队必须为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，这是客观形势的需要。当前和今后一个时期，影响战略机遇期的因素并不少。当今世界“冷战”虽然结束，但天下仍不太平，西方发达国家通过他们控制的国际经济、金融组织，企图主导、控制国际经济发展；国际上各种力量争夺战略要地、战略资源、经济发展主导权的矛盾错综复杂；霸权主义和强权政治依然存在，局部战争和武装冲突连绵不断；西方敌对势力不愿看到中国的发展和强大，不会放弃遏制中国的图谋；我国周边地区还存在一些不安定因素。“台独”分裂势力及其活动对国家主权和领土完整构成严重威胁，成为影响国家发展的心腹大患。另一方面还要看到，随着我国社会结构的深刻变化和各种思想文化相互碰撞，各种社会矛盾不利于社会稳定的因素在增多。总而言之，国家主权面临的威胁、国家安全面临的挑战和社会稳定面临的问题，都有可能影响和制约我们对战略机遇期的把握和全面建设小康社会目标的实现。在新的形势下，军事安全因素对保障国家安全和发展的作用不但没有降低，反而进一步上升。确保国家安全，维护国家发展的重要战略机遇期，必须努力增强我国的国防和军事实力。正是基于对国际安全环境、周边安全环境和国内安全环境变化的深刻分析和准确判断，胡主席提出我军要为国家发展的重要战略机遇期提供坚强安全保障的新的历史使命。
    把为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障作为新世纪新阶段我军历史使命的重要内容，进一步拓展了我军的职能。我军的职能任务由维护国家生存安全延伸到维护国家发展的重要战略机遇期，深刻体现了发展这一党执政兴国的第一要务对军队建设的要求。维护和用好战略机遇期，对军队来说，最重要的是要维护国家安全、捍卫国家主权和领土完整，为国家发展创造和平的国际环境、安全的周边环境、和谐的社会环境。为此，我们必须充分认清军队维护国家发展重要战略机遇期所肩负的神圣职责，把国家主权和安全放在第一位，履行好维护国家主权、统一和稳定的神圣职责；坚决抵御外来侵略，确保我国领海、领空和边境不受侵犯；坚决反对和遏制“台独”分裂势力，严密防范和打击各种民族分裂势力。我们要密切关注社会形势，协助国家有关部门严密防范和坚决打击恐怖主义活动；积极支持和配合地方党委和政府，处理好各种社会矛盾和问题，为维护社会稳定作出应有的贡献。
    为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，是时代赋予我军的重大政治责任。维护国家发展的重要战略机遇期，也为军队自身的发展提供了难得的机遇。我们一定要牢记我军根本职能，积极应对世界新军事变革的挑战，在加速推进中国特色军事变革中不断增强军事实力，坚持用信息化引领部队全面建设，有效提高军队维护国家发展重要战略机遇期的能力，为创造一个有利于全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的长期安全环境作出新贡献。（周振国）
〖-ZW/正文〗
