〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国目前有17.6万民主党、无党派人士担任各级人大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清新/周而捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月19日电 （记者崔清新、周而捷）国务院新闻办19日在此间发表的《中国的民主政治建设》白皮书中指出，中国民主党派成员、无党派人士在人民代表大会中发挥着重要作用。目前他们中有17.6万人担任全国各级人大代表。
    白皮书说，民主党派人士通过在人民代表大会中的活动，反映民意，参与国家重大决策，制定法律，监督政府。2003年换届后，他们中有17.6万人担任全国各级人大代表，其中，全国人大常委会副委员长7人，全国人大常委50人；省级人大常委会副主任41人，省级人大常委462人；市级人大常委会副主任352人，市级人大常委2084人。
    同时，民主党派成员和无党派人士担任各级政府和司法机关的领导职务。截至2004年底，共有3.2万多人在各级政府和司法机关担任县处级以上领导职务。
    白皮书介绍，中国的政党制度既不同于西方国家的两党或多党竞争制，也有别于一些国家实行的一党制，而是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是当代中国的一项基本政治制度。中国人民政治协商会议是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，也是中国政治生活中发扬民主的重要形式。
    中国目前共有九个政党。除中国共产党外，还有中国国民党革命委员会（1948年成立）、中国民主同盟（1941年成立）、中国民主建国会（1945年成立）、中国民主促进会（1945年成立）、中国农工民主党（1930年成立）、中国致公党（1925年成立）、九三学社（1945年成立）、台湾民主自治同盟（1947年成立）。
    冯琦
    冯琦 编制新华社发
〖-ZW/正文〗
