〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见美国国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖志远也会见拉姆斯菲尔德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中美关系总体上保持着稳定发展的势头。不久前，胡锦涛主席与布什总统在纽约出席联合国成立60周年首脑会议期间举行了会晤，就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成重要共识，这对推动中美关系健康稳定发展具有重要意义。
    郭伯雄强调，中美两国都是世界上具有重要影响的大国，对亚太地区和世界的和平与稳定负有重要责任。中方一贯重视发展中美两国两军关系，这符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护地区和世界的和平与稳定。
    郭伯雄说，中美两军关系是两国关系的重要组成部分。中方对发展两军关系持积极态度，愿与美方共同努力，推动两军开展务实性的交流与合作。
    郭伯雄指出，台湾问题是中美两国间最重要、最敏感的问题，反对和遏制“台独”、维护台海和平稳定符合中美两国的共同利益。希望美方恪守承诺，与中方一道反对和遏制“台独”，维护台海和平与稳定和中美共同利益。
    郭伯雄还向客人介绍了中国军队建设情况。
    拉姆斯菲尔德对当前美中两国政治、经济关系的发展表示高兴。他希望两国在反恐、应对禽流感等领域加强合作，进一步改善两国关系。
    在谈到两军关系时，拉姆斯菲尔德表示对美中两军关系的发展非常关注，希望进一步加强相互了解，发展合作，缩小分歧。
    副总参谋长熊光楷、美国驻华大使雷德等会见时在座。
    此前，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远在第二炮兵司令部会见了拉姆斯菲尔德。
〖-ZW/正文〗
