〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/金陵论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明星是有一技之长者，包括获得奖牌和赢的技巧，但胜利只属于英雄。我们可以喜爱明星，陶醉于他们精熟的技术动作中。但英雄却以独特的气质“不假良史之辞，不托飞驰之势，而名自传于后”。说到英雄，且不说以拼搏精神闻名的中国女排、“扬眉剑出鞘”的击剑女杰……曾经是怎样地感动中国。在我的记忆里，尽管已经成为过去，“八一”男篮失去冠军的一场比赛同样让我难以忘怀――当确定他们只能是亚军的钟声敲响的瞬间，甚至连他们的对手都沉默了。观众们把他们送上车后，没人指挥却齐声唱起了《相思风雨中》……我清楚的记得那夜飘着细雨，雨中是轻轻的啜泣……
    诗人说：当树被吹弯腰时，就能看到风的形象。那么，从此我也知道了，即便是比赛输了，你也可以从一叶一枝、大洋涓滴中感受到什么才是真正的英雄。
    一场比赛肯定会有赢者，但未必会有英雄。有的选手拿了金牌却没有得到掌声，因为人们不把他看作英雄。就如同马拉多纳是球艺过人的大明星，但现在绝对没人把他称为英雄一般。人间万态，清兮浊兮，观众自有公论。
    我们为什么要呼唤英雄，因为英雄绚烂之极归于平淡，无论输赢，都可亲可敬；因为英雄“明其道而不念其功”，只求捧出不负于观众一腔热血；因为中国体育事业之舟的前行，纤绳终归要系在英雄的肩上。
    所以，无论有怎样晃眼的明星，我们依然要呼唤英雄！（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
