〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞信息化建设要破除等靠思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴肃军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某防空旅的经验给了我们一个重要启示，那就是以现有装备为基础谋求信息化建设，他们即使对武器装备进行技术改造或系统模块化链接，提高武器装备性能和战斗力，也是从现有装备出发，而不是一味等靠新装备。
    在推进部队信息化建设问题上，包括我本人在内的我们总队党委部分成员一度有过错误的认识，认为信息化建设就是装备信息化，而装备信息化不是部队“自力更生”就能实现的，它是高科技的产物，是智能化的产物，作为作战执勤部队很难在这方面有所作为。因此感到，搞信息化建设必须马上搞信息化装备，没有信息化装备，部队信息化建设就无能为力。
    这一想法显然是不正确的。武器装备固然是信息化建设的物质基础，但信息化是一个牵涉到方方面面的庞大系统工程，是一项长期而紧迫的战略任务。一方面，部队信息化建设首先是人的素质的提高，没有人的素质的提高，再好的武器装备也发挥不了应有的作用；另一方面，信息化是等不来的，更不能一味依赖新式装备，如果只有等到所有的信息化装备到手再搞信息化建设，就可能贻误时机，进一步拉大与世界军事强国的距离。
    在认真学习某防空旅经验过程中，就如何立足于现有装备搞信息化建设的问题，我们总队党委成员形成了这样几个观念并在实践中逐步落实。一是瞄着信息化的标准优化对现有装备的管理和作用的发挥。实事求是地说，作为作战执勤部队，要具体地去发明某项高精尖武器，改进某武器装备的性能，或减轻其负荷等，做这样的工作是比较难的，但是如何根据本单位的职能特点和实际需要，对武器装备进行优化组合、合理搭配，构成更加完善的系统，这是部队可以做到的。如果把装备比作硬件的话，编配系统就是软件。硬件即使弱一点，但软件配置优化得好，一样能出战斗力。这里的关键是，我们是否愿意从信息化建设层面上对现有装备的战斗力进行整合和优化。二是努力搞好新老装备的对接，绝不能“喜新厌旧”。加强部队信息化建设，必定有先进的武器装备进入部队。但先进的武器装备通常都是单种类进入部队的，而不可能一股脑儿从上到下、里里外外都换新的。因此，必须搞好新老装备的有效衔接。应当认识到，老装备有其相对落后的一面，新装备同样也有薄弱环节，新装备进入部队后，既要使其发挥其主导作用，又要使老装备弥补新装备的不足，使新老装备实现有效配置，及时构成系统，形成更强的战斗力。三是在尽可能的情况下对武器装备进行必要的改进，用信息技术提升部队训练水平，使之更加符合打赢信息化战争的要求。随着科学技术的发展，新技术层出不穷。有些地方使用的先进技术经过改造并保证不泄密的情况下，可以应用于部队的装备技术革新和训练。尤其是网上模拟技术和功能，对于部队的演练、指挥更具有直接的借鉴意义，将其引入到部队训练和实战中来，无疑将发挥重要的作用。四是尽快提高人的素质能力，一边培养信息化人才，一边推进信息化建设。在信息化建设中无论是装备等人，还是人等装备，都是不正确的，正确的态度应该是人的信息化建设与物的信息化建设齐头并进，在信息化建设中培养人才，在培养人才中推进信息化建设。如果一味让人才先行，而不能投身于具体实践，一方面造成人才浪费，另一方面也会使人才素质“过期”，只有创造条件，让他们充分施展才干，才是素质“保鲜”和“升值”的好办法。
    不等不靠、主动有为并不意味着急于求成。搞信息化建设，既要克服依赖等靠思想，也要摒弃“速成”心理。我军总体上还处于机械化半机械化阶段，信息化建设的起点比较低。这一现实决定了搞信息化不可能“一口吃成个胖子”。信息化建设是伴随科学技术的发展而不断推进的历史过程，那种“一步到位”的想法也是不可能实现的。我们要按照信息化建设的特有规律，以求真务实的精神推进信息化建设。（戴肃军）
    （作者系武警江苏总队总队长）
〖-ZW/正文〗
