〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国关心下一代先进工作者、解放军总医院离休干部沈友竹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小班〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈友竹常对周围的人说，孩子是国家的未来、民族的希望，培养教育好下一代，是老一辈人义不容辞的责任。这些年来，沈友竹不仅精心培育自己的几个子女成才：大女儿和小儿子是博士生导师，大儿子在国外取得硕士学位。她还以博大的胸怀资助亲戚的子女上学，热心参与“希望工程”。和她在一起工作过的老战友们深有感触地说：“沈友竹几十年如一日，为培养祖国的下一代默默奉献，大家打心眼儿里佩服！”
    从1953年实行薪金制以后，沈友竹夫妇就从每个月的工资中拿出一部分接济生活困难的几处亲戚的子女上学。那时，她有一个家境贫寒的堂妹，已经13岁了，连一天学也没有上过，家里人把她送到沈友竹这里当保姆。沈友竹对堂妹说，你还是个孩子，不上学就没有为人民服务的本领。她当年就安排堂妹上学读书，从小学直到医学专科学校毕业，堂妹在沈友竹家一住就是10年。沈友竹始终像母亲一样关心她、爱护她。这个当年连名字都不会写的“小保姆”，如今已成为一名受人尊敬的医务工作者。
    沈友竹夫妇俩还负担着家境困难的一个侄子和一个外甥的上学费用，直到1963年他们大学毕业。他们资助过的穷外甥在2000年岁末曾在给自己孩子的一封信中写道：“爸爸今年63岁，已经退休了。有一件事要特别嘱咐你们，就是爸爸从一个几乎没有饭吃的农村穷孩子，能念书上大学，最终成为上海市的局级干部，这一切都是解放后党领导下才有的，都是你们的四姨奶奶沈友竹支持的结果。”“我中学和大学11年的上学费用都是她从当时很低的工资中省出来的。”“爸爸能有今天，和她老人家的培养教育是分不开的……我们全家都要学习她的高贵品德！你们千万别忘记了，要把这个助人为乐的‘接力棒’传下去！”
    近年来，随着国家经济的发展，人们的收入普遍提高了。沈友竹经常拿自己同普通的工人、农民来比，同老区的百姓来比。她觉得自己的收入不低了，生活条件相对很好了，心里总想着更多地回报社会。她和老伴一起盘算着怎么样牵手第三代，为“希望工程”多做一些贡献。
    1997年11月，沈友竹夫妇委托故乡盐城的战友代为找一个品学兼优的特困生，作为“希望工程”的帮助对象，长期资助。经当地学校推荐，他们选定了一名初中一年级的特困学生。当年12月，沈友竹在给老战友的信中写道：“你寄来的特困生的材料收到，同意资助。为避免干扰学校和学生本人的教与学，我只和你联系。汇款寄你处，请代为交纳。该生如能升读高中、大学，我继续资助。”“千万不要对外宣传此事。这是我晚年响应党的捐助‘希望工程’号召，做一点力所能及的事，不为名图利，只想此举落到实处……”
    自那时起，连续6年，沈友竹先后资助这名学生12000元。2003年，这名学生考入了杭州商学院，沈老又一次性寄去6400元。从2004年起，沈友竹夫妇计划，每年支持这名学生7000元，直至他完成大学学业。直到今天，这位贫困而又幸运的大学学子还没有见过给他莫大帮助的“北京奶奶”。
    这些年来，沈友竹用来捐助“希望工程”、帮助下一代读书成才的支出已经超过了10万元。一些经她资助的下一代还被评为“三好学生”。每当想到这些，沈友竹的脸上总会露出欣慰的笑容。（王小班）
〖-ZW/正文〗
