〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭宗亮举枪瞄错靶邢慧娜撞线却失金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌大户田径比赛今天共产生7枚金牌。女子1500米率先撞线的山东选手邢慧娜，因为在比赛中犯规，被取消金牌。她是十运会上第一个被取消金牌的选手。
    射击比赛今天落幕。在男子50米手枪60发资格赛中，上演了雅典奥运会上美国人埃蒙斯射错靶的“中国版”，世界名将谭宗亮将自己的子弹射到了别人的靶子上，淘汰出局，金牌最终被江苏选手徐坤收入囊中。男子飞碟双向125靶比赛中，来自上海的曲日东以143中赢取十运会射击项目最后一金。
    泳池中的争夺今天接近尾声。广东选手周嘉威在男子200米蝶泳比赛中卫冕，并创造了新的全国纪录。湖南小将廖雅丽在200米女子仰泳决赛中折桂，女子800米自由泳金牌被15岁的山东选手杨洁俏摘走，浙江选手蔡力夺得了男子50米自由泳冠军。
    在今天进行的排球比赛中，解放军女排连战连捷，在四分之一决赛中以3∶1击败上海队，顺利跻身半决赛。
    张雷
    图为刘翔在比赛中。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
