〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开全国百分之一人口抽样调查电视电话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸清人口基本情况掌握人口变化趋势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电 10月19日，国务院召开全国1％人口抽样调查电视电话会议，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并讲话。
    曾培炎指出，第五次全国人口普查以来，我国人口数量和结构发生很大变化。开展1%人口抽样调查，有助于摸清人口基本情况，掌握人口变化趋势，对于全面落实科学发展观，构建社会主义和谐社会具有重要意义。各有关单位一定要认真落实国务院统一部署，深入细致地做好调查工作，掌握真实可靠的人口统计数据。
    曾培炎说，这次抽样调查的目标是，查清查准人口总量，摸清人口结构和素质情况，包括年龄、性别、地区分布等结构状况；职业、收入、住房等经济状况；身体健康、受教育程度、婚姻家庭等素质状况；以及就业、社会保障等劳动力的基本情况。由于近年来我国工业化、城镇化步伐明显加快，城乡之间、地区之间流动人口数量明显增加，相当一部分人口居住地与户籍所在地分离，增加了调查的难度。各级调查机构一定要周密部署，精心组织，始终把质量放在第一位。广大调查人员要认真访查、仔细询问，确保原始数据客观准确、真实可靠。
    曾培炎强调，要坚持依法开展人口调查。接受人口调查是每个公民应尽的义务，被抽样者应积极参加调查登记，如实申报调查项目。
    曾培炎指出，过去几个月中，各有关部门和调查机构在调查方案设计、调查试点、人员培训、组织准备等方面做了大量工作，为正式开展调查打下了良好基础。
    新中国成立56年来，我国已先后开展了五次全国人口普查。按照计划，本次抽样调查的登记时点为11月1日零时，11月上旬要完成现场登记工作，中旬对登记结果进行全面复查，下旬进行事后质量抽查。明年上半年内，完成全部数据的汇总工作。
〖-ZW/正文〗
