〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民今天享有从未有过的全面、真实和充分的人权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻菲/颜昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月19日电 （记者喻菲、颜昊）国务院新闻办19日发表的题为《中国的民主政治与建设》的白皮书说，在建国50多年经济社会发展成就的基础上，中国人民今天享有着过去从未有过的全面、真实和充分的人权。
    白皮书说，2004年3月，中国十届全国人大二次会议审议通过的宪法修正案，将“国家尊重和保障人权”载入宪法，揭开了中国人权事业发展的新篇章。
    白皮书说，中国共产党坚持以经济建设为中心，在解决人民生存权和发展权方面作出了巨大努力。经过50多年的奋斗，人民生活基本实现了从贫困到温饱、再从温饱到小康的两次历史性飞跃。
    中国宪法和法律保护公民的宗教信仰自由、言论出版自由、结社自由等权利，对公民的财产权、名誉权、姓名权、荣誉权、人格尊严权、人身及住宅不受侵犯权等权利予以确认和保护。
    白皮书说，中国宪法和法律法规对保障公民的劳动权、休息权、男女平等权、男女同工同酬权、知识产权、社会保障权、获得物质帮助权、受教育权、结婚和离婚自由权，以及从事和参加科学研究、文学艺术和其他文化活动的权利等，作出全面规定。
    白皮书说，妇女、老年人、未成年人等特殊群体和残疾人等弱势群体的合法权利得到保障。中国制定了妇女权益保障法、老年人权益保障法、未成年人保护法、残疾人保障法，对妇女、老年人、未成年人等特殊群体和残疾人等弱势群体的保护作出特别规定。
    在中国，各少数民族同汉族一样，平等地享有宪法和法律规定的全部公民权利，以平等地位参与国家大事和各级地方事务的管理。同时，少数民族的权利还受到法律和有关政策的特殊保障。
    中国政府重视国际人权公约在促进人权方面的积极作用。到目前为止，中国已参加21项国际人权公约，并采取多种措施认真履行公约义务。
〖-ZW/正文〗
