〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年全国法院改判裁判确有错误的案件16967件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年全国法院改判裁判确有错误的案件16967件
    新华社北京10月19日电 （记者孟娜）国务院新闻办公室19日发表的题为《中国的民主政治建设》的白皮书指出，2004年，全国地方各级人民法院依法一审审结刑事案件644248件，民事案件4303744件，行政案件92192件。全国法院改判裁判确有错误的案件16967件，占全年生效判决总数的0.34％。
    白皮书说，人民法院作为国家审判机关，以司法公正为审判宗旨，按照审判独立的原则，改革和完善审判制度，通过审判工作惩处犯罪、保护人民：在刑事审判中采用辩护制度，重证据、不轻信口供，注意保护被告人的权利；在民事审判中注意保护当事人的权利，为公民行使民主权利和当事人实现民事权利提供司法保障；在行政审判中保护公民的合法权利不受行政机关违法行为的侵犯。
    近年来，人民法院不断完善诉讼程序，保障公民和法人的合法权益；切实解决执行难的问题。中国审判机关设立最高人民法院、地方各级人民法院以及军事法院等专门人民法院。截至2004年底，全国有各级人民法院和专门人民法院3548个，法官190627人。
    白皮书说，近年来，最高人民法院要求各级法院必须严格依法公开审判，做到公开开庭，公开举证、质证，所有案件公开宣判。各级法院进一步强化公开审判制度，除法律规定不应当公开审理的案件外，一律实行公开审理。对公开开庭审理的案件预先公告，允许普通公民和新闻媒体记者旁听审理过程。人民法院还主动邀请人大代表和政协委员旁听公开审理，保障人大代表监督和政协委员考察司法活动。
〖-ZW/正文〗
