〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击名将难逃“怪圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击名将难逃“怪圈”
    十运会射击比赛今天在方山射击场收兵，包括奥运冠军朱启南、陶璐娜、杨凌、杜丽、李对红等在内的一批射击名将纷纷落马，没能获得奖牌。尽管奥运冠军张山在昨天的飞碟比赛中获得了金牌并平了世界纪录，世界冠军谭宗亮在前日夺得男子气手枪的冠军，但还是改变不了奥运冠军和世界冠军难夺全运会冠军的尴尬局面。
    针对射击场上名将纷纷落马的现象，一些参加奥运的射击名将和教练道出了其中原委。
    其一，十运会面临的压力大。奥运冠军杜丽就坦言，全运会面临的压力要远远超过奥运会。如果你是一个新手参加奥运会，打差了是正常的，打好了就表扬你。而在全运会上就不一样，特别是那些奥运冠军和世界冠军们，只有打好不能打差。在这种情况下，射击名将们面临的压力可想而知。
    其二，国内外环境不一样。射击和别的比赛项目不一样，有些项目在家门口比赛，有天时地利人和之优势。但是，射击比赛就不一样。有些射击名将就说，“围追堵截”太利害，很难清静下来。而对射击选手来说，特别需要一个安静的环境。
    其三，大赛之后容易出现低潮。李杰教练跟记者介绍说，参加奥运会的选手，都会出现一个低潮。参加奥运会的选手，都会把自己调整到一个最佳状态，弦绷得特别紧。一旦比赛结束后，人就容易松懈下来。一旦松懈，再调整进入一个较为好的状态，会有一个过程。
    不少教练和运动员都认为，射击比赛比的是三分技术七分心理。在比赛中谁有想法，谁就会被打下去。射击名将纷纷落马还有一个重要原因，就是我国的射击水平已经与世界水平接轨，在高手如云的比赛中，谁稍有闪失，不要说夺牌，有时连前八名都进不去。
    一样的环境，一样的压力，谭宗亮能夺冠军，张山能拿金牌，李对红能两度杀进决赛，为什么？他们比起年轻的射击名将来说，能取得好成绩，是心理更成熟更稳定了。（本报南京10月19日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
