〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责小泉参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国外长表示当前他不宜访问日本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文在当天举行的记者招待会上说，韩日外交当局原先就他访日问题进行过磋商，但双方没有确定访问日程。在当前情况下，他前往日本访问是不适宜的。
    据新华社北京10月18日电 综合本社驻华盛顿、曼谷和雅加达记者报道，日本首相小泉纯一郎无视日本国内外的强烈反对于17日参拜靖国神社，美国、泰国和印尼媒体18日纷纷发表社论和文章，批评小泉参拜靖国神社。
    美国《纽约时报》发表题为《东京的无意义的挑衅》的社论说，新近在议会选举中获胜的日本首相小泉纯一郎又公开宣示接受日本军国主义最不适宜的传统。17日，他前往靖国神社参拜，电视对此进行了全国直播。
    正在德国访问的韩国国务总理李海瓒19日谴责日本首相小泉纯一郎17日再次参拜靖国神社，指出小泉此举表明日本对过去的侵略历史“没有表现出真正的悔过。”
    日本“反对建国纪念日维护思想信教自由”联络会19日发表声明，对日本首相小泉纯一郎17日再次参拜靖国神社表示严正抗议。
    日本社民党党首福岛瑞穗19日上午在记者招待会上抨击日本首相小泉纯一郎17日再次参拜靖国神社。福岛说，小泉首相参拜靖国神社破坏了日本与亚洲各国人民之间现在乃至未来的关系。中国对此表示抗议而取消日中外长会晤，是可以理解的。
〖-ZW/正文〗
