〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封统一印制的家书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅家书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗七彩风画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “军旅家书”的收集、整理、刊登，是件很有意义的事情。本馆收藏的一封解放战争时期东北野战军某部队入关前统一印制的邮寄给战士亲属的安家信，就很有史料价值。这封信是由军队离休干部朱永慈捐赠本馆的。
    朱永慈是辽宁沈阳人，1948年1月入伍，任某团卫生护士。1948年11月初，辽沈战役胜利结束。11月16日，中央军委发出了关于东北野战军早日入关和防止敌人从海上逃跑的致林彪、罗荣桓的电报。11月17日，林彪、罗荣桓等人向中央军委回复了东北野战军主力提早入关困难的电报，电报主要反映了东北解放后东北籍战士的恋土恋乡情绪和新兵补充问题等。由此，东北野战军各部队纷纷召开入关动员大会。
    1948年11月21日，朱永慈所在的部队也在鞍山召开了动员大会。部队首长根据当前的形势和部队思想状况，提出全国胜利的时候快要到了，全体指战员不要在这个关键时刻当孬种，要保持光荣传统，争取再立新功。会后，大家在学习讨论中也纷纷表示，确实应该保持部队的光荣传统，发扬不怕疲劳、连续作战的精神，战胜一切困难，爬也要爬进关里去，保证完成行军作战任务，为此每个人都表了决心。当时，部队鉴于大部分战士没文化写家信有困难，就统一撰写并印制了给战士亲属的信。信中说明了入关的紧迫性和必要性，对亲属进行安慰和鼓励。朱永慈看了这封信后，认为信上说的都是自己想说的话，就填写了抬头及结尾的署名日期，并在自制的牛皮纸信封上写好地址交给组织，由军邮站统一交当地邮局寄出。
    朱永慈交出这封信后，就义无反顾地踏上了入关的征程。在几十年的革命生涯中，朱永慈相继在师卫生部、军后勤部和天津警备区工作过，1982年离休。1957年，朱永慈第一次探亲回家时家人拿出此信给他，朱永慈便把信带回部队，并一直珍藏至1996年捐赠给本馆收藏。2005年4月，朱永慈老人去世。
    平津战役纪念馆高兴文
    父母亲大人：
    秋季攻势中，我们跑了许多路，打了许多仗，把东北敌人全都打光了，这个胜利的影响很大，使蒋介石的统治根本动摇了，眼看就要崩溃，至多再一年，全国革命就要完全胜利了。
    记得“八一五”光复后，关里的八路军同志辛辛苦苦地跑到关外来，经过了三年的战斗，终于把东北蒋匪的统治打倒了，帮助我们翻了身，他们出力真不小。现在东北虽然全部解放了，可是关里的许多地方还在蒋匪黑暗统治下，许多老百姓还过着苦日子，应该轮到我们去帮助他们，去帮助关里老百姓求解放。同时，毛主席、朱总司令也下了命令，要林司令员带一百万队伍到关里去，首先把华北解放了，打到北平天津去过年！
    很快，我们就要进关了，请你们不要挂念，应该好好生产，好好做买卖，好好侍弄分配的土地，如果有什么困难，政府是会设法帮助解决的。而我自己是决心打倒蒋介石，全国革命成功后才回家，那时，铁路修了，交通方便，坐火车、坐汽车可以免费，到处受欢迎，受优待，不仅我光荣，连全家都光荣！
    请你们放心吧！以后会有机会，再给你们写信！
    此致
    敬礼！
    儿：永慈十二月二十三日
〖-ZW/正文〗
