〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底无“怨”天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心底无“怨”天地宽
    人常说：心底无私天地宽。而对离退休老人来说，心底最大的“私”，莫过于“怨”。“怨”者，对人或事的不满情绪之谓也。过去上班繁忙，心里对某个人或某件事有一些不平或抱怨，大半发几句牢骚就过去了，没有时间去较那个真儿。如今离退赋闲有时间了，很容易将旧结新怨像陈谷子烂芝麻般都倒腾出来，结果，越思越想越窝火，旧怨未解反添新怨。如此自寻烦恼，既伤心，又劳神，还折寿，何苦来着？
    古人有言：“举大事者不忌小怨”，意思是说，要成就一件大事，就不能被一些鸡毛蒜皮的小事捆住手脚。对老哥们来说，退休后的第一“大事”莫过于健康长寿了。为此，除了加强锻炼，就是保持乐观的心态。然而，人人都想拥有乐观，可为什么仍有人“乐”不起来呢？病根就在于不能容纳“小怨”。有人把为个人的一些小恩怨斤斤计较的心态叫作“自我作践”、“慢性自杀”，窃以为从它对健康长寿这一“大事”的危害来看，并不为过。
    其实，老同志的“怨”多数不是来自跟谁有什么“过节儿”，而是来自盲目攀比而生发的“不平”。譬如：张三的工作能力并不比我强，为什么能连连升迁，平步青云？李四的业务能力明明居我之下，缘何能轻易获得种种奖励和荣誉？我一向老实敬业，可为何得不到重用？如此比法，不比出妒忌和怨气才怪！这种比法的错误在于：拿自己的强项去比别人的弱项，倘若我们换个比法，拿自己的弱项去比别人的强项，那结果肯定会大不一样。因此，我建议老哥们来个辩证思考，这对于消除“怨气”，不失为灵验妙法。
    心底无“怨”的道理虽不难理解，可事情轮到自己头上又不是那么容易去“怨”的。心有“怨气”自然可以适当找个知己倾诉一番，但单靠发泄和朋友的劝解并不能解决一切问题，因此还得学会自我克制。人之一生，接触的人和事千千万万，谁能保证事事都那么圆满和不留一点遗憾？聪明者之所以豁达乐观心底无“怨”，并不是他们平生没有憾事，而在于能以平和之心对待种种不平，善于以德报怨，化“怨”为“爱”，这就要靠自我克制的功夫了。高尔基说过：“哪怕是自己的一点小小的克制，也会使人变得强而有力”。“怨”字的消除是在一步步的自我克制中实现的，随着你的自制力的增强，心中的积怨也必然得到化解直至消失。当然，成功地消除积怨，也要靠自我修养和宰相的“肚量”。假如有人欠了你的“情”，你不妨宽容人家一回，就当留给人家一个道歉或改过的机会吧。要知道，当你宽容别人的同时，自己的心境也随之得到某种程度的放松哩！
    朋友，你要保持一个健康的心态和身体么？请谨记：心底无“怨”天地宽！（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
