〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众里寻他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘翔引发新闻大战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/钟山风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的南京奥体中心体育场属于刘翔。
    21：35，刘翔准时在十运会男子110米栏预赛赛场露面。当大屏幕上显示出刘翔的英姿时，全场数万观众发出了震耳欲聋的欢呼声。“刘翔！刘翔！”观众们一阵接一阵的呼唤把赛场气氛烘托到了最高潮。在田径场的内场，在混合采访区，在记者席，在观众区，成百上千的记者更是将“长枪短炮”齐齐对准这位明星，不停地按动快门。
    作为十运会的“大牌”，刘翔在赛前的一举一动早已牵动着所有媒体的神经。
    在赛场的电脑上，记者往百度网站上输入“十运会刘翔”几个字，点中“搜索”，电脑屏幕上立刻显示出17700条相关新闻和320000个相关网页。
    在新闻中心，来自全国各地的记者因为要采访刘翔今晚的比赛与组委会工作人员出现了“矛盾”。据悉，组委会给奥体中心田径场的内场采访证只有“可怜”的15个名额，“僧多粥少”。
    据悉，组委会今晚特意增加了3个内场采访名额，分配给美联社、路透社和法新社。这些世界著名新闻机构之所以对我国十运会田径比赛感兴趣，目标之一就是刘翔。一位十运会组委会官员介绍说，为了采访刘翔，仅来自日本的记者就有数十人。国际田联也邀请多国体育媒体记者，组成了一个13人采访团，重点关注刘翔的“表现”。
    在奥体中心体育场内外，今晚聚集了大批来自全国各地的老记们，众人表情各异――捞着了刘翔“猛料”的脸色兴奋，没抓到“重头”的眉头紧锁……
    今天派送到新闻中心的几家南京本地报纸，几乎所有的体育头版都给了刘翔。“刘翔亮相”、“今日最大看点刘翔闪亮登场”、“刘翔引爆奥体中心”等大标题占据版面的最显眼位置。
    上海的一家媒体甚至专门派了六名记者来“盯”刘翔在十运会的活动。媒体的“围追堵截”让刘翔难以招架，赛前训练经常是“打一枪换一个地方”。南京一家报纸专门负责“盯”刘翔的记者一脸无奈：除了比赛，刘翔现在是“用雷达都难找到啊”。
    （本报南京10月19日电）
    本报记者丁增义 柴华
〖-ZW/正文〗
