〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征精神代代传”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中央红军到达吴起镇70周年纪念大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解学锋/郑宏/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长征精神代代传”
    ――纪念中央红军到达吴起镇70周年纪念大会侧记
    今天，陕北吴起镇被雨雾所笼罩，而吴起镇胜利山脚下的长征广场上，纪念中央红军到达吴起镇70周年纪念大会的露天会场始终洋溢着喜庆的氛围。胸前挂满勋章的红军老战士来了，活泼可爱的中小学生来了，社会各界群众来了……5000多人从四面八方赶来，在吴起镇这个特殊的地点，隆重纪念一个特殊的日子。
    70年前的今天，中央红军经过艰苦卓绝的二万五千里长征，胜利到达这里，从此中央红军长征有了一个落脚点。
    “红军到达的时候，镇上只有11户人家，窑洞也没有多少孔。”当年红军到达吴起镇的见证人雷义老人今昔对比，感触颇多，“你们看，今天的吴起发展多快啊，路宽了，楼高了。我们新寨乡齐湾子村自然条件很差，村民也都建起了楼房。”
    70年，岁月流金。当年的吴起小镇（今改名吴起县），如今发展成为陕西省经济强县，焕发着青春活力。
    上午9时，中央红军到达吴起镇70周年纪念大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。
    吴起县县委书记介绍了当地社会经济的发展成就，现场响起热烈的掌声。作为全国退耕还林第一县，吴起县经济提升速度已跨入全国最快百强县市行列。
    纪念大会上，5000多名与会人士全体起立，为在长征途中牺牲的革命先烈默哀一分钟。随后，陕西省委副书记杨永茂致辞。他说，长征，给我们留下了伟大的长征精神，我们要发扬长征精神，把吴起建设成为一个和谐、文明的经济强县，以告慰革命先烈。
    “忆往昔七十载中华儿女风雨兼程前赴后继传承长征精神展未来三千万陕西人民继往开来艰苦创业构建和谐社会”，大会主席台两边的大红条幅，让人们感悟着时代的气息和长征精神的永恒。
    9时30分许，在热烈的掌声中，纪念大会圆满结束。
    吴起县高级中学二年级学生王萍自豪地告诉记者，她上小学的时候就知道吴起是红军长征的落脚点，家乡能有今天的发展，归功于那些抛头颅、洒热血，最终解放了全中国的革命战士。她的愿望是将来努力学习，为建设好美好的祖国贡献力量。
    红军老战士、86岁的齐学英追忆往昔，十分激动。“长征精神代代传”，他认为，伟大的长征精神，是党和人民的宝贵精神财富，是激励我们自强不息的强大动力。今天，我们在推进党的建设新的伟大工程、实现中华民族伟大复兴、全面建设小康社会的历史进程中，要自强不息、勇往直前，保持和发扬长征精神。（本报延安10月19日电）
    解学锋 郑宏 本报记者洪文军
〖-ZW/正文〗
