〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林青：誓死捍卫地下党组织〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林青：誓死捍卫地下党组织
    林青，原名李远方，又名李肃如，1911年出生于贵州省毕节县。因家境贫寒，林青早年在商店当学徒。1927年，考入重庆美术专科学校。1929年加入中国共产主义青年团，走上了革命道路。1930年，林青来到上海，在沪东团区委工作。1931年加入了中国共产党。
    1932年，林青被英租界巡捕房逮捕。1933年出狱后返回家乡毕节，投身于抗日救亡活动中，并在斗争中发展进步青年入党。1934年1月，林青等人在毕节建立了党支部，并担任党支部书记。这是党在贵州建立的第一个支部。
    林青在毕节的抗日救亡活动，积极而有成效。他将进步青年组织起来，成立宣传革命的群众团体――毕节草原艺术研究社，以文艺的方式推动抗日救亡运动的发展。林青的活动引起了反动军阀的仇视。1934年夏，林青和草原社的骨干被迫离开毕节，到安顺和贵阳继续从事革命活动。
    1935年1月，中央红军长征到达遵义，林青闻讯后立即奔赴遵义。中央地方工作部部长李维汉会见了林青。林青向李维汉汇报了贵州地下党的工作，李维汉代表中央肯定了贵州地下党的工作，并指示由林青等人组成中共贵州省工作委员会，林青任书记兼遵义县委书记。
    不久，贵州地下党组织通过秘密工作搞到敌人的军用地图和密电码本，交给了中央特派员潘汉年，为红军长征做出了贡献。同时，林青又将从遵义带回的红军战报秘密传阅，并利用刊物宣传红军、宣传抗日。
    同年7月19日，林青不幸被捕。在狱中，敌人先以高官厚禄收买他，妄图彻底破坏贵州地下党组织，被林青坚决拒绝。敌人又对他施以各种酷刑和死亡威胁，妄图撬开他的嘴。面对穷凶极恶的敌人，林青坚贞不屈，义无反顾地面对死亡。
    1935年9月11日敌人将林青押赴刑场。行刑前，林青高呼“打倒国民党反动派！”“中国共产党万岁！”等口号，高唱《国际歌》，大义凛然，从容面对死亡。凶残的敌人为阻止他，竟然用刺刀刺进他的口中……林青壮烈牺牲，年仅24岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
