〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛视察南京军区并发表重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军要认真学习贯彻党的十六届五中全会精神坚决履行好新世纪新阶段党和人民赋予的历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/沈海荣/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王文杰、沈海荣、特约记者椴友报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，10月13日到南京军区视察并发表重要讲话，强调全军要认真学习贯彻党的十六届五中全会精神，坚决履行好新世纪新阶段党和人民赋予的历史使命。
    胡锦涛12日晚在南京出席十运会开幕式后，第二天上午特地到南京军区视察，并亲切看望了军区政工领导集训班的全体同志和军区机关师以上干部。在听取南京军区党委的工作汇报后，发表了重要讲话。
    近年来，南京军区坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党中央和中央军委的决策指示，不断加强部队全面建设，各项工作都取得了新的进步。胡锦涛充分肯定了南京军区部队各项工作取得的成绩，他代表党中央、中央军委向南京军区广大官兵表示亲切的问候。
    胡锦涛说，刚刚闭幕的党的十六届五中全会，讨论通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》。这是指导今后一个时期我国经济社会发展的纲领性文件，也为国防和军队建设进一步指明了前进的方向。全军要认真学习贯彻五中全会精神，把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，履行好新世纪新阶段我军的历史使命，自觉为维护国家发展的重要战略机遇期、确保实现全面建设小康社会的目标作出新的贡献。
    胡锦涛指出，思想政治建设是军队的根本性、基础性建设。要积极适应新的形势和任务，把部队思想政治建设抓得更加有力、更加扎实、更加富有成效。要坚持不懈地深入学习贯彻邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，深入学习贯彻中央军委的一系列重大决策和部署。要坚定不移地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，进一步强化“军魂”意识，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。要持久地开展以坚定理想信念和树立正确的世界观、人生观、价值观为核心的思想政治教育，使广大官兵始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，始终保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神。要深入扎实地搞好保持共产党员先进性教育活动，确保取得实实在在的成果，使其成为官兵满意工程。要紧密联系部队建设的新形势和新特点，努力改进思想政治工作，不断增强思想政治工作的针对性、实效性、主动性。
    胡锦涛强调，要进一步增强使命感和紧迫感，扎扎实实抓好军事斗争准备。要加强我军历史使命和战备形势教育，从难从严从实战要求出发搞好训练。要着力解决军事训练、战备落实的重点、难点问题，加大落实训练、战备各项计划的力度，切实把各项工作量化、细化、具体化。要紧密联系部队的实际，抓好培育战斗精神的工作，坚定部队敢打必胜的信念和立足现有装备打胜仗的信心。
    胡锦涛强调，科学发展观是我们推动经济社会发展必须长期坚持的重要指导思想，也是新世纪新阶段加强国防和军队建设的重要指导原则。军队要坚决服从服务于国家经济社会发展的大局，关心支持地方经济社会发展，积极维护社会稳定，为构建社会主义和谐社会作贡献。要紧紧围绕打得赢、不变质，全面加强部队革命化、现代化、正规化建设，推动部队建设全面、协调、可持续发展。要牢固树立质量和效益观念，继承和发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统。要贯彻以人为本的理念，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，维护官兵正当权益。要广泛深入地开展尊干爱兵教育，引导干部骨干依法带兵、以情带兵、文明带兵，巩固和发展我军新型的官兵关系。各级党委要大力弘扬求真务实的科学精神和作风，始终把工作重心放在基层建设上，把基层党组织建设成坚不可摧的战斗堡垒。领导机关要牢固树立为基层服务的思想，真心实意帮助基层解决实际问题，不断改善官兵的物质文化生活条件。坚决贯彻从严治军的方针，严格执行条令条例和规章制度，确保部队的高度稳定和集中统一。
    胡锦涛指出，高中级干部是建军治军的中坚力量，是我们党和军队的宝贵财富。军队建设能不能搞好，各项工作能不能真正落到实处，我军能不能履行好肩负的历史使命，高中级干部是关键。要突出抓好高中级干部的思想教育，使他们始终保持共产党人的先进性，牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，坚持正确的权力观、地位观、利益观，增强革命事业心和责任感，树立与履行我军历史使命相适应的思想观念，保持艰苦奋斗、求真务实、奋发向上的精神状态和思想作风。要重视提高高中级干部的综合素质，进一步增强政治意识、大局意识和战略意识，积极探索信息化条件下和社会主义市场经济环境中治军带兵的特点规律，努力提高领导部队全面建设和驾驭信息化战争的能力。要坚持党管干部原则，贯彻干部队伍“四化”方针，坚持正确的政绩观，严格实行干部选拔任用的标准和程序。各级领导干部都要向杨业功同志学习，忠于职守，勤奋工作，勇于开拓，严以自律，模范地执行党的路线方针政策，带头遵章守纪，以自身良好的形象影响和带领部队。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，中央军委委员、总政治部主任李继耐，南京军区司令员朱文泉、政委雷鸣球等陪同视察。
    江志顺
    10月13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到南京军区视察，亲切看望了南京军区政工领导集训班全体同志和军区机关师以上干部。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
