〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见美国国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中美两国防务部门共同努力推动两军关系不断取得新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川等会见时在座
    新华社北京10月19日电 （记者钱彤）国家主席、中央军委主席胡锦涛19日下午在人民大会堂会见了美国国防部长拉姆斯菲尔德。
    胡锦涛说，当前，中美关系总体发展良好。两国领导人保持了密切的联系与沟通，双方在经贸、反恐、防扩散、联合国改革等重要领域进行了富有成效的协调与合作。不久前，我与布什总统在纽约会晤时，就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成重要共识，对推动中美关系全面深入发展具有重要意义。
    胡锦涛指出，中美两国都是世界上具有重要影响的国家，在维护世界和平稳定，促进共同发展方面都肩负着重要责任，拥有广泛的共同利益。中国政府高度重视发展中美关系，愿与美方一道，在中美三个联合公报的基础上，坚持双方共同确立的发展中美关系的大目标，进一步落实两国领导人达成的重要共识，增进交流与互信，扩大共识与合作，以建设性态度处理两国关系中的敏感问题，为中美关系健康稳定发展构筑更加牢固的基础。
    胡锦涛希望中美两国防务部门共同努力，推动两军关系不断取得新进展。
    拉姆斯菲尔德感谢胡锦涛主席的会见，对中国成功发射神舟六号载人飞船表示祝贺。他表示，两国深化交往、在重大国际问题上加强互利合作非常重要。此次访华期间，他与中国军队领导人就进一步加强两军关系深入交换了意见，希望两军在院校教育等领域扩大交流。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，外交部部长李肇星，中国人民解放军副总参谋长熊光楷等会见时在座。
    拉姆斯菲尔德一行是应曹刚川的邀请于10月18日来华进行正式友好访问的。
    饶爱民
    10月19日，国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国国防部长拉姆斯菲尔德。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
