〖ZQ/总期〗17450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙出席全军重点水污染治理工程检查观摩活动时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走开军队环境保护与生态建设新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯记者范炬炜、郭建跃报道：由全军环保绿化委员会组织的“全军重点水污染治理工程检查观摩活动”今天在京启动。中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长廖锡龙在出席活动时强调，全军部队要牢固树立发展意识、责任意识、忧患意识，在保护和建设生态环境工作中走开新路子，走在全社会前列。
    廖锡龙指出，刚刚闭幕的十六届五中全会，科学分析了我国经济社会发展面临的形势，强调要以科学发展观统领经济社会发展全局，切实把经济社会发展转入全面协调可持续发展的轨道。全军部队要用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，把环境保护和生态建设作为一项重大战略任务，纳入部队建设发展规划，常抓不懈、务见成效。
    廖锡龙强调，当前和今后一个时期，要重点抓好军事区域水污染治理，高标准落实三荒造林任务，加强军队林木资源保护，加快驻京部队环境综合整治，努力创建更多的绿色营区和生态营区。要着眼官兵健康和群众生产生活，抓紧治理营区“三废”和危险废物，确保营区和驻地环境安全，推动军队环境保护和生态建设再上新台阶。
    廖锡龙强调，各级党委要高度重视，加强领导，认真探索新形势下军队环境建设的新思路、新方法，建立和完善科学的工作机制、法规制度，努力提高环境建设的质量和效益。要坚持科学规划和建设，加强环保机构和人才队伍建设，搞好国策国法国情教育，努力把营区建成生态良好、资源节约、展示军队精神风貌的窗口，促进军队建设全面、协调、可持续发展。
    今天，来自全军各大单位的代表检查观摩了装甲兵工程学院、北京军区联勤部机关、国防大学的水污染治理和环境建设工程。据全军环保绿化委员会办公室负责人介绍，2004年以来，军队在国家的大力支持下，开展了军事区域水污染治理工作。截至日前，已治理国家重点区域水污染236项，解决了一批污染重、危害大、影响官兵健康和群众生产生活的环境问题。
    副总参谋长张黎，总政治部副主任唐天标，总后勤部副部长苏书岩，总装备部政委迟万春、副部长朱发忠，北京军区司令员朱启、政委符廷贵，国防大学校长裴怀亮、政委赵可铭等出席了今天的观摩活动。
〖-ZW/正文〗
