〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有个好的工作出发点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编余两题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志说过：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事……”套用这句名言，我们可以说，做好一项工作并不难，难的是一以贯之地做好那些扎扎实实打基础的工作。后者要比前者难得多。唯其不易，才更需要我们有个好的工作出发点。
    毋庸置疑，我们有些单位的工作之所以没生气，不扎实，大都和工作的出发点不够正确有关。诸如有的干工作不是从需要出发，而是凭个人利害取舍，有利可图的事争看干，没利可图的事就不干；对见效快、费时少的门面工作使劲干，一时难以见到成效的基础性工作应付着干；对表面上热热闹闹、能给上面留下好印象的工作积极干，而对那些暂时不被领导注意，但对部队长远建设非常有利的工作却懒得干，如此等等。这都是我们应当力戒的。某团扩建苹果园的工作思路，可以给人以启迪。
〖-ZW/正文〗
