〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗果满枝头需5载一届班子难受益某团领导围绕“要不要扩建苹果园”统一思想――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任期要建“栽树功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，该团党委讨论安排全年工作计划时，团长张建国提出：“将原有的30亩苹果园扩建为300亩，并在年内完成。”常委们从不同角度谈了自己的看法。有的说，苹果树从栽培到受益至少需要5年，而我们这些人，按任职年限规定，在职时间最多的只有3年，想那么远干啥？有的认为，不论从营区绿化还是从经济效益上看，都将给全团带来非常可观的收益。一时间思想难以统一。
    张团长想起了前任团长转业前在主持兴建苹果园时留下的纪念照。他深情地回顾说：“当时我是分管后勤工作的副团长，老团长曾多次与我谈在营区内建苹果园的设想，还亲自去全国‘苹果之乡’的栖霞县调查。去年初，老团长又从莱阳农学院请来农艺专家论证，并调整兵力开荒整地，在资金困难的情况下自筹2万元用于果园建设。”王政委插话说：“老团长任正团职整整八年。在他兴建苹果园的前一年，组织上已决定他转业。显然，他自知付出的努力不可能在他任职期间得到收益，但他仍以自己的努力，建成具有现代化水平的新型果园。同苹果园一样，‘一条龙’服务基地也正在全团的后勤保障中发挥巨大作用。上级在这里召开了现场会，推广我们的做法和经验。前任的努力在我们这一任得到收益，这是一个多么值得深思的问题。”最后，大家得出共识：要像老班子那样，为部队的建“家”立业留下自己的“纪念”。
    党委会后，他们在统筹安排全团工作的同时，“一班人”利用节假日的时间到苹果园干活，全团官兵都争相为扩建苹果园作贡献。目前扩建工程已过半。上级机关的领导得知，先后6次到现场考察，对他们这种“有限的任职无限的创业”的精神给予了高度赞扬。军区机关还当场拍板，从机械设备上提供无偿援助。
〖-ZW/正文〗
