〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体各国加紧组建自己的军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独联体/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联解体后，苏军的归属成为原苏联各共和国争夺的焦点。独联体各成员国首脑曾多次就此进行磋商，各方虽在保持统一的战略力量和核武器控制方面基本达成一致，但在是否保留统一的常规力量问题上意见分歧严重。俄罗斯、白俄罗斯和中亚各国均主张保持独联体统一的军队，而乌克兰、阿塞拜疆和摩尔多瓦等国则要求组建自己的军队。由于上述两种意见尖锐对立，难以协调，独联体各成员国最终都走上了组建本国独立武装力量之路。
    乌克兰、阿塞拜疆和摩尔多瓦三国组建本国军队的态度坚决，步伐较快。乌克兰于去年8月独立后，即宣布将驻扎在其境内的喀尔巴阡、基辅、敖德萨3个军区和黑海舰队置于其控制之下；9月组建了乌克兰国防部，10月乌议会通过“国防法”和“武装力量法”，宣布乌克兰将组建包括陆军、空军和海军共约45万人的乌克兰武装力量，并于今年1月正式开始建军。阿塞拜疆于去年9月组建国防部，并建立了自己的民族近卫军；10月阿议会又宣布将利用原苏军在阿境内的军事设施和装备组建20万人的陆、海、空三军。摩尔多瓦总统斯涅古尔今年3月17日宣布就任武装力量总司令，并从20日开始，在驻其境内的原苏第14集团军的基础上建军，其未来的军队规模相当于一个摩步师，另有国民警卫队1万余人。
    上述三国组建本国军队的实际行动使保持独联体统一武装力量的希望化为泡影，曾主张维护独联体统一军队的俄罗斯、白俄罗斯、亚美尼亚及中亚各国也相继改变了维护统一军队的立场，并着手组建自己的军队。俄罗斯联邦总统叶利钦今年3月16日签署了成立俄罗斯国防部的命令，并亲自担任国防部长。从俄罗斯建军委员会主席沃尔科戈诺夫上将和独联体联合武装力量第一副总司令，俄罗斯国防部第一副部长格拉乔夫上将最近就组建俄罗斯军队问题发表的谈话中可以看出，俄罗斯组建军队的大致情况是：按照文职和军事两个方向建军，国防部编制中的文职部门多于军事部门；充分利用前苏联的国防部和总参谋部等现成机构，在独联体军队的基础上组建一支包括陆军、海军和空军等军种的快速机动、装备精良、后勤保障全面的强大军队；未来的俄罗斯军队规模在120万至130万人之间，其主要成份是由职业化的军人组成。白俄罗斯自3月20日起正式着手组建本国军队，并准备在两年内组建一支包括陆军、空军、防空军和特种部队等军种在内的“小型、机动和装备精良”的军队，其规模在9至10万人之间。亚美尼亚于去年底组建了国防部，并通过了征兵法草案，成立了西南、北方和东方三个边防军区。亚美尼亚现有民族军1万多人，独立武装人员4万人。哈萨克、塔吉克、乌兹别克、吉尔吉斯和土库曼等中亚5国也先后组建了自己的国防部，宣布接管部署在其境内的原苏军，并结合本国国情组建了以内卫、警察和民防部队为主体的民族近卫军和国民卫队。（张顺）
〖-ZW/正文〗
