〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要多学点现代科技知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为领导干部，特别是高级干部，应当深刻领会科学技术是第一生产力学说的战略意义，积极响应军委领导同志关于努力学习现代科学知识的号召，自觉增强科技意识，提高现代社会条件下驾驭工作指导的能力。
    领导干部增强科技意识，是由其职责决定的。领导干部既是决策者，又是执行者。如果没有科技意识，在决策上就可能面对纷繁复杂的任务，不知所措，甚至拍错板，造成决策上的失误；在执行上就不能从科学技术发展与应用的高度来正确理解上级的意图、目的，缺乏贯彻的力度。置身于知识爆炸、科技领先的社会环境里，光靠原有的一些经验是不够的，必须尊重科学，学会用科学的思维方法、科学的工具、手段，去探求工作的规律，选择最佳的工作方案，以实施正确的决策和指导。
    领导干部增强科技意识，就要努力学习掌握现代科学文化知识。应在学习马克思主义的前提下，下一番苦功夫多学点现代科技知识。有的同志总是满足于现状，认为凭现有的知识可以顶一阵子，没有必要费那个劲。这种认识是十分有害的，长此下去必将被科技大潮带来的深刻变革所淘汰。在科技发展一日千里、并不断波及现实生活和未来发展的情况下，勤奋钻研现代科技知识，是每一个有使命感的领导干部的正确选择。要提倡走“通才”道路，努力涉猎更多的科技知识，尤其是对自己担负的工作有密切关联的知识，更要学好一些，使知识面更宽，思维方法更科学。当然，成为专家型、学者型的领导，毕竟只是少数。但是，只要我们勤奋努力，花上三五年时间，多掌握一些现代科技知识，是能够做到的。
    领导干部学习科学文化知识，归根到底是为了提高领导水平，提高工作效率。领导干部要自觉地把科技知识融化到各项工作中去，要遵循科学规律，学会借助科技力量来推动工作，把科学技术与部队建设的实际紧密结合起来。马克思曾反复强调科学必须进入或并入生产过程，物化为各种物质产品。现在科技成果不少，但实际应用到部队建设上的却不多。领导干部要身体力行，为科研成果的推广造桥铺路，在加强军队质量建设中进一步有所作为。
〖-ZW/正文〗
