〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军防空武器的现状及发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳进川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾战争中，多国部队为了夺取制空权，总共部署了20多种型号的飞机2700多架，调集了各类防空武器1500多件。无庸置疑，在未来战场上，将会有密度更大的空中目标。因此，西方发达国家都在加紧发展自己的防空武器。
    近十多年来，外军不断有新型号的防空武器系统问世。
    高炮向小口径、多联装和自行化方向发展。总结多次局部战争的经验，军事专家们认为，高炮打击空中目标，没有较快的射速和较大的火力密度则难以奏效。因而，许多国家正淘汰大口径高炮，大力发展射速快、火力密度大、口径小的高炮。从各国发展这类高炮的现状看，其口径多选择在20―40毫米之间。前苏军取消了85毫米以上口径的高炮，已装备23毫米4管自行高炮，还拟装备一种新式的30毫米6管自行高炮。美军现装备有一种称为“火神”的20毫米高炮，瑞士拥有20、25和35毫米3种口径的双管自行高炮，西班牙研制了一种20毫米12管的牵引式高炮。各国还在为这些高炮改进弹药，配备相应的火控装置，以进一步提高其威力和命中概率。
    未来战争初期争夺制空权的战斗将是极为残酷的，首当其冲遭受攻击的是防空部队。自行高炮生存能力强，因此，发达国家不惜巨额资金纷纷发展。法国正在研制VDAA20毫米双管和TA25式25毫米双管自行高炮；英国研制的“神枪手”35毫米双管自行高炮，每门造价150万英镑；德国现装备的“猎豹”式35毫米双管自行高炮，每门售价750万马克。
    发展“三位一体”、“弹炮合一”和“弹箭合一”防空系统。“三位一体”即是把高炮、火控装置和弹药都设置在同一辆轮式或履带车辆上，使其成为一个独立的射击单位，提高战斗效能。瑞典的40毫米自行高炮，瑞士的ATAK35式35毫米双管自行高炮，意大利的“西达姆”25毫米4管自行高炮都属于这一类型。“弹炮合一”和“弹箭合一”防空系统将高炮和导弹、火箭的特点综合起来，增强了对空中目标的攻击能力。美国已研制了“吉麦格25”弹炮合一、“运动衫”弹炮合一和“塞特猎狗”弹箭合一防空系统。发展中国家埃及也装备了这类武器，并正在研制“西奈23”和“尼罗河23”两种新的弹炮合一系统。
    防空导弹已被视为防空武器的主力军，总的发展趋势是使其具备自动寻的性能。目前，世界上拥有各种型号的防空导弹几十种，能够完成防低空、防中空和防高空作战任务。便携式防空导弹是对付直升机的有效武器系统。如美军的“毒刺”，英军的“吹管”，法国的“西北风”，前苏军的“萨姆―14”等。这种武器体积小，重量轻，灵活机动，便于操作，但功能简单，作战效能受到限制。外军装备的自行式多联装防空导弹，有前苏军的“萨姆”系列，美军的“爱国者”和改进型“霍克”，英国的“星光”和“轻剑”，法军的“响尾蛇”和“猎鹰”，德、法联合研制的“罗兰”防空导弹等。瑞典的RBS―70M式便携式防空导弹和法国正在研制的SA90防空导弹都具有“打了不用管”自动寻的性能。
    新型高技术防空武器的研究和应用将加快步伐。如电磁炮，前苏军原计划于90年代中期拿出样炮。美国在激光防空武器的研究方面近期也有突破性进展。德国研制的大功率高能激光防空武器即将进入试验阶段。一旦这些高技术产品投入使用，防空武器的作战效能将会提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
