〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导到位帮助到底服务到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅政治部热忱服务基层促进工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/石津安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张坤平、石漳安报道：北京军区直属高炮旅政治部为基层服务有三招：指导到位，帮助到底，服务到家。他们凭着这种韧劲抓工作落实，赢得广泛赞誉，4月中旬被军区树为旅（团）先进政治机关。
    旅的编制横宽纵浅，对机关干部指导到位的要求较高。为此，他们严格控制上层活动，减少会议和文电，从不向连队要书面材料，并建立起下基层的制度，常年有2/3的干部在连队与战士实行“五同”。为确保指导到位，他们对下基层的人提出明确要求：每次下连搞一个专题调查，讲一堂课，同个别人和班长以上骨干谈一次心，回机关后汇报和交流情况，请基层官兵对机关干部进行讲评等。哪个连队遇到难题，他们就及时赶到哪。十连一度被事故压得抬不起头，指导员杜中秋上任后决心改变连队面貌，但找不准连队存在的主要问题。政治部主任尹家才带领工作组赶到十连，和党支部一起分析连队形势，找出干部责任心不强的问题，连队着力克服不足，很快改变面貌，成为达标连队。
    对基层需要解决的问题，他们坚持帮助到底，不见成效不撒手。这几年，旅“家门口”干部越来越多，部队一度出现干部“安心不尽心，顾家不顾兵”的现象。为此，他们逐一和“家门口”干部谈心，制定出《家门口干部管理规定》，奖好罚差。同时一家一家走访“家门口”干部家庭，向其父母和妻子讲部队有关规定，为“家门口”干部解决生活难题，使基层干部的在位率大幅度提高。
    政治部把基层的事当成自己的事，总是主动热情地去服务。前几年，这个旅由于受社会上不良风气影响，基层单位发生了一些问题。政治部在全旅开展人生观和反腐蚀教育的同时，下力气教育基层官兵把好“对外交流、生活消费、女色引诱”等“八个关口”，并使这一教育长流水、不断线，杜绝了不良现象发生，全旅连续5年没发生刑事案件。他们为基层服务不分事情大小。全旅指导员水平参差不齐，他们采取多种形式组织培训；进行政治教育，他们不光简单布置，还帮连队制订教育计划、编写教育提纲等。1年多来，他们还投资5万多元，为连队增订杂志，下发图书，购买图书资料柜等。
〖-ZW/正文〗
