〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采取措施解决通知过频过滥现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为连队排除“电话干扰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初开训以来，基层普遍反映电话通知太多。3月底，团领导翻开二营的值班日记一看，不禁大吃一惊：不到两个月，竟记录各类通知196个，有的为迎接一次检查竟前后要发10多个通知，除了节假日外，每天少则一两个，多时达到七八个。通知如此频繁，加上通知内容上的随意性，连队还能不忙乱！
    团领导专门就此分析原因，发现有的机关部门工作随意性大，总强调本部门的工作重要，想到什么便向下打电话强调一番；有的部门则好做保姆，事无巨细，习惯拨电话发通知，各部门间缺乏相互协调，各自为政，由此出现通知内容交叉甚至左右“撞车”现象。
    由此，团领导马上召集机关各部门开协调会，决定：不必要的通知坚决取消；对上级发来的通知则应加以消化后统一下达，规定周六为“行政通知日”，由司令部牵头协调机关各部门集中下发通知，临时性通知需经部门首长以上批准方可下发，否则，连队有权不收。团领导的这一决定有效制止了通知过多、过滥现象。据统计，4月的前11天团各部门共集中下发3个通知。营、连正常秩序不再被频繁通知所干扰了。
〖-ZW/正文〗
