〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“反馈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军委领导同志在一次讲话中指出：现在有些机关部门抓工作，往往发个文件就完，忽视组织、检查、反馈，结果天天喊落实，到头来工作仍然不落实。此话语重心长，切中了工作落实中一个至关重要的问题。
    现代行政管理学中的“反馈”，是指一项指令即政策、指示、规定等等发出之后，及时了解执行情况和效果的信息，并以此作参考对原先的指令加以调整和改进。由于客观情况纷繁复杂、千变万化，所以，作为思想形态的决策、规定等等，不可能制定得天衣无缝，而需参在实践中依据新情况进行某些修攻、补充，不断地加以完善；另一方面，领导机关对于下级执行政策规定的情况，如有什么偏差和阻力，有哪些经验和创造，进展如何等等，也需要及时了解和掌握，以便及时督促和指导；而这些，又都离不开信息反馈。决策――执行――反馈，再决策――再执行――再反馈，直至落实，这就是决策贯彻的全过程。显而易见，反馈是这一系统中不可或缺的环节。然而，有些领导部门忽视反馈，结果既不能从实践中发现矛盾，对指令进行必要的调整，也提不出有力措施，对其贯彻进行卓有成效的指导。反馈的过程也是检查督促的过程。你不认真地搞跟踪反馈，有的下级也就疲疲沓沓，久而久之甚至把“令箭当鸡毛”。这样，所谓落实岂不成了“落空”？
    在有些单位，反馈所以未被提上重要日程，上级部门的指令太多是一个重要原因。由于指令多，领导机关本身就无法对每一个指令进行全程控制。由于指令多，前一项工作刚刚展开，后一项工作又压了下来，有时甚至同时布置几项大的任务，而且刚一布置就要情况反映，不几天就要成果，下边纵然有分身术也难以招架，于是不得不弄些假信息去应付。所以，要搞好反馈，就务必注意慎发指令，而指令一经发出，就要坚决执行，一抓到底，非落到实处不可。
〖-ZW/正文〗
