〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文安/云飞/王建欣/晓马/袁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“家底”初步查清
    据近日成立的中国国有资产管理学会透露，经各级政府国有资产管理部门认真清核，初步查明全国国有资产总量为22713亿元（到1990年底），比1989年增加5370亿元。按中央和地方划分，全部国有资产中，中央所属单位占用11186亿元，占49.2％；地方所属单位占用11527亿元，占50.8％。
    （《经济参考报》1992.4.19）
    怎样拆卸核武器
    拆卸核弹头的过程是个极复杂的过程，当然也是严格保密的。因为拆卸一种武器与组装一种武器，程序恰恰相反，谁也不想为他人提供有用的线索。据透露，拆卸通常要经过以下过程：
    （一）把所要销毁的核武器（包括弹道导弹、战术导弹、机载或舰载巡航导弹、核炮弹或核地雷）迅速撤出战场和舰船并在安全保护措施下存放起来。（二）将弹头卸下并装在特殊容器内，用船、火车或卡车运到特殊的拆卸工厂（一般不用飞机，避免发生空难）。拆卸工厂有由钢筋混凝土建造的密闭室，可承受强大的爆炸，也不会让弹头内可裂变物质――放射性有毒金属钚逸入周围环境，（三）拆卸的关键是把弹头内的可裂变物质拆卸出来，它们一般有桔子到小西瓜那么大，重4到11公斤，周围还包裹着常规高爆炸药以引发核爆炸。拆卸时须极为小心，在这过程中，采用高技术设备对危险材料进行遥控处理，如使用机器手。
    拆卸核弹头是一项既耗资又费时的工作。据西方专家估计，俄罗斯年拆卸能力为1500至2000枚弹头，要全部完成拆卸任务，计划需10年以上。
    （《羊城晚报》1992.4.14云飞文）
    当前流行的计算机病毒
    小球病毒。该病毒来源于意大利，又称意大利病毒。感染后，计算机屏幕上出现跃动的球状光斑，故名小球病毒。它主要干扰程序的正常运行，尚不属恶性病毒。
    13日星期五病毒。这是世界上流行最广、破坏力较强的恶性病毒之一。1988年5月13日冲击了以色列希伯莱大学后，又于1989年10月13日冲击了全世界。此后每逢13日且又是星期五便发作，计算机界称此日为“电脑受难日”。
    杨基病毒。这是一种顽固的难以清除的病毒。它可以自动逃避消毒程序的追踪，而后适时发作。每到下午5时，它便中止计算机正常工作，洋洋自得地唱起美国民歌《杨基都德》，并破坏文件。
    磁盘杀手。这种病毒于3年前出现，当它发作时，会打出字幕：“不要按动任何键盘，我来帮你清盘”，待文件被删尽时，又显示：“磁盘已经删净，祝你好运！”
    米开郎琪罗病毒。这种病毒对于IBM及其兼容机系统的内存极具破坏力，每年3月6日准时发作，是少有的恶性病毒。
    中国炸弹。这是我国首例“自行设计”的恶性病毒，1989年诞生于北京中关村。每逢15分15秒或45分45秒，该病毒便跳出来破坏硬盘内存，并在屏幕上显示出“中国炸弹”字样。现在我国已由病毒“输入国”转变成“输出国”。
    除以上病毒外，大麻病毒、快乐的星期日病毒以及圣诞日病毒等，都在伺机发作，威胁着计算机的正常运行。
    （《经济日报》1992.4.18）
    为何对时间感到有快有慢？
    时间是用钟摆或振动的原子来计算的。一小时就是一小时，一天就是一天，一年就是一年。但这不是心理学家的时间概念。正如一些评论家所说：与一位漂亮姑娘在一起呆上两小时，你会觉得像只过了1分钟，而当你在灼热的火炉旁呆上1分钟，你会觉得简直已过了2小时。
    心理学家注意到，那些较长的时间单位，如月、年，随着人们的年龄增大而越过越快。19世纪英国桂冠诗人罗伯特・骚塞曾这样说过，“第一个20年是生命中最长的一段时间，因为这20年在你记忆中所占的位置远远超过以后的漫长岁月。”这一现象，多少与简单的算术有关。一年对一个5岁的人来说占20％，但对一个50岁人来说仅占2％。
    对环境熟悉会使人觉得时间过得特别快。我们都有过坐车到一个陌生地方的经历，前往时，周围的一切都是新鲜的，旅行时间也显得长，但当返回时，尽管路线相同，却感到似乎时间短多了。
    不断学习探究新东西，是使时间过得缓慢的一种方法。法国随笔作家蒙纳特这样说过：“生命的价值不取决于时间多少，而取决于你在自己一生中如何让生命变得更有意义！”
    （《上海译报》1992、4、13付文安译）
    两例与音乐有关的成语俗语
    “得心应手”。这个词最初是由一段音乐故事衍化而来的。《列子》记载：郑国的琴家师文在学琴时，不满足于一般技术的掌握，而在体会内容方面特别着力。每弹一曲，都要对乐曲内容有深刻的领会，然后再通过演奏技术将内容充分表达出来。师文舍其琴叹曰：“文非弦之不能钩，非章之不能成；文所存者不在弦，所志者不在声；内不得于心，外不应于器，故不能发手而动弦。”从这段故事里提炼出的“得心应手”一词，就被人用以形容技术熟练，心手相应，运用自如了。
    “有板有眼”。这“板”、“眼”二字也源于音乐。在中国传统音乐中，板眼是对节拍形式的通称。尤其是戏曲、曲艺、民间器乐之类有一板一眼、一板三眼、二六板和流水板等，而不像西洋音乐那样称4/4，3/4等拍子。明代戏曲理论家王骥德曾有专文论述板眼：“古拍板无谱，唐明皇命黄幡绰始造为之。……盖凡曲，句有长短，字有多寡，调有紧慢，一视板以为节制，故谓之板眼。”有板有眼原是指乐曲疾徐有度，讲究规矩理法。日常语言中的这句话，则衍变为对某人办事速度和控制节奏能力的肯定。
    （《今晚报》1992.4.16王建欣文）
    从表情测人心
    1、面无表情时，内心可能深藏不满的反抗意识，或是需要对方关心。
    2、直视对方视线许久不肯移开的女子，心中必定隐藏了什么秘密。
    3、边说话，边将眼光落在对方身上，是想强调自己的话，或是急欲让对方了解自己。
    4、一见面就把视线有意移开，想占上风，或处于主动。
    5、看到异性，先看一眼，然后故意移开视线，多半是对对方有强烈的好感。
    6、垂看头抬眼看对方，表示尊敬或信赖。
    7、抬着头向下看，想保持威严。
    8、交谈时，突然把视线投下地面，是想把精力投入到思考中，希望别人此时最好不打扰他。
    （《工人日报》1992、4、19晓马译）
    寺与庙的区别
    我国古代供祭祖宗神位的屋舍统称庙。由于“庙”是人们最尊敬的所在，故后来将皇帝的宫殿称之为“庙堂”或“庙廊”，皇帝与大臣的对策也被褒称为庙算或庙仪。皇帝死后，追赠的谥号便也称为庙号。哪些人死后可以入庙呢？先秦之后规定，凡有功于国的，死后方可入庙，享受人们祭祀礼拜。寺庙之间有着本质的区别。寺是外来宗教的宣讲所，供奉的是佛；而庙则是历代炎黄子孙为纪念国殇、忠孝而供奉优秀人士的。寺里的佛，是超然世外的，而庙中的神，则是人的偶像化。人们在庵寺里祈求，是精神空灵的追求。在庙中祭祀，则往往是对功臣烈士的缅怀。
    （《少年文史报》1992.3.30）
    海鱼肉不咸的奥秘
    尝过海水的人，都知道海水既咸又苦。究其原因，是海水中含有多种盐类物质所致。海洋鱼类习惯于生活在既咸又苦的海水里，但我们所吃的海鱼肉，既不咸又不苦，是何缘故？
    近些年来，经生物学家的悉心研究，终于揭示了海鱼肉不咸的奥秘。他们解剖海鱼，发现其腮片较之淡水鱼有明显不同之处。原来在海鱼腮片上有一种被科学家们命名为“氯化物分泌细胞”的特殊构造，具有过滤氯化物的奇异功能。每当海鱼吞吐海水时，氯化物分泌细胞能有效地排除海水中的盐分，变既咸又苦的海水为淡水。生物学家们在研究中又发现，那些既生活在海洋里，又有时生活在淡水中的鱼类，其腮片构造同时具有适于在不同水质中生活的功能。这一惊人的发现，启迪了科学家，解决海水淡化问题又开辟了崭新的途径。
    （《沈阳日报》1992.4.8苏方文）
    怎样使插花香艳持久
    牡丹花：先用热水浸渍切口，再插入凉水中。
    杜鹃花：切口用锤击扁，先在水中浸2小时，再插入花瓶中。
    山茶花：浸于淡盐水中。
    百合花：浸于糖水中。
    秋菊花：剪口处少涂些薄荷晶。
    香石竹：在水中放少许硼酸。
    桅子花：在水中加一二滴鲜肉汁。
    水仙花：放在0.1％的淡盐水中。
    莲花：折后用泥塞气孔，再插入淡盐水中。
    蔷薇花：剪口用火炙一下再插入花瓶中。
    梅花：切口剪成十字型，在水中浸一天后再插入瓶中。
    芙蓉花：先插入热水中一二分钟，再插入凉水中。
    （《现代家庭报》1992.4.14袁生文）
〖-ZW/正文〗
