〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席考察大连视察驻军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调认真学习深刻领会小平同志重要谈话，真抓实干，坚决贯彻落实充分肯定部队为地方经济建设和培养军地两用人才做出的突出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵昌春/廉众〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设/培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大连5月5日电（记者赵昌春、通讯员廉众）国家主席、中央军委第一副主席杨尚昆最近在大连考察时强调指出：邓小平同志的重要谈话，进一步阐明了建设有中国特色的社会主义的一系列重大理论问题，具有重大的现实意义和深远的历史意义。认真学习、深刻领会小平同志的讲话，就是要扎扎实实，真抓实干，坚决贯彻落实。
    4月30日至5月5日，杨尚昆主席在中共辽宁省委书记全树仁、省长岳岐峰，沈阳军区司令员刘精松、政委宋克达，中共大连市委书记毕锡桢、市长魏富海等党政军负责同志陪同下，考察了大连部分国营大型企业、三资企业、大连经济技术开发区、旅顺口区，并视察了当地驻军；5月1日，参加了大连市军民庆祝“五一”国际劳动节游园活动，会见了“五一”劳动奖章获得者和“五一”劳动奖状获得单位的代表。
    37年前，杨尚昆曾到过大连。这次重回旧地，他兴致勃勃地登上海拔360多米高的电视塔，俯瞰市区秀丽景色和错落有致的高层建筑，感慨地说，大连这几年变化很大，工作很有成绩。他驱车来到大连海港，对港口现状和发展远景表示出很大的兴趣。当他了解到这里外贸货物吞吐量多年来一直位居全国第一时，高兴地说，这里港口的自然条件好，很有发展前途。在大连造船新厂，厂领导向他汇报了改革开放以来大连造船工业大胆开拓，努力打进国际市场的情况，杨主席称赞大连造船工业实力强，潜力大。大连经济技术开发区经过近8年的建设，已变成一座崭新的“工业城”，第一个10平方公里的规划区早已建成，第二个10平方公里的规划区项目已经排满，目前正在滚动发展，引进项目、引进外资、出口创汇，在全国开发区中名列前茅。听着这喜人的介绍，他满面笑容，频频点头。在参观的沿途，他一再对陪同的领导说：我几十年没来大连，大连发展很快，改革开放搞得不错。
    杨尚昆反复强调，经过10多年的改革开放，我们已经逐步形成了一整套完整、正确的政策，走出了一条自己的路子。最近小平同志的谈话进一步阐明了建设有中国特色的社会主义的一系列重大理论问题，是我们继续前进的指导思想。当前，重要的是全国上下都要认真学习、深刻领会小平同志重要讲话，并结合实际坚决贯彻落实。要加快改革开放的步伐。要集中精力把经济建设搞得再快一些。财大气粗，有了经济实力，说话气就壮。他在谈到改革开放时说，改革开放，引进外资，引进技术，引进人才，引进管理经验，胆子要大一点，敢于实践，敢于试验。至于开放以后会带来一些歪风，好比打开窗户也会飞进苍蝇。这并不可怕，只要我们头脑清醒。不能因噎废食，不能闭关自守。闭关自守，在世界上是根本发展不起来的。他在视察了正在建设中的我国目前最大的中外合资企业500万吨炼油厂和最大的日商独资企业佳能大连办公设备有限公司后说，现在有些地方思想还不够解放，我们要按小平谈话进一步解放思想。
    当辽宁省的领导汇报辽宁改革开放和经济建设的工作思路时，杨尚昆给予充分肯定。他说，大连乃至整个辽宁硬环境很好，工业基础实力雄厚，对吸引外资这是很大的优势，只要思想解放，政策对头，扎实工作，一定能够取得更大的成绩，辽宁大有前途。
    杨尚昆在接见驻军部队领导时，充分肯定了部队为地方经济建设和培养军地两用人才做出的突出贡献。在海军基地，他挥笔在留言簿上题词：“加强海军建设，为改革开放保驾护航。”
    在大连考察期间，杨尚昆主席还多次与干部、科技人员、工人亲切交谈，勉励他们在改革开放的实践中大展宏图，为建设有中国特色的社会主义做出更大贡献。当他得知中科院大连化物所研究员蒋国梁，身带重病取得重大科研成果时，关切地说：“要注意身体！”RW：杨尚昆；社会活动
〖-ZW/正文〗
