〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图面上风光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某防化团党委力戒形式主义纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁永生/黄朱清/王浩钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季栽树，南京军区某防化团的做法是“秋后算帐”，按成活率论成绩。这样，就防止了光看栽多少不管活多少的形式主义。对付形式主义，防化团党委有一诀窍：借鉴医道，注重预防。去年，这个团19项工作受到军区和总部表彰，连续17年无案件，14年安全无事故。在军区直属党委表彰会上，他们捧回了军事训练、行政管理先进单位和先进党委3张奖状。
    如何防止出现“糊弄上头”的形式主义？防化团党委约法三章：不争彩头，不图面上风光，给看真的实的。一次上级通知，总部机关要来团检查基层俱乐部，要求把准备工作做好。防化团是俱乐部建设的先进单位，每个连队都建起了阅览室、乒乓球室、图书室、游艺室，迎接检查是不成问题的。可正巧二营的几个连队俱乐部因营房陈旧，石灰墙潮湿变色不雅观，要不要突击修缮？团领导思忖：总部检查直接关系着团队荣誉，马虎不得；可投资搞吧，营房马上就拆，图表面好看，白浪费钱。于是，党委果断拍板：二营的连队俱乐部原来咋样还咋样，基层官兵拍手称快。
    团领导三言两语：
    为了克服那种“写在纸上，贴在墙上，做起来走样”的形式主义，防化团的对策是：措施要在“施”字上用狠劲。团里规定，非驾驶分队干部不许开车。一次，一名领导在营区开车被举报，团党委一视同仁，党委会上予以点名批评，并令其作了检讨。事后，团里把非驾驶分队干部的驾驶执照收了，统一由运输部门保管。
    团领导三言两语：工作抓落实，离不开订措施。措施贵在施，否则，就变成了形式主义。我们团有两句话叫得很响：说到做到，做不到不说。
    抓工作落实，如何防止“隔雾看花，一过了事”的形式主义？防化团的招数是：脚到、耳到、眼到、口到、手到。一次，副团长董宁带人检查基层种菜情况，三连的菜地整得有棱有角。问里面种了什么，回答说是萝卜。他当即蹲下身子，用手扒开土，却不见一粒萝卜籽。原来连队为应付检查，设了“空城计”。团里当即在三连开了揭假现场会，从此谁也不敢玩这样的“假把式”了。政委陈进到二连蹲点，看到军械室门上按规定上了两把锁，便查问钥匙是不是也按规定由连长和军械员各执一把。这一问问出了问题，两把锁的钥匙竟都在军械员兜里！接着挨个检查其他连队，发现也有类似现象。团里抓住这件事，举一反三，查找看似落实实际没有落实的形式主义。去年至今，基层再未出现哄骗上级的事。
    团领导三言两语：
〖-ZW/正文〗
