〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高素质造就一流精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部千余专业军士成为过硬导弹操作手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清连/张选杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李清连、实习学员张选杰报道：二炮某部着力在提高人的素质上下功夫，为驾驭一流的武器造就出一流的精兵，千余名担负技术重任的专业军士成为过硬的导弹操作手，多次受到总部和二炮的通报表彰。
    这个部队装备技术性强，操作复杂，千余名专业军士对口承担着上百道操作程序、上万个元件的操作任务。为使手中的装备发挥出一流的作战能力，他们切实提高关键岗位人员的素质，初步形成了一整套选、管、用专业军士的有效体系。在抓好岗位练兵的同时，他们每年举办10多期业务培训班，选送200余人次到大专院校、军工厂、科研单位观摩学习，并聘请高级科研人员到部队结合任务搞培训。截至今年4月下旬，累计培训覆盖面已达70％，使一大批专业军士成为专业技术骨干。
    为了激发大家的练兵积极性，他们开展了以专业军士为主体的多种形式的比武活动。该部所属各单位每年都要组织1―2次大型专业比武，开展小型比武几十次，并注意把比武成绩与对个人的奖惩、升降直接挂钩。3年来，先后有数百名专业军士立功受奖，一批优秀专业军士转改为干部，成为专业技术指挥员。近年先后有78项革新成果出自专业军士之手，20多人被军委或二炮授予荣誉称号。
    在一大批专业军士的影响和带动下，这个部队的整体作战能力大大提高，先后有4个所属单位被二炮和总部评为军事训练先进单位，所有导弹发射营全部进入等级达标营行列。
〖-ZW/正文〗
