〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心是经常性思想工作的重要方法，也是人际交往的通常途径。掌握运用好这个方法，提高思想政治工作的原则性和有效性，对于加强基层建设十分重要。
    有的同志会说，谈心哪个不会，还用学吗？其实不那么简单。有的同志与人谈心，时间没少用，道理没少讲，却没有密切共系，有的甚至谈出了隔阂。可见，要谈出成效来大有学问。根据许多同志的切身体会，至少有这么几点是需要注意的：第一，要平等相见。既然来谈心，就要心碰心。只有平等相见，才能推心置腹。生活中所以有谈心谈不拢，人见面而思想不见面的情形，十有八九是由于某一方不能平等待人，或者是自恃职务高，见面时“居高临下”；或者以训导者自居，出言便“三娘教子”，这样会使对方有被人“俯就”的感觉，也就难免“话不投机”了。谈心不同于通常的行政管理，一定不对以“我打你通”，更不可以己之长凌人之短，对于缺点较多的同志尤其要注意这一点。第二，要注重理解。谈心要交心，理解是钥匙。相互间充分理解了，才有感情的交融，互相帮助才能畅所欲言。即使对缺点再多的同志，只要多设身处地理解他进步不快的原因，理解他渴求进步的心情，就会燃起他积极上进的热情，使其获得积极上进的动力。第三，要善于诱导。谈心要通过思想的交流达到互相帮助的目的，就要善于将是非观点寓于情感之中，做到情通而理达。这就要有足够的耐心，准备经历一点曲折和迂回，学会“求同存异”，以过细的工作趋同化异。
    经常性思想工作，“贵在经常”，谈心也是这样，成效来自不间断的工作。指望谈一次心就解决一切问题，是懒汉的想法。我们有的领导和骨干，平日金口难开，单等出了问题才去谈，碰了钉子就说人家“改不了”，恰恰说明他工作不到家。谈心作为一种思想工作，一定要随着人们思想的变化跟上去做，常谈常唠，才能越谈越亲。
〖-ZW/正文〗
