〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放名词解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵一民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究改革开放名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术开发区
    亦称新技术或高新技术开发区。指集中或遍布着大批从事高新技术和高新技术产品开发的企业的地域，又称高技术开发中心或科学园区。它一般建设在大专院校和科研单位集中、环境条件较为优越的地区。大学、科研单位与工业企业相互结合，组成了知识和技术高度密集的新型企业。世界上最早的高技术开发区出现于美国，著名的有加利福尼亚州的“硅谷”，从70年代末到80年代初，西德、法国、日本、英国、比利时、荷兰等国都先后建立了高技术开发区。随着改革开放的深化，1985年，中国第一个高技术开发区在深圳建立。1988年，国务院批准建立北京市新技术产业开发试验区。1991年3月，国务院在各地区已建立的高新技术产业开发区中又选定26个作为国家高新技术产业开发区。
    高技术开发区集中了大批科技人才以及图书馆、实验室、计算机中心和信息中心，国家为高技术开发区提供减免征税收、人才流动等优惠政策。高技术开发区实行的是科技面向生产、研究机构与工业企业相结合的新体制，从而加快了科技成果的转化和商品化，缩短了新产品的研制和生产周期。高技术开发区是培养新型企业家和科技人才的摇篮，一方面为大学生以及大学和科研单位的专家学者提供了到生产经营第一线参加实践、施展才能的机会；另一方面，企业可以在专家学者的帮助下进行人才培训。
    自由贸易区
    一种性质与自由港相同的特定区域，在某些国家又称为对外贸易区。自由贸易区与自由港的规定与作用区别不大，但后者通常是整个港口或者城市，而前者只限于港口或城市的某些特定地区，亦可设在内陆或远离港口的地区。自由贸易区划在一国关税国境之外，外国商品除进出口时免缴关税外，还可以在区域内自由改装、加工、长期储存或销售。只有将货物转移到该自由贸易区所在国国内消费者手中时才需缴纳关税。但外国船舶进出口时仍必须遵守有关卫生、移民等政策法令。自由贸易区分为完全自由贸易区和有限自由贸易区。前者对外国商品一律免征关税，后者对绝大多数外国商品不征关税，只对个别商品征收少量进口税或禁止进口。
    开辟自由贸易区的主要目的在于扩大转口贸易，并从中获取各种贸易费用，从而增加外汇收入。目前，我国上海的浦东与海南省正在拟议开辟自由贸易区。
    （国防大学马克思主义理论教研室赵一民）
    DW：国防大学马克思主义理论教研室
〖-ZW/正文〗
