〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅官兵从开放地区的巨变看到改革开放美好前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特区的今天就是内地的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、特约记者黄群文报道：广州军区某炮兵旅以深圳、珠海、汕头三个特区和珠江三角洲生产力发展快的大量事实为教材，对官兵进行坚定社会主义信念教育，使大家从中认识到，我们党不仅善于领导人民开展武装斗争，推翻旧世界，而且能够带领全国人民走改革开放之路，建设繁荣富强的新中国。
    教育前，他们派人实地调查走访了深圳、珠海、汕头特区和珠江三角洲，写出调查报告，摄制了录像片《风帆起珠江》。教育展开后，他们举办了《飞速发展的特区》和《改革开放前沿的珠江三角洲》等专题报告会，展出了深圳、汕头特区10年改革成就的图片资料。官兵们通过看和听，从宏观和微观两方面，对特区的建设成就有了全面了解和总体认识。被海内外誉为“四小虎”的珠江三角洲顺德、南海、中山、东莞四县市，改革开放以来，社会生产总值、国民生产总值、工业生产总值及国民收入四个指标，年平均增长率达到或超过20％，其发展速度超过了亚洲“四小龙”。特区、开放地区创造的奇迹，使官兵懂得了改革开放从根本上改变了束缚生产力发展的旧体制，逐步建立起充满生机活力的社会主义经济体制，极大地促进了生产力的发展。
    特区“三资”企业多会不会损害社会主义经济？官兵通过分析大量事实得出结论：特区姓“社”不姓“资”。从深圳看，公有制是主体，外商投资只占1/4。外资部分，我们还可以从税收、劳务等方面得到益处。深圳和东莞两市发挥与香港毗邻的优势，吸引了数千家外商投资建厂办企业，发展了社会主义生产力，提高了人民生活水平，这对我们的社会主义经济是个有益的补充。官兵们深外改革开放的成就和美好前景所鼓舞。他们说：“特区的今天，就是内地的明天。”
〖-ZW/正文〗
