〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考核成绩名列第一，但训练中曾发生过一起摔伤事故――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优胜旗该不该发给警侦连？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永星/谢伟敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 节永星、谢伟敏报道：4月22日，沈阳军区某团共同课目训练结束后，考核组对所属全训分队迸行抽考，结果警侦连以4项优秀1项良好的成绩名列全团第一。作训部门准备把“军事训练优胜旗”颁发给警侦连，机关和连队却出现不同意见。
    年初，警侦连训练中一个战士从器械上摔下来，造成小腿骨折。有的同志认为，警侦连训练只顾拿第一、夺红旗，不讲科学方法，导致训练中发生事故，不能把“军事训练优胜旗”挂在发生训练事故的连队。但多数同志认为，警侦连认真吸取教训，已较好地解决了这一问题。警侦连可贵之处在于抓训练有竞争意识，敢于在训练中严格摔打连队，应该把“优胜旗”颁发给警侦连。
    这些议论很快传到团领导那里，他们组织机关干部和军事主官统一思想认识：警侦连军事训练等其它方面工作都较为突出，不能因发生一起摔伤事故，就否定他们的训练成绩。训练中要强调安全防事故，但不能因怕出事故而任意降低训练标准。警侦连在发生摔伤事故后，一方面认真吸取教训，另一方面坚持严格训练，保证了训练质量，这一点尤其难能可贵。在此基础上，团党委决定把“军事训练优胜旗”挂到警侦连。
〖-ZW/正文〗
