〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治课后话分工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大文/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到红四连，就听到在该连蹲点的机关干部说：红四连一对主官工作配合很默契。
    耳听为虚，眼见为实。
    这天下午，指导员袁振松在台上给大家讲《军人职业道德》课，课上到一半时，团里来通知要指导员到营里汇报情况。这下连队要停课重新安排其他工作了吧？这样教育效果难免受到影响。但出乎意料，连长陈登铭顶上去接着把课讲完了。原来，在上《军人职业道德》这一课时之前，他俩是一起备的课。所以，连长知道下面的课怎么讲。
    “你们连队主官相互配合得真不错。”上完政治课后，记者和两位主官就分工问题侃了起来。陈连长颇有感受地说：“连队军政主官的分工意识不能走向极端。无论连长还是指导员，都应把全连工作看作一盘棋，除了抓自己份内的工作，其他工作也都应该抓起来。连队主官应该‘拳打脚踢’，什么都会，什么都能抓，相互关照。当然，也要避免‘种了别人的地，荒了自己的田’。”
    陈连长还谈到：他俩刚上任时，由于没有意识到这一点，相互间经常因一些小事磕磕碰碰，既影响工作，又影响情绪。一天下午，政治处通知连队晚饭后收看一部电视剧。营部通信员把通知给了连长。连长一看是政治处下的通知，连内容也没看就说：“交给指导员吧。”吃过晚饭连长安排战士搞器械操训练。指导员知道通知是从连长那里传过来的，以为连长知道通知内容，就在电视室里等。过了好长时间，指导员见没人来。一问才知道战士们被连长安排训练去了，心里生出一股闷气：连长怎么这样不支持自己的工作！
    袁指导员也谈了自己“走麦城”的教训。有段时间连队专业训练展开后，连长到团里集训一个星期。指导员主持连队工作，在给战士们上爆破理论课时，由于平时很少过问训练，说了许多外行话，战士们议论纷纷，说他有点像采石场工头讲爆破要领。
    看来，连长指导员的分工不能变成“分家”。工作实践迫使他们不得不坐下来，冷静思考这个问题。两人算了一笔账：去年，两人除去休假、集训、出差等时间，同唱“一台戏”的时间仅有152天。其余时间都是轮流唱“独角戏”。若分工太清楚，连长在家不管政治教育，指导员在家不抓训练，那连队怎么可能全面发展？通过一算账，两人吃惊不小，以后工作上便有意识地相互关照。连长制订训练计划表，和指导员一起商量；战士上训练场，指导员也跟班去。每一个阶段训练结束的小结，连长讲评，指导员认真听，并做笔记。每进行一次教育前，需要备课，连长和指导员坐在一起研究，指导员上课，连长也坐在下面听。有的教育课，连长也上台讲。
    离开红四连前，记者忽然想到，该连之所以成为全师的“拳头连”，连队主官的紧密配合大概就是他们成功的经验之一。
〖-ZW/正文〗
