〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿海沿边外引内联内地省区开门迎客〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国形成全方位开放新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯新宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方风来满眼春”。进入90年代特别是今年初以来，新一轮开放潮在神州大地涌起。沿边地区与沿海地区遥相呼应，竟相迈出对外开放的新步伐，内陆腹地急起直追，广开外贸新渠道。一个全方位开放的新格局正在我国出现。
    我国有长达2.1万多公里的陆地边界线，与10多个国家毗邻，具有对外开放的有利条件。扩大沿边开放，使这些边境地区由对外开放的“大后方”变成了“前沿阵地”。最近一个时期，从边疆省区不断传来对外开放的信息：新疆维吾尔自治区提出“东联西出”的战略，大力推进边疆的对外开放，去年底以来对中亚国家的贸易额大幅度增长。黑龙江与北方邻国有着密切的地缘关系和贸易往来传统。自1987年之后，边境贸易悄悄热闹起来，目前贸易活动已深入到独联体各国和东欧腹地。不久前，国务院已批准黑河、绥芬河、珲春和满洲里作为边境地区新的开放城市。西南地区扩大向东南亚国家开放，成为我国扩大开放又一令人瞩目的新动向。云南省17个国家级、省级对外口岸和90多条主要对外通道已全部向东南亚各国开放，边境贸易全线推开。西藏自治区和内蒙古自治区也在陆地上打开与异邦通商的门户，贸易额直线上升。目前，我国对外开放一类口岸已达160多个，这些口岸成为一条条发展外向型经济的“黄金通道”。推进沿边开放，不仅有利于边疆地区的经济发展，而且对促进民族团结，巩固国防，发展睦邻友好关系，壮大我国综合国力，都具有非常重要的意义。
    破除“内陆封闭意识”，广辟开放渠道，促进经济的振兴，日益成为内陆省区的共识和自觉行动。首都北京敞开四门，欢迎海外客商兴办“三资”企业，今年一季度对外贸易势头迅猛，协议外资金额达1，75亿美元，比去年同期增长124％；共批准“三资”企业266家，平均每天有近3家“三资”企业诞生。石家庄市自办对外开放试验区，基础工程已经上马。尤其引人注目的是，许多内陆地区纷纷与沿海开放城市“联姻”，仅四川、山西、贵州等10多个省区，在沿海地区联合兴办的企业就达2000多家。通过横向联合，使内地的原料、人力、资金与沿海的技术、管理经验、优惠政策以及地理优势结合起来，有力地促进了外向型经济的发展，形成了沿海与沿边呼应，内地与周边呼应的态势。据分析，随着我国对外开放的日益扩大，一些国家和地区的投资重点开始由沿海地区向内陆腹地转移，一些基础产业、劳动密集型产业和部分高技术产业也正向内陆腹地扩展。对外开放形势的发展和整个宏观经济环境的改善，给内陆腹地发展对外贸易提供了有利条件。抓住机遇，扬起开放风帆，成了内陆省区发展经济的最佳选择。
    与此同时，沿海开放城市和经济特区也迎来外商投资的新热潮。一季度，深圳累计利用外资协议金额达4.17亿美元，比去年同期增长51％。
    就开放的深度来说，一些更大胆、更科学、更符合国际间经济交往习惯的开放手段陆续出台。今年以来，上海和深圳陆续向海外推出人民币特种股票，零售商业、运输、咨询等以前外商投资的“禁区”也将逐步放开。人们还很陌生的“保税区”，经国务院批准已在浦东、天津港、大连开发区、深圳沙头角和福田落户，这是我国对外开放深入发展的又一个重要标志。
〖-ZW/正文〗
