〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十年间第一“桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/万年保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日上午，武汉某军工厂。总后军事交通部门特邀的30多名军内外专家、教授正全神贯注地观看我军运输战线上被誉为“四十年间第一桥”的铁路野战站台车设计定型评审通载演示。
    11点15分，演示开始，操作手驱动站台车缓缓驶向铁路旁，开始定点架设站台。只见操作手按下操作盒上的电钮，站台车便展开两只支腿，又伸开巨臂，将安装在车身上的站台托举推出。5分30秒钟后，一道长10米、宽4米的站台从地面架在了火车平板上。于是，一辆辆卡车由站台平稳驶上列车。
    站台保障装备装载后，站台车又自行开至列车平板上，并在平板上收回站台，伴随着列车开进。11点41分，一列风驰电掣的军列，傲然靠停在铁路线上。瞬间，车厢敞开铁门，随运的站台车又向专家、教授们展示它的本领――伴随保障。
    站台车同样伸开巨臂，将站台托举而出，一座宽阔平坦的站台平地崛起。立时，列车上一辆辆汽车鱼贯驶出，一箱箱物品源源卸下……此时时针指向11点49分。在一旁的项目总设计师、广州军区工科所高级工程师余治国告诉笔者，它的诞生，结束了我军长期以人工搭设站台的历史，极大地提高了现代战争快速反应和综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
