〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场办公要从实际出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团机关强化职能意识提高办事效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯振汉、特约记者潘时常报道：4月中旬，济南军区某师机关工作组在所属炮团发现：该团3年未搞过一次现场办公，需要师里解决的棘手问题一个也没有。团李政委告诉笔者，他们的经验就是强化机关职能意识，各行其职，不断提高机关办事效率。
    为防止互相推诿的官僚主义作怪，这个团领导过去一遇棘手问题就召集机关各部门现场办公，就地拍板，大至军事训练、行政管理，小到养猪种菜、图书配发，都要搞现场办公。结果机关一些该自己职责内分管的事非要等首长发话后再干，该平时干的事非要攒到现场办公时一起干。这一现象引起团领导的深思，感到现场办公是解决问题的一个好办法，但如果太多太滥，机关的办事效率反而会降低。为此，他们强化机关各部门的职能意识，定期召开基层干部战士座谈会，听取大家的意见和要求，对每个问题做到件件有回音。对少数作风推诿，该自己职责范围内解决却拖着不办的机关人员，查明原因，严肃处理。经过一系列工作，机关出现按级负责，主动为基层排忧解难的新气象。今年初，军需股拿出为每个建制连修建一个猪圈和小作坊的实施方案后，营房股主动配合，集中财力物力，两个月内完成施工任务。
〖-ZW/正文〗
