〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革也是解放生产力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑亨斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    社会主义社会是个有矛盾、需要改革的社会，这一点马列主义经典作家是早就指出过的。恩格斯在一百多年前就说过，“所谓‘社会主义社会’不是一种一成不变的东西，而应当和任何其他社会制度一样，把它看成是经常变化和改革的社会”（《马克思恩格斯全集》第37卷第443―444页）。后来，列宁在领导社会主义建设的实践中，进行了不懈的探索，在他倡导下实行的新经济政策，闪耀着社会主义改革的思想光辉。可惜列宁过早地去世了。
    毛泽东同志在领导我国革命和建设的实践中，对社会主义制度的认识有了进一步深化。他在1957年发表的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中明确指出：“在社会主义社会中，基本的矛盾仍然是生产关系和生产力之间的矛盾。”“社会主义生产关系已经建立起来，它是和生产力的发展相适应的；但是，它又还很不完善，这些不完善的方面和生产力的发展又是相矛盾的。除了生产关系和生产力发展的这种又相适应又相矛盾的情况以外，还有上层建筑和经济基础的又相适应又相矛盾的情况”。社会主义社会的矛盾同资本主义社会的矛盾根本不同，“它可以经过社会主义制度本身，不断地得到解决。”实践证明，毛泽东的这一论断是十分正确的。但是长期以来，在对社会主义制度与生产力的关系上我们常常囿于“适应是主要的，不适应是次要的”思维框架里，较多地强调了“适应”的一面。认为新制度确立后，“国家的主要任务已经由解放生产力变为保护和发展生产力”（《党的第八次全国代表大会关于政治报告的决议》），而忽视了“不适应”的一面，所以只提“发展”生产力，回避了“解放”生产力。
    随着社会主义现代化建设的发展和改革开放的深入，社会主义生产关系不完善、与社会生产力不相适应的一面更加明显地显露出来，高度集中的传统体制日益严重地阻碍了社会生产力的发展。1978年12月召开的党的十一届三中全会指出：“实现四个现代化，要求大幅度地提高生产力，也就必然要求多方面地改变同生产力发展不适应的生产关系和上层建筑，改变一切不适应的管理方式、活动方式和思想方式，因而是一场广泛、深刻的革命”。1984年10月，党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》指出，“农业生产所以能够在短时期内蓬勃发展起来，……根本原因就在于……改变不适应我国农业生产力发展的体制”，而“城市经济体制中严重妨碍生产力发展的种种弊端还没有从根本上消除”。1987年10月，党的第十三次全国代表大会的报告指出，“由于长期形成的僵化体制严重束缚着生产力的发展，改革更成为迫切的历史要求”，只有坚持改革开放，“才能进一步解放仍然受到束缚的生产力，促进生产力迅速发展”。邓小平同志集中了全党的智慧，以彻底的唯物主义精神和大无畏的理论勇气，明确地提出了“改革也是解放生产力”的科学论断，这不仅是我们党对社会主义本质和改革开放必要性认识深化的必然结果，也是我国经济建设和改革开放实践经验的正确总结，是对科学社会主义理论的重要发展。
    （二）
    改革“解放生产力”，就我国来说，就是要通过改革，克服传统体制、特别是经济体制的弊端，使生产力获得进一步解放和发展。我国传统经济体制的弊端主要是集中过多，统得过死。如政企不分、条块分割、忽视价值规律和市场作用以及分配中的平均主义等，严重窒息了社会主义经济的活力。从十多年改革的实践看，从根本上变革这种体制，可以迅速促进生产力的发展。
    首先，改革有助于充分调动劳动者的积极性。劳动者是生产力诸要素中最活跃的因素。解放和发展生产力，就要充分调动劳动者的生产积极性。1978年底至1984年10月，农村经济改革率先展开，逐步形成了新的劳动组织形式――家庭联产承包责任制，使农民获得生产和分配的自主权，责、权、利紧密结合，受到了农民的普遍欢迎，提高了农民的劳动热情，促进了农业的发展。1984年10月以后，改革的重点转向城市。改革从放权让利起步，发展到普遍推行承包经营责任制，有效地增强了企业的活力和职工的生产积极性。如首都钢铁公司实行全员承包制，一包十五年，做到目标、责任、利益明确，公司上下拧成一股劲，企业效益大幅度上升；宝山钢铁公司改革后使全员劳动生产率居全国冶金行业之首，去年创经济效益1.8亿元。可以肯定，随着劳动人事、工资、社会保险制度的改革，必将进一步激发劳动者的积极性。
    其次，改革有助于生产设备、劳动工具的现代化。科学技术是第一生产力。当今世界，生产的发展主要依靠科学技术。传统的旧体制束缚着科学技术的发展和科学技术的产业化，具体表现在躺在国家“怀抱”里的企业对引进、发展科学技术兴趣不大，以及科学技术的研究与物质生产部门的应用相脱节。据报载，八十年代末，发达国家的生产发展80％是依靠新科技成果的应用，而我国科技成果推广率仅为20％左右。某地区1991年企业申请专利293项，其中国营大中型企业仅占3项，与此形成强烈反差的是，乡镇企业、集体企业申请专利很踊跃。可见，只有深化改革，当企业真正成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的社会主义商品生产者和经营者时，企业需求科学技术的动力就会倍增。随着科技和教育体制改革的深入，科技成果转化为生产力的周期也将大为缩短，从而大大加快国民经济生产部门技术改造和设备更新的步伐。
    再次，改革有助于生产要素的合理配置。按比例发展国民经济，优化组合生产要素，是社会化大生产的客观要求。在传统体制下，过度集中的计划容易脱离实际，造成国民经济比例失调。地区、行业、部门间壁垒重重，几十年一贯制的劳动用工、生产资料及产品的统一调拨和销售制度，造成了人才和生产资料的浪费。通过改革，实行计划与市场的有机结合，转换企业的经营机制，在竞争中优胜劣汰，促成效益高的企业兼并效益差的企业，发展横向经济联系，这样就能使人才、资金、生产资料得到合理的流动与配置，优化劳动力的组合，提高资金和生产资料的利用率。
    （三）
    自1978年党的十一届三中全会之后，在祖国大地上吹起了社会主义改革春风，在短短几年时间里社会生产力就有了突飞猛进的发展。到1986年，我国国民生产总值、国家财政收入和城乡居民平均收入都翻了一番。与1980年相比，1990年全国钢产量达到6580万吨，增长77.3％；原煤产量达到10.9亿吨，增长75.8％；发电量达到6150亿度，增长104.6％；粮食产量达到4.2亿吨，增长31％；棉花产量达到425万吨，增长56.8％；全国城乡居民平均消费水平达到720元左右，增长约80％（已扣除价格因素）。改革实践令人信服地证明邓小平同志关于“改革也是解放生产力”的科学论断是十分正确的。认真学习和深刻领会邓小平同志关于“革命是解放生产力，改革也是解放生产力”的科学论断，对于当前加快改革开放，加速经济发展，增强社会主义活力，具有重要的深远的意义。我们要充分认识改革的意义，加快改革开放的步伐，进一步解放和发展社会生产力，尽快地增强我国的综合国力，把我国建设成为社会主义现代化的强国。
〖-ZW/正文〗
