〖ZQ/总期〗12535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸地区拥军模范多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已涌现出300多名刘金鱼式的拥军典型人物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭秋堂/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军/模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭秋堂、记者马合秋报通：河北省邯郸地区拥军工作不断发展，继全国“爱国拥军模范”刘金鱼之后，又涌现出300多个刘金鱼式的典型人物。
    3年前，邯郸地委、行署、军分区联合做出决定，在全区开展“学习刘金鱼，争当拥军模范”的活动。从1988年刘金鱼第一个设立“优秀战士奖励基金会”开始到目前，邯郸地区共建立115个“基金会”，基金额达百万元。山村农民李丙才一次为“基金会”献出积蓄数千元。仅去年，就有600余名立功军人得到“基金会”的奖励。
    在这片热土上，全区人民拥军的热情一如战争年代。“太行拥军五大妈”几十年如一日拥军情深。个体摄影户江祥亭在大街上鸣鞭炮宣告“免费为烈军属、现役军人照像”。广平县“军人的好母亲”王美芹在大儿子当兵致残，二儿子疯癫走失，丈夫、父亲、公爹、儿媳相继病逝的艰难之际，哺育幼孙、耕种10亩责任田，支持三儿子在部队建功立业。魏县农民陈国富、栗品、贾纯儒自筹资金办起家庭拥军敬老院。永年县女民兵胡富玲4姐妹，关闭年收入上万元的缝纫绣花店，投资1.3万元创办了“国防幼儿园”，并带出全区10多所类似的幼儿园。大名县李相甫、陈桂菊夫妇投资4万元建起“家庭国防教育活动室”，也带出全区数10个“国防教育示范户”……如今，邯郸地区的人民群众拥军活动已向多方位、深层次发展。
〖-ZW/正文〗
