〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长与战士容易发生矛盾的几个“关口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑培军史正银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内部矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们从班长的工作管理这个侧面，在一些基层单位做了一番调查，发现班长与战士容易发生矛盾，通常有这样几个“关口”：
    一、当完成艰巨重要的工作任务时，有些班长抓突击，争上游，往往容易发生急躁情绪，与战士产生矛盾，搞不好还会激化。某部勤务连担任了一次战备物资紧急装运任务，连队把任务分到了各班。上进心比较强的四班长带领全班拚上去了。这时，他发现新战士小李连续两次离开工作现场。“干什么去了？不想干回去睡觉！”不问情由就“克”上了。小李不服，与班长顶了起来，以至发展到两人推来推去。其实，小李两次离开工作现场，是因为夜里肚子受了凉，跑厕所了。如果班长细心一些，问明情况再处理，这件不愉快的事是完全可以避免的。
    二、当部队组织比武、竞赛、考核等活动时，一个人、一个班的一招一式，都与个人和单位的荣誉连在一起，这时，身为“兵头将尾”的班长的情绪容易激动。某部组织了一次建制班轻武器比武，有七八名班长与本班战士发生过不同程度的磨擦。某连新战士小侯，在连队轻武器射击次次优秀，可当他同全班一起代表连队参加上级组织的比武时，轻武器射击竟没及格。刚走下比武场，班长就火了，一直把他“训”哭。小侯回到连队不吃饭，还“压床板”。事后经了解，小侯这次没打好的原因，主要是在比武前，班长向小侯反复讲比武争好成绩的“重要性”，以及对个人和单位的影响，等等，造成小侯心理负担过重，致使比武场上失常。
    三、当班长带领全班单独外出执行任务或单独在外驻防，由于长时间脱离原单位，接受组织上的思想帮助和工作指导少，有时班长的思想发生偏颇或工作方法失当，得不到及时纠正。这种情况下，班长与战士容易产生矛盾。某部勤务连三班长年在某车站看护战备转运物资，每逢打扫站台卫生，工具就不够用。一次，战士小刘没经班长批准，就主动到车站一位女服务员那里借来一把扫帚，班长发现后，批评小刘“思想不健康”，小刘受不了，便发生了“吵嘴”现象。
    我们认为，班长在部队基层工作中扮演着一个很重要的角色，如何防止和解决与战士发生的各种矛盾，对基层建设有着不小的影响，希望有关单位要十分重视这个问题。
    某部 郑培军 史正银
〖-ZW/正文〗
