〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是否打开了“潘多拉的盒子”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊神话中，潘多拉不听劝告私自打开了宙斯让她带给丈夫的盒子，于是里面所装的疾病、疯狂、罪恶、嫉妒等祸患一齐飞出，只有希望留在盒底……
    当代，生物工程技术日益深刻地触及到人类自身结构的根系，它虽然正在给人们带来很大益处和希望，但其带来的副作用亦很令人担忧。
    试管婴儿技术的应用，给千百万由于各种缺陷而不能生育的父母带来了福音，但它同时也带来了一系列法律等社会问题。例如为防止精子与卵子错换、偷换而造成亲子关系变更等，要求法律深入到技术操作程序中去，并有效地处理出现的问题。再如，为了达到人类自身优生的目的，美国正在建造诺贝尔奖金获得者精子库，并已用于卵子受精、发育过程。从优生的方向上讲这或许是可取的，但在现实社会中又会带来一系列伦理与社会问题。首先，是如何确定优选精子的来源问题，这在当代社会还很难达到符合科学标准的认识。其次，是如何确定其亲子关系：以精子供者为父，可能会产生全社会只有几个父亲的现象；以胎儿母亲之夫为父，传统的许多心理与法律条文要作出变更。再有，如何确立精子库的社会法律地位，为保护社会公益必须遵守的规则是什么，等等。为了人类的优生，可否禁止有遗传性疾病、智能低下者生育，以及如何测定与决定等，这已日见成为人们关心的命题。在人们对植物、动物实施大规模优生优育的进军中，万万难以想到一旦施于人自身时将会产生怎样的后果。
    遗传科学的进步，使基因工程得到很大发展，用重组DNA的办法，从病毒、细菌、植物到动物，正在创造出前所未知的新物种或极大地改变既存物种的性状。虽然这些成果会有潜在社会效益，但也有可能孕育着巨大的社会灾难。DNA重组技术刚刚出现时，社会各界有识之士便普遍对其可能产生的后果表示担心，许多知名教授主动提出放弃或限制某些试验，以免人工产生某种新的病原体。由此已可见其风险性。
    当人工干预人类自身的繁殖过程和人工干预生命过程逐步成为现实、重组DNA实验和基因治疗广泛展开之时，人们似乎才惊异地感到人类是否触及到或已经打开了“潘多拉的盒子”？由此引发的后果将如何？这将有待历史来作确实的回答。
〖-ZW/正文〗
