〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十五次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会通过了《著作权法》《铁路法》《归侨侨眷权益保护法》及有关任免事项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这三部法律是：《著作权法》、《铁路法》和《归侨侨眷权益保护法》。
    《著作权法》是我国知识产权的基本法律之一，共6章56条，包括著作权、著作权归属、权利的保护期和权利的限制等，该法自1991年6月1日起施行。
    保障国民经济大动脉安全畅通的《铁路法》共6章74条，包括铁路运输营业、铁路建设、铁路安全与保护等，其中规定，铁路军事运输依照国家有关规定办理。该法自1991年5月1日起施行。
    《归侨侨眷权益保护法》的施行日期为1991年1月1日。
    全国人大法律委员会副主任委员项淳一在接受记者采访时称，这三部法律的产生，说明我国立法范围越来越广泛，法制建设在新形势下不断得到加强。
    根据李鹏总理的提名，会议通过任命中国石油化工总公司总经理陈锦华为国家经济体制改革委员会主任，免去李鹏兼任的国家经济体制改革委员会主任职务。会议任命冯兰明为全国人大常委会副秘书长。
    会议决定批准国际劳工组织1951年第三十四届大会通过的《男女工人同工同酬公约》和1976年第六十一届大会通过的《三方协商促进实施国际劳工标准公约》。
    万里委员长主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
