〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春蚕颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事医学科学院女生物化学家吴蔚的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴蔚，一位年逾古稀的老人，被病魔纠缠了近10载。她的不幸去世本不是一件特别意外的事情。然而时间过去了近一年，为什么在她生前所在军事医学科学院某研究所，人们仍在扼腕痛切――
    价值――奉献
    银色的托盘里有一颗衰老的心――解放军总医院老年病研究所难得的一颗典型的病理标本。教授们带教示范用它，医生试作新手术用它，研究员总结分析病例用它……这颗心是她的，是她在燃尽了生命之烛以后在医学的祭坛上所作的最后的奉献。
    1987年2月，当她第8次住进医院时，厚厚的病历上又添了一项新内容――脑血栓。此时，她看清楚了无情的病魔为自己安排的最后旅程――偏瘫、脑功能丧失，成为“植物人”……趁着自己的意识还清醒，她艰难地拿起笔，留下了遗嘱：遗体留给医院供青年同志做学习材料；切勿举行告别仪式，骨灰化作肥料；自己积蓄的1万元钱捐献给院里作青年科技奖励基金。
    1989年9月14日，她永远静静地睡了。为她收拾遗物时，人们竟找不出一件称得上体面的衣服。打开她家的冰箱，里面除了剩饭菜，只有一个盛着白开水的啤酒瓶……谁能相信，这就是曾经长期每月交80元党费、经常慷慨接济周围同志的三级教授的衣食。
    她真正做到了用自己的一生去实现奉献的价值。
    奉献――信念
    她本来可以从另一条道路走向自己儿时的幻想。
    初入而立之年，风姿绰约的她已是上海生物化学界的一颗引人注目的星――摘取过大同大学化学系头名状元的桂冠；和丈夫合著的《磺胺类之研究及制造法》深得同行好评，这是国内第一部关于磺胺药物的专著。
    然而，当抗美援朝的战火熊熊燃烧时，她毅然报名参了军。不久，她又动员在染料化学方面已崭露头角的丈夫一起调到这条注定要默默奉献的战线上来。
    从那时起，她的名字从学术界消逝了。直到党的十一届三中全会以后，这颗逝去的慧星才重新飞了回来。
    1989年夏，她受法国国家卫生医学研究院和西德马普科学促进会联合邀请，到巴黎参加一次重要的国际学术会议。会上，她介绍了自己近年来的科研成果。她和助手们正在开展的“羊红细胞受体”研究，不仅在中国是空白，在发达的国家中也刚刚起步，并正在成为很有应用价值的热门课题。她们的成绩使中国人自豪，令外国学者惊叹。黑眼睛、蓝眼睛，都仔细地审视她这似曾相识的名字。
    事实上，她“隐姓埋名”的30年里，一直在毫不懈怠地从事着高水平的科学研究：受命参加过研制前线急需的血浆代用品的工作，主持过对抗辐射药物的生化分析，搞过野战用辐射剂时仪，也搞过慢性支气管炎防治，在许多领域里取得了突出的成绩。
    信念――力量
    在巴黎参加国际学术会议期间，她充分体会到胜利的喜悦，也第一次感到了一种不祥的预兆――她的心脏出现了不定期的骤然停顿。她无可奈何地老了。
    无可奈何不符合她的性格。她为自己确定了新的目标：向国内免疫生化学的空白地“人血清C反应蛋白研究”冲击，同时加紧培养研究生，为免疫生化学的新飞跃，准备强大的“第二梯队”。
    1981年6月16日，她第一次住进医院。3天后，化验结果还没有出来，她就坚决要求出了院。不久，她又被迫住院。从此，频繁地住院、出院，病倒、起来，成为她生活的节律。
    躺在床上，她仍然与实验室保持着密切的“热线联系”，电话和宝贵的探视时间，成为她“遥控指挥”的“秘密通道”。医生、护士对这个执拗的老病号，由劝阻到无可奈何，渐渐地产生了敬佩，不得不默许这种“违纪行为”。但是，她那颗衰老疲惫的心脏再经不起这样高强度的脑力劳动，心房纤颤开始八九天一次，逐渐变为两三天一次，后来几乎每天都来一次，心脏病窦性停搏有时达5秒钟。1986年10月，医生给她安上了心脏起搏器之后不久，她又因劳累发生了心肌梗塞，直至脑血栓。
    垂危之时，她以最后的成就而自慰。1985年，她与兄弟单位合作，成功地从人血清中获得纯度高达99％的C反应蛋白，确定了一套科学的测定方法，并且率先在国内研制成功检测药盒。这项成果在临床上具有重要应用的价值。1988年她带着心脏起搏器指导同志们完成了一项国家自然科学基金课题，发表5篇论文。直至临终，她培养研究生的工作始终未停止，她培养出来的12名硕士、博士研究生，有的已成为学科带头人，在许多尖端学科领域里取得了突出的成绩。
    在与病魔角斗中，她倒下了。但无疑，最终的胜利者是她。
    信念，是一种力量。
〖-ZW/正文〗
