〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天地橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔志辉/张宝洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东边防总队运输队积极帮助山西贫困地区的群众脱贫致富，抽调6辆卡车为山区运煤100万吨。（崔志辉、张宝洪）
    赣州支队后勤处助理会计师谢荣茂，坚持原则，不讲情面，奉公守法，6年查出不合规定开支112起，金额达18900元，被群众誉为“信得过的‘红管家’”。（刘平、清小）
    北京总队组织担负亚运村执勤任务的五支队和一支队百余名“亚运哨兵”，巡回到所属执勤部队表演亚运会礼宾哨、各国礼仪等36个项目、179个动作，为亚运会执勤树立榜样，受到官兵欢迎。（毕彭、郑德富）
    青岛边防检查站监护一中队团小组，6年如一日赡养孤寡老人赵兰芳，被共青团青岛市委命名为“爱民团小组”。（翟连颇）
    7月25日，内蒙古包头市一客车在行驶途中突遇山洪暴发，内蒙古总队三支队官兵闻讯赶到，筑起人墙，奋力抢救落水旅客，使车内人员无一伤亡，受到群众的称赞。（杨凤林）
    吉林总队医院地处市区西北边缘，交通极为不便。长春市公交204车队了解这一情况后，主动开通了市区到医院的线路，为官兵排忧解难。（王力）
    内蒙古边防总队7年来，共检查、监护出入自治区境内的飞机9327架次，查出各种违禁物品16642件，查出手续不符和伪造证件863起，没有发生任何事故，保障了民航飞机和旅客生命财产的安全。（唐守仁、胡掌仁）
    武警总部机关门诊部不断拓宽医疗领域，增加服务项目，最近又引进了一套“CM―Ⅱ型近视治疗仪”，为近视患者解除苦恼。（李保健）
    浙江总队在反腐蚀教育中打主动仗，近两年来，全总队232个单位没有发生任何案件和事故。（郑灵仙、袁建保）
〖-ZW/正文〗
