〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负重托百里荒山洒汗水苦斗四秋万亩果园披绿装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原人武部长沃玉廷被誉为“焦裕禄式的好干部”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/刘中平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、刘中平报道：8月27日，黑龙江省委、省政府、省军区联合作出了向“焦裕禄式的好干部”沃玉廷学习的决定。
    沃玉廷在武装战线战斗了37个春秋，留下了一串闪光的足迹。他任武装部长期间，望奎县人武部连续12年被评为省军区先进人武部。1986年他从岗位上退了下来。当时，沃玉廷面临着多种选择：一是应聘到几家公司当顾问；二是到军分区负责以劳养武。然而，为改变望奎县穷县的面貌，他毅然接受县委的重托，当上了不拿一分钱的县自然资源开发指挥部副总指挥，牵头治理12万亩荒山、荒沟、荒坡。
    他向县委立下了“军令状”：“焦裕禄不治好兰考‘三害’死不瞑目；我沃玉廷不治好望奎‘三荒’，就是咽了气，也要睁着眼睛向人民谢罪。”1987年4月，他带领开发办的7名技术人员，顶着8级大风进山，半个多月时间，走了500多公里路，勘察了两座荒山，4条河流，规划出69条防护林带，214处果园，向县委提出了“荒山、庭院、林场三位一体”的果树综合开发构想。接着，带领600多民兵打响了开发荒山的第一个战役，大干10天，栽松树、杨树9万多株，150亩荒坡地披上绿装。
    在高纬度寒区的望奎县大面积栽培果树，历史上还是第一次。沃玉廷组织民兵、专武干部办起了“寒地果树栽培学习班”，4年培训出果树技术人员2400多人。他又带领技术人员，深入到800多农户家，登门传授果树栽培技术，并和开发办的同志7天7夜跑了13个乡镇76个村屯，送去了30多万棵树苗。
    经过4年的艰苦创业，望奎县全县果树种植面积由原来的1000多亩猛增到25000亩。1989年，这个县历史上第一次自产水果83万公斤。这一年，在全县人民的努力下，望奎县摘掉了“极贫县”帽子。沃玉廷却由于过度劳累病倒了。人民群众感谢他。果农杨凤山拉来一拖拉机西瓜，潘凡挎来半筐草莓，胡恩和送来了大鲤鱼，但每次沃玉廷都谢绝了。
〖-ZW/正文〗
