〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心组织提高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都驻军倾心尽力迎亚运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于高/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 于高、记者连俊义报道：“首都驻军树新风迎亚运的工作任务很紧迫、很繁重，必须在最后关头拿出最高的标准。”这是何其宗副总参谋长在今天召开的首都驻军“树新风迎亚运”经验交流现场会上向首都驻军提出的新要求。
    据北京军区副司令员兼卫戍区司令员董学林介绍说，首都驻军“树新风迎亚运百日安全竞赛”活动自7月1日开展以来，干部战士的军人意识、首都意识、亚运意识普遍增强，外出军人着装整齐，举止端正，礼貌待人。各大单位注意对司机队伍加强教育整顿，对车辆加强管理，车勤人员的安全意识普遍得到增强。
    在亚运期间，首都驻军的精神风貌、军容风纪、交通安全等将直接关系到军队的声誉。对此，军委领导十分重视，杨白冰秘书长要求全军特别是首都驻军要“精心组织、高度负责、确保安全、责任到人。标准要高于地方，制度要严于地方。”今天，何副总长要求首都驻军一定要认真学习、深刻领会、坚决贯彻执行军委领导的指示，把迎亚运这项严肃、重大的政治任务完成好。
〖-ZW/正文〗
