〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏将用航天飞机载人飞行
    据外刊报道，苏联准备用第三架暴风雪号航天飞机进行载人飞行，具体日期尚未确定，目前正在培训宇航员。1991年底或1992年初，苏联航天飞机将进行第二次不载人飞行，飞行任务包括与空间站对接和救险演习等。（许彤译）
    八千万年前空气中氧气成分高
    美国科学家最近对凝结在化石树脂上的气泡进行了一次不寻常的深入研究，并从中获取了8000万年前空气中各种成分的宝贵数据，证明当时空气中的氧气占32％以上，而现在只有21％。这可能是造成恐龙等动物大批灭绝的原因。（朱启译）
    日进行宇宙飞机模型试验
    不久前，日本在风洞中试验了“宇宙飞机”模型。据专家预测，21世纪初，在地球轨道上将出现日本商用卫星和宇宙站。该“宇宙飞机”模型长3.2米，只有未来飞机的1/20米，届时它不仅能进入轨道，而且能到达宇宙站。
    日建造太空器地下发射场
    为了发射宇宙飞机，日本目前正在建设地下发射场。该地下发射场深为两公里左右，发射宇宙飞机在发射场需使用压缩空气。专家们预测，未来的宇宙飞机将比宇宙飞船消耗燃料少18％，这相应地加大了有效载荷。（王凤贤译）
〖-ZW/正文〗
