〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运前夕驻京部队作风纪律调查小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据读者来信提出的问题，日前我们对驻京部队作风纪律整顿情况作了一番调查。
    亚运会开幕前夕的首都，一片繁忙景象，展示出盛会在即的特有氛围：街道宽阔整洁，无数大楼气势恢宏，各色亚运标志令人目不暇接，浩荡的自行车大军因刚刚经历过严格的交通整顿而井然有序。
    驻京部队严格遵照总部有关通知精神，对军人的作风纪律进行了全面整顿，确保以良好的军人形象迎接亚运盛会。我们在街头看到，由于各单位认真执行规定，对外出军人的数量加以限制，目前漫步街头的军人不多。只是在北京站、各旅游热点以及大型商场等繁华区域，看到三三两两的军人，但也有臂佩袖标、神情严肃的纠察人员在执勤。我们看到的军人大多着装整齐、举止端庄、来去匆匆。只有个别军人的军容欠佳，他们中有的敞开衣扣，有的不戴军帽，有的女军人“秀发”披肩。在西四103路电车站，有两个战士斜倚在候车亭的栏杆上，手挟香烟，喷云吐雾。如此等等，显然与军人的应有形象相去甚远。
    街头见闻如此，那么部队营区内的情况又如何呢？我们就近来到驻京某部。正巧，这个部队是多次受到上级表彰的“作风纪律好”的先进单位，正在进行贯彻落实新条令的试点。我们走进营区，这里环境清新整洁，看不到随意溜达的军人，只有门口肃立着姿式标准的哨兵。
    我们采访了这个部队的谢参谋长和几位营连长，了解到新的三大条令颁发后，该部组织全体官兵进行了为期10天的学习，并利用黑板报、讲座、知识竞赛、小考核、百题问答等各种形式强化学习效果。
    亚运盛会即将来临，总部领导机关对驻京部队军容风纪提出了严格要求，这个部队坚决贯彻执行。他们结合自身执勤的特点，对全部队官兵进行动员，喊响了“高标准、严要求、展雄姿、迎亚运”的口号，开展了“以新条令为准绳，人人争当标准型军人”的活动。在具体落实中，他们着重下“三个功夫”，即训练中下苦功夫，标准上下细功夫，养成上下长功夫。防止出现“波浪式”管理，做到常抓不懈，把条令的精神渗透到日常生活的各个角落。
    为了养成良好的军人姿态，该部注意对部队进行强化性训练。8月下旬，骄阳似火，官兵们顶着烈日训练。有次考核，在烈日下静坐两个小时，全体官兵纹丝不动，考核结束后，每个人的衣服都能拧出水来。还有一次突降倾盆大雨，官兵们正在进行队列训练，指挥员没下停止命令，部队冒雨照常行进，步履铿锵，展示了顽强的斗志和一往无前的风采。
    为落实上级关于亚运会期间军人外出的规定，这个部队还结合本单位的情况，对亚运会前后军人外出的人数、范围以及军容礼貌等，进一步作了具体的明确规定。由于这个部队长期抓养成，有一种过得硬的作风，广大官兵对这些规定都能自觉地遵守，并习惯地以上级要求和规定来规范自己的言行。有个执勤分队驻在离亚运村步行仅20分钟路程的地方，至今没有一人私自去观赏亚运场馆；另一执勤分队驻在北海公园附近，最近那里正举办隆重的“迎亚运煤海之光”灯会，但该连无一人私自去游玩。部队规定军人外出要申报外出目的、地点和路线，由营里统一发给外出证，要求着装整齐，发不露帽，三人成伍，两人成行，按时归队。由于官兵们自觉执行这些规定，该部没有一个外出军人被纠察过，也没有发现其他违纪违章现象。
〖-ZW/正文〗
