〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部高德敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立“办公室”要慎重
    近来，有些单位设立了各种临时性的办公室。有的本属正常工作，也非要成立个专门办公室不可，如什么落实条令办公室、技术革新办公室、军民共建办公室、学习雷锋办公室、营具清查办公室等等。办公室一多，既打乱了正常的部队建制，也削弱了职能部门的工作职责，使有关业务部门和办公室互相推诿扯皮。所以，成立“办公室”应慎重。
    济南军区某部 高德敬
    军人不要乱戴徽章
    最近，我们到大连等地出差，路上看见有些战士胸前佩带着“博爱”、“××旅游纪念”、“避暑山庄”、“天下第一关”等形形色色的徽章。根据内务条令规定：“军人只准佩带国家和军队统一颁发的勋章、奖章、证章和纪念章，不准佩带其它徽章。”因此，应制止战士随意乱戴各种徽章。
    沈阳军区总医院 王首圣 吴溪
    密级文件草稿应妥善处理
    8月14日，我们分区机关对办公场所进行了一次保密工作检查，发现许多办公桌（柜）里都存有保密文件底稿。究其原因，一是有些承办人员在草拟文件时，往往数易其稿，结果底稿就留了下来；二是有些干部为今后草拟文件方便，有意识地留下一些承办过的文件底稿作“样品”。若把这些草稿当作废纸随手扔掉，或在办公室、宿舍里到处乱放，很容易造成泄密。
    安徽省淮南军分区 余李 张守福
    军训也要注意保密
    时下不少部队接受学生军训任务，为培养青少年的国防意识、树立良好的生活作风作出了贡献。但也有的同志在训练中不注意保密，不该说的说了，不该看的也给看了，甚至组织学生参观保密的军事设施，这是很不应该的。希望有关单位教育军训教员要增强保密观念。
    北京军区某部 韦庆荣 曹德才
〖-ZW/正文〗
