〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒芝罘敬老院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军王永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台有座芝罘岛，岛上坐落着住有34位孤寡老人的敬老院。多年来，烟台边防支队芝罘岛边防派出所干警，视院为家，待孤寡老人如亲人，在当地传为佳话。
    1980年敬老院建成后，边防派出所就专门设立了登记本，对敬老院的困难和孤寡老人的情况及时记录。敬老院远离市区，交通不便，吃水吃菜非常困难。干警们就在乱石丛中平整出3亩土地交给敬老院做菜园，又在院内打出一口水井，修建了水塔，既解决了老人们吃水困难，又方便敬老院种菜浇园。逢年过节，干警们总是带上礼品来到老人们中间谈心拉家常，使老人们感到大家庭的温暖。他们还坚持根据季节的变化，定期给老人们修理门窗，换洗被褥，送煤贮菜，添衣理发。去年，67岁的安东老人突患偏瘫卧床不起，大小便失禁，弄得又脏又臭。指导员邢智钢每次陪床，老人总捂起被角往墙边靠。邢指导员一闻便知咋回事，便笑嘻嘻地说：“大爷，咱们一家人有啥见外的！”说着就给老人擦屎端尿，换衣洗身。老人流着泪，拉着指导员的手说：“就是亲儿女，怕也没这份孝心呀！”
〖-ZW/正文〗
