〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设第二故乡造福子孙后代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻吉林某部义务筑起10里江堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋/赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险防洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林9月5日电 向洋、赵殿明报道：沈阳军区驻吉林某部万名官兵义务支援第二故乡建设，担负了东北最大的防洪工程松花江主岸的江堤修筑任务，苦战4个月，筑起了一条10里内环江堤，截至今天，主体工程全部竣工。
    吉林市是我国东北重要化工基地，又是近年来新开放的旅游城。由于流经该市的松花江有些地段有江无堤，每年夏季洪水严重威胁人民群众生命财产安全。今年5月，驻吉林某部主动向市政府请战，承担了10里松花江堤修筑任务。
    这项工程全长5.37公里，按设计要求全部采用石砌挡墙和混凝土护坡两种形式。从5月15日破土动工以来，官兵们日夜奋战在江堤上。施工中，他们克服劳动保护条件差，气温炎热等困难，日日超额完成任务。
    部队指战员这种无私奉献的精神深深感动了江城百万人民，9月初，省、市领导和厂矿工人、学校的“红领巾”纷纷到工地慰问部队，称赞子弟兵是保护江城、建设江城的“钢铁卫士”。
〖-ZW/正文〗
