〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队系统临时工管理工作问答
    总后勤部（1990）后司字第108号《军队全民所有制企业事业单位临时工管理暂行规定》下发后，陆续有一些读者来信询问有关军队系统临时工管理方面的问题，现请总后司令部职工处石金禄同志作综合解答。
    ――编者
    问：军队全民所有制企业事业单位临时工的含意是什么？
    答：是指在军队劳动工资计划内，经地方劳动部门批准使用的临时性、季节性用工；各单位未经劳动部门批准自行招用的“临时工”，属非法用工。
    问：招用农村临时工要办理哪些手续？
    答：招用农村户口的临时工，要经当地劳动部门批准。被招用的对象要持乡以上政府有关部门出具的介绍信、体检表、本人现实表现鉴定材料，经用工单位审查同意后，双方签订临时工合同协议书。由用工单位填制花名册报当地劳动部门（或军队各级职工管理部门）备案，并办理“做工证”手续。
    问：临时工合同期满，能否继续留用？
    答：临时工合同期满后，如工作单位需要，本人又自愿可继续留用。双方应续订劳动合同，补充修改合同条款，按新招临时工办法重新办理用工手续。
    问：用工单位能否招用童工，招用童工有什么条件？
    答：为保障少年儿童的身心健康，我国劳动法规定：“在一般情况下，禁止录用未满16周岁的少年。”所以，军队企业事业单位严禁招用童工。
    问：临时工在工作期间的工资待遇如何掌握？
    答：临时工工作期间工资待遇，由双方协商在合同中予以确定，但工资收入不得低于本单位一般工人最低工资水平。
    问：法定节假日、企业临时工能否享受加班费？
    答：元旦、春节、五一、国庆四大节日，三八国际妇女节，八一建军节和每工作周给予的公休假日，如临时工在此期间上班，企业应发给加班费。
    问：女临时工能否享受妇女卫生费？
    答：女性临时工工作期间，应与本单位正式工人一样，按国家规定标准，享受妇女卫生费的待遇。
    问：在临时工工龄计算上，有什么规定？
    答：临时工在企业事业单位工作时间可计算为一般工龄；临时工因工作需要改招为正式工的，其最后一次在改招单位当临时工的连续工作时间与被录用正式工后的工作时间，合并计算为连续工龄。
    问：临时工在工作期间与用工单位发生劳动争议，应采取那几种渠道解决？
    答：首先双方在平等条件下，依照劳动合同条款进行协商；协商无效，报上级职工管理部门帮助协调；上述办法依然解决不了，一方可到劳动仲裁机构申请仲裁或直接向当地法院起诉。
〖-ZW/正文〗
