〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穷则思变有志气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张成忠带乡亲走致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景增/王书升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈景增、王书升报道：10年前，辛务村是河北省永清县有名的穷村，人均年收入只有几十元。如今，全村人均年收入增加到800元，家家住上了砖瓦房，户户添置了电视机，成了当地的富村。辛务村的乡亲们说，我们过上了好日子，一是党的政策好，二是张成忠这个党支部书记领导得好。
    张成忠是1980年返乡的退伍战士。几年部队生活给他最深的体会是“人不能没有志气”。因此，他这位村党支部书记一次次地向乡亲们讲：“拔穷根，得有志气，光是叹气，那叫没出息。”张成忠瞅准，要改变辛务村的面貌，振兴村办企业是出路。他和党支部“一班人”带领乡亲们克服许多困难，办起了地毯厂，并与天津外贸地毯厂达成联营协定。现在这个村办地毯厂年利润100万元，成了辛务村的主要财源。全村户户有人在地毯厂上班，月工资都在百元以上。张成忠为使更多的人脱贫致富，还吸收了150多名外村贫困户子女进厂上班，帮助邻近的17个村建起了30多个地毯加工点。
〖-ZW/正文〗
