〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记达斡尔族人民的好儿子？“焦裕禄式的好干部”沃玉廷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印刘中平阚宏宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处小兴安岭余脉的黑龙江省望奎县，48万人民中传颂着一个亲切的名字――沃玉廷。
    沃玉廷原是望奎县人武部部长，4年前他从当了17年人武部部长的岗位上退下来，承担了带领民兵和群众开发荒山建果园，帮助农民脱贫致富的重任。4年后的金秋时节，望奎县12万亩荒山、荒沟、荒坡上的700多个果园，已是硕果累累。
    沃玉廷立下了军令状：当年焦裕禄在兰考说过，不治好“三害”死不瞑目；我在望奎不治好“三荒”，就是死了也要向望奎人民谢罪
    1986年，沃玉廷带着沈阳军区“人武部长标兵”的荣誉称号，从岗位上退下来时，望奎县160多万亩耕地遭受了水灾、冻害，有35万亩农田绝产，颗粒无收，加上12万亩荒山、荒沟、荒坡，使望奎县灾荒交加，戴上了全省极贫县的帽子。
    为了发展经济，改变全县贫困的状况，县委成立了自然资源开发指挥部。由谁来挑这副重担呢？老县委书记梁凤鸣找到了沃玉廷。受命于困难之时的沃玉廷向县委立下了军令状：“当年焦裕禄在兰考说过，不治好‘三害’死不瞑目；我沃玉廷在望奎不治好‘三荒’，就是死了也要向望奎人民谢罪。”
    县人武部腾出房子给开发办公室，县委从各局办抽调9名干部和技术员，加强开发办的力量。
    1987年4月11日，沃玉廷带领开发办的7名同志骑着自行车，开始对全县的荒山、荒沟、荒坡进行实地勘察。进山的第一天，就遇到8级大风。狂风卷着沙石和残雪，向他们扑来。沃玉廷走在最前面，选点立桩。大家用人墙挡住风沙，把适宜造防护林、建果园的位置准确地标在图纸上。一连9个小时没吃一顿饭，精疲力尽的沃玉廷一阵头晕，滚到山沟里，人们用绳子把他拽上来时，他的衣服被划破了，身上摔得青一块紫一块。大家劝他休息一下，他却拄着树棍继续向前走。
    到了乾一前村，已是下午3点多钟，村头上挂上了小红旗，意味着5级以上大风，不能生火做饭，他们啃了点面包又出发了。晚上，沃玉廷和大家挤在一个窝棚里过夜。第二天天刚亮，沃玉廷又带勘察队员朝另一个山头走去。
    连日勘察的劳累，沃玉廷的关节炎犯了，腿一按一个坑。他忍痛走了半个多月，行程500多公里，查遍了全县境内的荒山、荒沟、荒坡，绘制了200多个果园草图，向县委提出了果树开发总体构想。
    县委肯定了沃玉廷的开发计划，并在海丰镇召开开发荒山的动员大会。大会刚开始，沃玉廷突然接到“父病故，请速归”的电报。县委领导让他赶快回老家料理老人的后事。他忍住泪说：“这节骨眼上我怎能走呢？”他克制着自己的感情，走到台上掏出那个记载着他勘察足迹和宏愿的小本子，面对到会的各乡村代表，把全县“村村有果园，户户有果树，到处果飘香”的美好远景，描绘得淋漓尽至，与会者群情激奋。会议结束前，县委领导把沃玉廷父亲病故的事儿说了，大家用长长的掌声表达对这位“老武装”的敬意。
    为实现总体规划，沃玉廷带领民兵、群众与天斗，与地斗，与旧的习俗斗，谱写了一曲拚搏之歌
    望奎县属高纬度寒区。大面积栽植果树历史上从来没有过，把外地的果树苗嫁接到当地耐寒的山果树上，老百姓又怕费力不讨好。沃玉廷为搞试点，给一些村子送去几捆果树苗，可是竖在村头没人要。一些上了年纪的人说：“咱这地方栽果树一阵风一阵雨的，没等结果就拔了根，剩下的怕也得冻死。”沃玉廷深信，靠科学和典型实例会把群众说服的。他一方面从省城请来了高级园艺师向农民作宣传，一方面下去培养典型。
    他来到一个村转了一圈，发现农民任国福在门前的荒坡上，莳弄着几棵果树。任老汉告诉他，这些果树每年都能为他换来油盐酱醋钱。沃玉廷欣喜若狂，和任老汉一起干了起来。晚上，两人坐在炕头上，唠叨栽培果树的事，越唠越热乎。沃玉廷时常下来和任国福一家上山开荒，栽上了200多棵果树苗。他把附近的农民请到任国福的果园里，扳着指头帮大家算致富的细帐。他说：现在栽果树，10年后，全县进入盛产期，每户可增收300元。这一下，不少农民的心有底了，劲头也鼓起来了。
    一些信山神不信科学的农民如今把山神庙拆了，纷纷向开发荒山的队伍靠拢，战果迅速扩大。但是，天有不测风云。夏天，望奎连降暴雨，3万多亩庄稼淹没，2万多群众被困在洪水中。危急关头，沃玉廷向县委请战，带人去炸坝分洪。他过险桥，闯激流，一次炸坝成功。洪涝灾害过去了，可谁能料到年后又旱起来，全县干旱面积217万亩，沃玉廷和县委领导一起带领群众挑水抗旱。卫星镇的果农韩德库30亩长势喜人的果树干得叶子打蔫，家里人手少无力抗旱，愁得直喝闷酒。沃玉廷带着开发办的同志来到他家果园，到很远的地方挑水，把900多棵果树浇了一遍。当韩德库来到果园时，沃玉廷他们已经走了。韩德库望着树下湿润的土地，感激的泪水大滴大滴地滚落下来。
    为了让更多农民熟练地掌握寒地果树栽培技术，沃玉廷在县里开办了“果树培训班”，一年办三到四期。去年7月，沃玉廷组织全县果农科技比武，“擂台”搭在果园里，获胜者被请到县里披红戴花。果子熟了，沃玉廷又组织成绩突出的果农巡回传授经验。
    4年来，沃玉廷带领群众艰苦创业，在荒山上种植树木600万棵，开发用材林、薪炭林、水保林近10万亩，建果园724个，形成了80多公里长的果树带。191个村，村村有果园；5.9万农户，户户庭院有果树。1989年，全县果园总面积达到2.5万亩。就在这一年，经过全县人民和省扶贫小组的共同努力，望奎县摘掉了极贫县的帽子。也在这一年，沃玉廷累得病倒了。群众闻讯来到沃玉廷的家，在床前含着眼泪说：“你是为了我们才累病的呀！”沃玉廷说：“我这腰痛是老病，几天就会好的，谢谢乡亲们啦！”前面说到的那位第一个种果树的任国福老汉，让老伴半夜从家走，赶了15公里，拎着鸡蛋来看望沃玉廷。
    我们的沃玉廷是躺不住的，他的腰痛病稍好一点，就往山上跑。他以“荒山不绿治荒不止，群众不富治穷不休”的顽强毅力，仍然在冻土荒山上拚搏着。
    沃玉廷给自己立下规矩：树绿给群众乘凉，果熟往群众筐里装
    治理荒山的4年间，沃玉廷下乡800多天，骑坏了一辆自行车，磨破了4双胶鞋，走访了上千家农户，全县的贫困户他几乎都能叫出名字来。一个风雪交加的早上，他敲开了东升乡极贫户张国福的家门。炕上破，地上空，墙上结满白花花的霜。70多岁的张国福用青筋外露的手，指着瑟瑟发抖的一家老小说：“这个家就我算个硬棒人，儿子外出挣钱出了事故，把胳膊砸断了，我有心想死，可儿子残，孙子小，老伴瘫痪，咋也不忍心撇下他们。”听到这，沃玉廷一阵心酸。他望着缩在一团棉絮里，露出两个小脑袋的孩子，泪水不由得滚落下来。他用颤抖的手脱下军大衣，给孩子盖上，转身对乡党委书记说：“这户咱俩包了。”临走时，他俩一人拿出100元钱，交给张国福买种子用。
    备耕时，沃玉廷带着乡党委成员帮张国福家翻地，春种时又送去一袋化肥。在他的带动下，全乡256名党员义务劳动修了13个蓄水池，打了11眼水井，为贫困户筹集生产资金3万多元，使东升乡的老百姓开始摆脱了贫困。县委书记王金玉带领各乡领导在这里召开了党的建设现场会。
    沃玉廷在为群众操劳中，深切感到，党员为群众办好事，群众感激你，信任你，会自然地把你同党联系在一起。所以，沃玉廷把为群众谋利益，看成是为党添光增彩。他说：“党的形象如同我的生命，我的一切努力只希望人民道一声：‘共产党好。’”
    东郊乡的极贫户潘凡，家里穷得叮当响，3个孩子连年生病，拉下8000多元的饥荒债。为孩子上学买作业本掏不出7分钱，急得在屋里团团转。沃玉廷骑自行车走了15公里路赶来，同他商量栽果树的事。可潘凡把手心向上一亮：“没钱哪！”“我带来了500元，你先用着。”用这钱买来500多棵葡萄苗，沃玉廷还帮他贷款买来1000棵草莓苗。去年，潘凡家收入5400多元，当上了省里的开发庭院经济先进典型。今年，45岁的潘凡找到沃玉廷商量起入党的事来。
    沃玉廷一副热心肠，把群众的利益装在心上；一双热情的手，把党的温暖送到千家万户。贫困户宋关印收下他送去的236颗瓜籽，收获了500公斤金丝瓜；贫困户王玉山用他垫的1000元，成了“葡萄专业户”；贫困户钟林方，用他托人送去的木料盖起了新房，全家人搬出窝棚……
    “老武装”为民造福，得到人民群众的爱戴。每当群众白送白给东西时，他都婉言谢绝了。他说：“越是这时候，越要对自己严要求，群众的利益斤两不能占。”
    去年8月，灵山乡红七村果农杨凤山家的西瓜丰收了，用小四轮拖拉机给沃玉廷和开发办送来满满一车，进院就喊：“送瓜来了。”有人问价，杨凤山说：“啥价不价的，谢都谢不过来呢。”
    沃玉廷见杨凤山汗淋淋的，就对大家说：“这车西瓜我们买了，免得老杨白跑路。”杨凤山没办法，就想以堆估价，来表表心意，沃玉廷却坚持找秤，按市价给了钱。
    “树绿给群众乘凉，果熟往群众筐里装。”这是沃玉廷自己立下的规矩。莲花镇果农赵国文家草莓刚熟，一家人舍不得吃，选出最大最红的摘了一筐等着老沃来尝鲜。可是沃玉廷和开发办的同志来了以后，只管干活，谁也没动一粒草莓；赵大娘急了，拦住他们非让带走不可。沃玉廷说：“老嫂子，当干部的这边帮，那边拿，时间长了你就该把好东西藏起来了。”说着，他们上车走了。不久，赵大娘患了重病卧床不起，弥留之际，她对老伴说：“我怕是不行了，看不到咱家的果树挂果了。果子熟了，可千万别忘了老沃啊！”赵大娘去逝了。当沃玉廷来到赵国文家的时候，赵国文跪在骨灰盒前，泪流满面地对死去的老伴说：“孩子他娘，老沃看你来了。”赵国文把老伴的骨灰盒埋在了房前的果园里，沃玉廷把新运来的苹果树苗栽到了赵大娘的坟前，以慰藉九泉之下这位望奎县的一代果农。
    丰收了！沃玉廷带着喜悦的心情和开发办公室的同志一起来到果园总结栽培经验。 魏东摄
〖-ZW/正文〗
