〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋身战烈火救人不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西凭祥市夏石乡梁金兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一位普通的农村妇女。去年3月9日上午，我带着儿子乘车去宁明县城办事，当客车行驶到该县驮龙乡医院门口时，因司机违反操作规程，引燃了油箱里的汽油，瞬时，浓烟滚滚，很快车内的一桶汽油也被引燃，整个车厢成了一片火海，充满了刺鼻的汽油味，40多名旅客乱作一团。
    在这危急关头，只见一名解放军战士迅速跳到车门口，大喊一声：“同志们，请不要慌张……”边喊边疏导旅客下车。这时，大火烧得车上的玻璃咯咯作响，热浪熏人，一些年轻力壮的小伙子都跳下车去，只剩下老人、妇女和小孩。我们母子俩也被困在里面。我想，宁可自己烧死也要保住孩子。于是，我拚命向车门口挪动，但刚迈出一步就被呛倒了。那位解放军战士不顾一切地冲到车尾，拉起我，抱起我的孩子，奋力把我们母子俩推出车外。我们母子俩得救了，而那位解放军战士却倒在火里。
    回到家后，我真后悔自己当时为什么不打听清楚那位解放军战士的姓名和单位。为此，我饭吃不好，觉睡不香，总感到有一块心病。后来，听人说某部有个战士在一次客车起火中受了重伤，成了一等残废。我立即赶去辨认，原来那位战士正是我找了一年多的救命恩人。
    这时，我们才知道他叫万文政，是广西边防某部三营炮连战士。他负伤致残后一直未向任何人透露他救人一事。因此，他既没有受到表扬，又没有立功。我找到团领导，详细介绍了他救人的动人事迹，团领导这才了解了事情的全部经过，报请上级给万文政记了二等功，并号召所属部队向他学习。
    广西凭祥市夏石乡 梁金兰（于礼谦整理）
〖-ZW/正文〗
