〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇于进取抱负大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱卫清自学成才当院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶飞/杨磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶飞、杨磊报道：在中国第二届法制系统科学学术研讨会上，退伍战士钱卫清撰写的《改善初级阶段执法机制的系统思考》一文，受到张友渔等著名法学家的赞扬。
    今年“八一”前夕，这位退伍才8年的士兵被破格提升为江西省上饶市人民法院副院长。
    钱卫清1978年入伍后，当过高炮手、电影放映员，参加过对越自卫还击作战。1981年底，他退伍回到上饶市人民法院当了一名法警。3年后，他以优秀学员的资格，领取了华东政法学院法律专修科的函授毕业证书。
    在普法教育中，钱卫清是一名积极分子，他给工人、农民、学生、干部讲授了200多堂课，使这位年轻法官受到很大锻炼。近几年来，钱卫清先后在全国和省级学术刊物上发表论文42篇，6次应邀参加全省、全国学术交流研讨会，被国家法学会吸收为会员。不久前，钱卫清以优异成绩通过了全国律师资格统一考试，取得了律师资格，成为上饶市青年自学成才积极分子。
〖-ZW/正文〗
