〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好的军人形象迎接亚运盛会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是在亚运村执行警卫任务的武警战士。在执勤当中，我看到个别军人的军容较差，如有的军官抱孩子逛亚运村，有的挽着女友的胳膊在亚运村散步，有的战士走在路上吃冰棍、抽香烟。亚运会即将召开，许多外国友人将来参加盛会，为此，建议广大官兵自觉遵守军容风纪，展现中国军人的良好形象。
    武警某部 颜丹
    编辑同志：
    8月中旬，我们到外地出差，在一些旅游胜地，发现少数军人军容风纪不够严整，有的高卷裤腿，有的只穿军装不戴军帽，有的钉有领花却无肩章，有的边走路边吃东西。
    最近，为迎接亚运盛会，总部发出文件要求驻京部队和全军整顿作风纪律，树新风，振军威。全军官兵应乘亚运盛会的东风，抓好新条令的学习、贯彻和落实，以崭新的面貌出现在全国人民和国际友人面前。
    55174部队 董德旭 孙宝深
〖-ZW/正文〗
