〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁帐本”的加减法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――司务长李卫兵的勤俭持家故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍光中梁正伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起“一”，在许多人的眼里是个不起眼的数字。一分钱坠地，不屑一顾。一粒米烂掉，不足为奇。然而，北京二总队十五支队六中队司务长李卫兵，却把“一”当成了持家的法宝，在小小的“锅台”上写下了一串串关于“一”的故事。用李卫兵的话说：
    “1+1=2，捡两根树枝顶一块煤”
    李卫兵任司务长8年来，中队由亏损千元变为节余1.7万元，炊事班连续三年荣立三等功，食堂连年被支队和总队评为“先进食堂”。几个新任的司务长向他来取经，他双手一摊说：“当司务长就得懂1+1=2的哲理。”的确，他就是靠这个“1+1=2”的哲理唱红“锅碗瓢盆交响曲”的。
    在驻地的一条马路上，出现了这样一幕场景――“不要烧掉，怪可惜的，让我拿去做饭用吧。”闻声抬头的女清洁工疑惑地看着眼前这个手提一条麻袋的黑脸大汉，不解地问：“现在做饭，不是用煤就是用气，谁还用这个？”“白白烧了也是烧，烧饭也是烧，况且又可省煤省气。”李卫兵笑着说。“你们部队是吃‘皇粮’的，省了又不给你！”女清洁工讥笑着说。“咱们国家还不富裕，你也浪费，我也浪费，有座金山也不够，能省点就省一点。”
    一场唇枪舌战，把女清洁工说服了，她主动帮着李卫兵装起堆在马路上的树枝。
    李卫兵任司务长8年来，象这样的事在他身上不知发生过多少次。几年来，他以不断进取的精神改灶5次，使煤的利用率由75％提高到90％，节约用煤25吨。
    说起李卫兵的持家辩证法，还有另一面的故事：
    “2=1+1，一口锅补一补能顶两口用”
    人们常说：“一分钱掰成两半花。”可李卫兵是：“一口锅能当两口用。”盛夏，训练场上，战士们渴了，每当凉开水送到嘴边时，谁都不会忘记李卫兵“三磨补锅匠”的故事。
    “师傅，扔了这4口锅我心痛！”干了10年的补锅师傅简直不相信眼前这个穿警服的兵为了个破锅，三顾他的修锅摊。“哎，拿你没办法！”叮叮当当，老师傅花了两个多小时的功夫，把4口锅上的十几个洞都补好了。老师傅放下锤子拍拍手：“掏钱吧。”“多少钱？”“50元！”啊，这够买4口新锅了！”“嘿嘿，小伙子，开个玩笑。冲着你，就算我做个人情，付10元钉子钱算了，怎么样？”李卫兵心里一阵高兴，慌忙向老师傅连声道谢。
    几年来，他就是这样锅补了又补，笼屉修了又修，菜刀钝了就磨……，舍不得多花一分钱。
    李卫兵的“生财之道”尤为重要的是会“堵漏”：
    “2-1=1，缸里的油舀一勺少一勺”
    素来有“无底洞”之称的泔水缸，被李卫兵“堵”得从来没扔过一个馒头。用战士李勇的话说：“不是司务长盯得紧，是我们不忍心糟踏司务长省来的血汗钱。”李卫兵“堵漏洞”不看面子，有好多干部都领教过。
    今年3月初，一位干部和颜悦色地对李卫兵说：“过几天，我父亲70大寿，油不够用，我买五、六公斤，怎么样？”“你也明白，这儿的油是严格按计划供应的，你买走了，战士们嘴中菜的味道就不一样，你说这行吗？”“怎么，这点面子也不给？”“都给面子，部队这么多干部，那得有多少个面子。”结果，李卫兵得罪了这位干部，却保住了滴滴油水不外流。
    去年的一天，给养员李宏兵想扒李卫兵是老乡这个缺口，多报点车票。“老乡之交可不能胡来，公家的钱多报一分钱也不行。1就是1，决不能变成2。”瞧着李卫兵当时就“拉”下来的脸，李宏兵只好悻悻而去。几年来，他凭着这股1是1的精神，十几次拒绝了亲朋要买“便宜”油、“便宜”米面的央求。在亲友心目中李卫兵是不开窍的，在十五支队他却被大家誉为“铁帐本”。
〖-ZW/正文〗
