〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在海湾人数达10万
    美国国防部长切尼9月6日宣布，目前美国部署在海湾地区，其中包括沙特阿拉伯的军事人员已达10万余人。估计到10月初，美军在海湾的总人数将超过15万人。
    沙特警告要用“致命武器”
    沙特阿拉伯国防大臣苏丹・阿齐兹6日警告说，如果伊拉克发动化学战，沙特将使用“致命武器，包括能打到伊拉克纵深地区的远程导弹”。
    法国原则同意美运兵要求
    法国外交部发言人6日宣布，法国“原则上同意”美国希望北约盟国用运输机、运输船等运载工具向海湾运送兵员与武器装备的要求。目前，英国、意大利、葡萄牙等国已先后答应为美国向海湾运送兵员及武器装备的要求。
    英拟向海湾增派军队
    英国议会6日开始举行紧急会议，讨论日趋紧张的海湾局势。撒切尔夫人说，英国向海湾增派军队的问题正在考虑中。不排除使用武力的可能性。
    美西各三艘军舰驶往海湾
    三艘美国军舰和三艘西班牙军舰6日通过苏伊士运河驶往海湾。这三艘美国军舰是两栖攻击舰“纳索”号，船坞登陆舰“彭萨科拉”号，和坦克登陆舰“沙基瑙”号；三艘西班牙军舰是驱逐领舰“桑塔・玛利亚”号和两艘护卫舰“卡萨多拉”号和“侦察”号。
    叙利亚举行军事演习
    据叙利亚通讯社6日报道，叙利亚陆军和空军举行了军事演习，但没有透露演习的规模和时间。演习中动用了地空导弹攻击模拟的入侵敌机。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
