〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食蚁长寿不稀奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小蚂蚁何以能有如此“法力”？专家、学者们经长期研究探索，已初步揭开食蚁使人延年益寿的迷团。
    人体衰老原因很多，但免疫功能失调至关重要。人体的免疫功能随年龄增长而减退，特别是细胞免疫功能会大大下降，而免疫功能低下会续发某些老年病，并可由此引起另一些疾病。近年来，我国学者对常食用、药用的拟黑多刺蚁、双齿多刺蚁、巨头切叶蚁、红尾猛蚁等良种野生蚂蚁免疫功能动物试验证明：蚂蚁是一种有效的免疫抗衰老药，它们能使老龄小鼠退化的胸腺增生，并有使免疫活性细胞数增多等功能。研究发现，蚂蚁还是广谱免疫增效剂和性功能促进剂。更为奇妙的是，蚂蚁对类风湿性关节炎体液免疫有明显的抑制作用，能够“扶正除邪”。但其机制究竟是什么，专家们正在深入研究。（作者系南京政院门诊部蚂蚁治疗类风湿病专科主任）
〖-ZW/正文〗
