〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席视察亚运村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞亚运会设施建设得很好，长了中国人民的志气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨筱蔚/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 杨筱蔚、记者刘国华报道：国家主席杨尚昆今天下午视察亚运村时说，亚运会设施建设得很好，长了中国人民的志气。
    亚运会组委会和亚运村负责人陈希同、伍绍祖、焦若愚、张百发等陪同视察并向杨主席汇报了工作。
    今天上午刚刚开村的亚运村到处呈现着一片节日的景象。下午4时许，杨尚昆主席来到亚运村村长办公室。他笑着对亚运村村长焦若愚说：“村长，我来报到，当你的村民。”
    在村长办公室的团长会议室里，张百发汇报了亚运村的建设设施和接待准备工作后，杨尚昆关切地询问运动员的住处安排情况，并叮嘱：“再有半个月，亚运会就要开幕了，要把运动员的生活安排好。”
    走出村长办公室，杨尚昆环视着亚运村一排排雄伟的建筑群，连声称赞：“不错！不错。”在工作人员引导下，他来到运动员下榻的公寓楼及娱乐中心、健身中心视察。在运动员公寓，他仔细察看了运动员居住的房间及室内设施，要求工作人员把为运动员服务的工作做好。当他听说公寓内的电视机等设备是国产的后，他高兴地点着头。在娱乐中心，当一位女工作人员即兴演唱了亚运会歌曲《亚洲雄风》时，杨尚昆主席带头为她鼓掌，并连声夸她唱得好，还专门为娱乐中心签名留念。
    杨尚昆还参观了与亚运村一路之隔的国家奥林匹克体育中心。来到游泳馆时，中国水球队选手正在训练。杨尚昆和围拢来的运动员一一握手，亲切地鼓励他们努力创造好成绩。
    在亚运会田径赛场，杨尚昆登上几十级的高架桥台阶，俯视全场，连声称赞：“真漂亮！”国家体委主任、亚运会组委会执行主席伍绍祖报告说，亚运会上将有87块金牌在国家奥林匹克体育中心产生，田径场就要产生43块金牌。组委会主席陈希同说，全国人民都十分关心和支持亚运会，亚运意识越来越浓。这里的场馆和整个亚运会工程的建设都得到了全国人民的大力支持。
    在视察结束前，杨尚昆主席说，北京市在很短的时间内建设了这么大规模的设施，是很不容易的。这里有北京人民的努力，也有全国人民的努力。这些设施建设得很好，长了中国人民的志气。
    北京市和亚运会组委会有关部门的负责人万嗣铨、顾月菊等也陪同杨主席视察了亚运村。
    九月七日，国家主席杨尚昆到亚运村和部分场馆视察。 新华社记者 李治元摄
〖-ZW/正文〗
