〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空激光战在悄悄进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵和惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年・全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美苏间的核裁军和常规裁军，对缓和世界局势和东西方关系似已起到了促进作用。然而在缓和烟幕掩盖下，美苏两国目前却在太空中正悄悄进行着一场鲜为人知的激光武器战。
    据外电报道，在80年代后半期，美国有数颗用来监视苏联导弹和宇宙飞行器的间谍卫星，都在正常工作情况下突然失灵。美专家分析认为，这些间谍卫星很可能是遭到苏联激光武器的攻击，造成卫星上电子仪器失灵而报废的，其攻击目的则是为了阻止美国获取高机密的军事情报。
    众所周知，尽管美苏两国多年来一直在大力发展激光武器，但苏联却在须臾间领先于美国了。美国岂甘人后。为了报苏联击毁美间谍卫星之仇，美进一步加快了激光武器的研制步伐。近年来，美军军费虽有所降低，但在星球大战计划中的“智能卵石”、“电磁炮”、“激光炮”等项目上却还增加了经费。仅“激光武器”一项，其年研制费就高达数十亿美元。1989年，美国在激光武器的研制方面有了突破性进展。如今，在美国加利福尼亚的范登堡空军基地上空，观察美国导弹发射情况的苏联间谍卫星，同样能遭到美国的激光照射。此外，安装在美国毛伊岛、瓦胡岛、夏威夷岛等地区的激光器，也都瞄准着苏联的间谍卫星。
    激光武器是指一种利用高能激光束直接摧毁目标或使其失效的武器，也称之为“激光炮”。这种武器主要由高能激光器、瞄准跟踪系统、光束控制和发射系统组成。当预警卫星发出警报时，空基武器系统迅即向地球轨道发射大型激光反射镜，地面激光武器的瞄准跟踪系统立即捕捉、跟踪和引导激光束瞄准，光束控制与发射系统则将激光束聚焦到目标上，此时高能激光器可发射出能量极高的光束，一举将目标摧毁。
    由于激光束是以光速传输，因此它比轨道上运行的卫星速度快得多，比导弹飞行的速度更不知快多少倍。用具有每秒30万公里速度的激光去打导弹或运行中的卫星，可以说“指哪打哪”，瞬发即中。如果用来对付飞机、舰船和坦克等活动目标，当然更不在话下。迄今为止，美苏的激光战仅限于太空争夺，虽然异常激烈，但却不为人知。随着美苏间核军备和常规军备的裁减，它们将会集中更多的人力物力和财力去发展太空武器。利用高科技兵器争夺“高边疆”，将是美苏争夺的新目标。
〖-ZW/正文〗
