〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲将绿水化欢歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国游泳队实力浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国游泳队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是龙的故乡。但在以往历届亚运会游泳比赛中，日本运动员却出尽风头。他们除第一届外，获得了历届亚运会游泳金牌总数第一，其中有两届囊括了全部金牌。
    第10届亚运会游泳比赛结束后，日本队总教练青木望着手中的17枚金牌，突发感慨：下届亚运会上，我们恐怕连15枚金牌也拿不到了。他所以这样说，因为中国游泳队在这届亚运会上从日本队手里夺走了10枚金牌，更重要的是，中国游泳水平进步之快，运动员潜力之大，对日本队已构成威胁。
    亚洲泳坛的格局正在发生变化，其突出表现是，亚洲泳坛已不再是日本的一统天下，中日对抗新格局已经形成。
    据资料统计，在本届亚运会所设的31个项目中，中国选手保持着18项亚洲纪录，日本选手只占12项，新加坡保持着男子50米自由泳的亚洲纪录。
    再看看中日两国选手近两年的比赛情况。在1988年的亚洲游泳锦标赛上，中国游泳队获金牌24枚，日本队获金牌6枚，虽然这一年是日本泳坛的低潮，但是，中国运动员的成绩确实向前迈进了坚实的一步。杨文意50米自由泳24″98的世界新纪录就是在这次比赛中诞生的，还有黄晓敏200米蛙泳向世界纪录的冲击，陈剑虹出人意料地战胜日本亚洲100米蛙泳纪录保持者不破央……
    在汉城奥运会上，日本著名选手铃木大地勇夺100米仰泳金牌，无疑为日本泳坛注入了一支兴奋剂，但我国选手也夺得了3银1铜，在奖牌总数上超过日本。
    去年8月在日本举行了水平较高的第三届泛太平洋游泳锦标赛，日本队获1枚金牌，1枚银牌，中国队获3枚金牌，6枚银牌和4枚铜牌。
    从今年日本全国亚运选拔赛的成绩和中国全国游泳冠军赛的成绩对照来看，在男女26个个人项目中，我国有17项成绩超过日本。
    那么，本届亚运会上中国游泳健儿在哪些项目上有望夺冠呢？从总体上说，女队优势明显，男队尚需一拚。本届亚运会上设的15个女子项目，有11项亚洲纪录握在中国姑娘手中。与女队相比，中国男队可谓“走钢丝”。在亚运会设的16个项目中，日本选手保持其中8项亚洲纪录，中国占7项。虽然铃木大地因在美国读书，不参加本届亚运会，给中国的林来九带来一线夺冠希望，但仍有日本的丸山繁守，南朝鲜的池相俊把守100米、200米仰泳两道关。日本在200米自由泳、蝶泳、蛙泳，400米混合泳和长距离自由泳上占有一定优势。中国在100米自由泳、蝶泳、蛙泳，200米混合泳，400米自由泳有望夺冠。
    但内行人认为，日本一批新秀正处于上升时期，加上为迎战亚运会，日本花大力保证游泳项目，他们实现15枚金牌的目标不是没有可能。另外，南朝鲜也力图夺得5枚金牌，新加坡老将洪秉祥宝刀不老，也在力保50米自由泳金牌。中国在金牌总数上能否超过日本，仍要到比赛结束后方能见分晓。
〖-ZW/正文〗
