〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运村开村迎宾客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里发来贺辞吴学谦为开村仪式剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有14天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 记者刘国华、孙晓青报道：今天上午10时35分，鲜艳的五星红旗和亚奥理事会会旗、第11届亚运会会旗在武警军乐队演奏的中华人民共和国国歌声中，于亚运村升旗广场冉冉升起。
    在此之前，中共中央政治局委员、国务院副总理吴学谦轻轻剪断了横在旗杆前的一条彩带，拉开了亚运村开村仪式的帷幕。9月8日，亚运村将开始接待前来北京参加亚运会的各体育代表团的运动员和官员。
    连日来，亚运村的工作人员为了迎接这个盼望已久的喜庆日子，把这座“亚洲运动员之家”装扮得格外美丽。白色的楼群中，鲜花盛开，彩旗飞扬，巨幅彩带飞瀑般地悬挂在高层建筑上，8米多高的吉祥物“盼盼”频频挥动着金牌，笑迎宾客。
    开村仪式上，亚运村村长焦若愚致辞。常务副村长霍景林宣读了亚运会组委会名誉主席万里的贺辞。贺辞说，本届亚运会，中国作为东道主，将本着“团结、友谊、进步”的宗旨，以饱满的热情，完善的设施，竭诚为各体育代表团提供周到的服务，为亚洲人民及体育健儿之间友谊与合作的发展做出积极的贡献。
    开村仪式前，国务委员李铁映、陈希同等在亚运村的团长会议室会见了出席开村仪式的各参赛国驻华使节。李铁映对他们的到来表示热烈的欢迎和真诚的感谢。
〖-ZW/正文〗
