〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练武十五载痴心不改执教九春秋壮志初酬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业军士王家水带出30多名特级通信能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政/张东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤政、张东海报道：“趁我还在部队，我要带出一批过硬的通信骨干，留下一个完整的器材训练场地，献出一套系统的教学资料。”9月1日，南京军区某坦克团志愿兵王家水让师长王义斌检验他年初的话，并验收他留下的“摊子”。王师长满意地笑了，挥笔给他题写了一副对联：练武十五载痴心不改，执教九春秋壮志初酬。横批是：精武为本。
    王家水入伍15年来，以“学一流技术，创一流成绩”作为自己的奋斗目标，从难从严要求自己，连续7年在部队获得通信专业比武第1名，以全优成绩考上特级无线电通信能手。他担任了营、团两级的通信训练教员后，潜心钻研通信专业教学法，经过3年的摸索实践，总结出具有训练周期短、见效快的“层次达标法”，使坦克通信训练从低级循环中解脱了出来。前年5月，军区装甲兵组织建制坦克连军事比武，王家水受领了组训九连车长的任务。在短短的7天时间里，他运用“层次达标法”灵活施教，使车长的技术水平直线上升。比武中，九连一举夺取军区通信专业第1名。
    王家水在通信专业方面建树不凡，几年来共带出33名特级通信能手，被军区评为优秀志愿兵。今年，团里又把连、营、团3级通信组网训练交给了王家水。有人告诉他：“你服役年限超了，再干也白搭，不如赶快准备转业找个好工作吧！”他笑笑说：“我的这点本事是部队给的，临走了抓紧时间把学到的技术都留在部队，多带出几个‘特级’来有什么不好，做人哪能老想着自己。”
〖-ZW/正文〗
