〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政组织部组织处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志提出落实《军队基层建设纲要》要坚持“一个连队一个连队过”的指导思想后，各部队认真贯彻执行，使基层建设有了明显加强。经验表明，坚持“一个连队一个连队过”，重要的是要在帮助基层解决问题上下功夫。
    首先，要有按照《纲要》规定标准和要求“过”的意识。《纲要》作为今后一个时期军队基层建设的基本准则和依据，它提出的标准和要求，概括了基层战斗力的基本要素，是全军所有基层单位的共同目标。只有严格按照《纲要》规定的标准和要求“过”连队，才能对成绩和问题作出准确评价，帮到点子上；连队也才能看到差距，明确努力方向。如果不是这样，只是凭“老经验”和主观印象办事，或者降低标准，就事论事，即使“过”的工作做了，也只能是走过场、搞形式，问题很可能发现不了，也解决不了。
    其次，要把摸清摸准基层情况作为前提。现在的问题是，有的机关作风漂浮，满足于听汇报，走马观花，身入心不入；有的只看现象，不见本质，把握不住规律，抓不住要害；有的不敢揭露矛盾，有意回避问题；有的工作缺乏韧劲，做半截子工作，解决问题不彻底。为此，“过”连队一定要有严肃认真、一丝不苟的态度，坚持对基层的主要工作一项一项地检查，逐条逐条地对照。既过带根本性的问题，又过一般性工作；既过有形项目，又过无形项目；既了解士兵，又了解军官，真正把基层的状况搞清楚，确实象军委领导同志要求的那样，做到“亲知、真知、深知”。
    再次，要加强领导，科学组织，常抓不懈。为了保证“过”得有成效，切实解决问题，旅团机关对所属连队，每年“过”几个，几年“过”一遍，应作出具体安排。既要防止一轰而上，“雨过地皮湿”；又要防止消极应付，“过”到哪里算哪里，“过”到什么程度算什么程度。对已“过”的连队，要注意跟踪检查，防止一“过”便了。师机关的主要任务是协助督促团机关做好“过”的工作，军以上机关着重总结推广“过”的经验。总之，一定要通过“一个连队一个连队了解，一个连队一个连队帮助，一个连队一个连队落实”，使基层的薄弱环节有效地得以克服，基层建设的整体水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
