〖ZQ/总期〗11929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延亨默与卢泰愚会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南北朝鲜会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月7日电 南朝鲜总统卢泰愚6日下午在汉城青瓦台会见了正在汉城参加朝鲜北南高级会谈的朝鲜民主主义人民共和国政务院总理延亨默及北方代表团一行。这是朝鲜北南方领导人在朝鲜分裂45年来第一次正式会见。
    据朝中社报道，延亨默在会见时说，金日成特别关心祖国的统一问题，北方代表团这次访问汉城既是北南双方达成的协议，也是金日成主席下的决心。
    延亨默还重申了北方在加入联合国、要求停止南朝鲜和美国的“协作精神”年度联合军事演习和释放在访问北方后被监禁的南方人士的立场。延亨默强调，解决以上三个问题将对松动北南关系，使高级会谈顺利进展产生好的影响，他要求卢泰愚在这些问题上作出政治决断。
    另据汉城广播电台今天上午报道，卢泰愚在会见延亨默时强调，为了改善北南关系，奠定合作的基础，解决北南方之间存在的各种悬案，应该早日举行北南方最高级会谈。他请延亨默把自己的这个意见转达给金日成主席。
    卢泰愚称，南朝鲜决不会对北方使用武力，南朝鲜的“北方政策”决不是为了孤立北方。他还表示愿协助北方发展经济。
    卢泰愚说，在美苏中止冷战，东西德即将统一的情况下，朝鲜南北方没有理由进行对抗。南北方的看法虽有不同，但所有问题都能通过对话加以解决。
〖-ZW/正文〗
