〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日尖子撑门面如今众人挑大梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团无线连业务训练告别“单打独斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/崔艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团无线连业务训练告别“单打独斗”
    本报讯 李永飞、崔艳华报道：年终考核，第二炮兵某通信团专业技能比武爆出大冷门，该团无线连3位名不见经传的新手首次参赛就获得了发报、收报、电传和全能等项目的冠军。这是该团无线连端正训练指导思想、提高连队整体业务水平的结果。
    该团无线连担负着繁重的报务收发业务，专业训练一直是连队的“重头戏”。以往，每有专业比武或大项任务，连队总是安排兵龄时间长、专业技能精的技术骨干参加，久而久之，连队形成了依靠少数尖子撑门面、后备人才出现断档的局面。为此，他们加大官兵的业务训练力度，推行过关升级的组训方式，每月进行考核评比，按照业务水平分5个等级张榜公布，并广泛开展“万组无差错”活动，不断提高自身的专业技能。与此同时，该连还把新手推上前台执行重大任务或参加比武竞赛，让他们在实践中积累经验，得到锻炼，促使更多人才脱颖而出。
    通过一系列措施，该连业务训练呈现出人才辈出的良好局面，80％以上的新手成为专业技术能手，连队整体训练水平得到跃升。
〖-ZW/正文〗
