〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦然面对“难言之隐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦然面对“难言之隐”
    谢顾问：
    前几天，同班的新战友小胡悄悄告诉我，他最近身体有些异常，有时在小便后有遗精现象，他怀疑自己有病，却不愿将这个“难言之隐”告诉连队干部，怕自己的“丑事”传出去会被别人瞧不起，又怕自己真有病会因耽误治疗而造成终身遗憾。在这种矛盾的心理压力下，他学习和训练时老提不起精神，导致学习和训练出现滑坡。他让我帮他出出主意，可我也拿不出两全之策，请您帮帮我们吧！
    68223部队新战士刘小俊
    刘小俊读者：
    看到你的来信，我想起去年一个战士给我的来信。一个偶然的机会，他看到自己的下身长了个小红疙瘩，于是就怀疑自己得了性病，终日愁眉不展，训练和学习都受到影响。后来他狠狠心，到医院做了个检查，医生说不过是长了个普通的疖子而已，这才使他放掉了包袱。可见，对待自己认为的“难言之隐”，一定要有个正确的态度。第一，要敢于面对它，在自己的“病”没有下结论之前，不要轻易把自己怀疑成是某种可怕疾病的患者，更没必要自寻烦恼；第二，对于“难言之隐”，要坦然无畏，不能采取隐瞒的态度，应该光明磊落地向领导汇报，大大方方地到医院诊治。如果仅仅是因为怕“丑”而隐瞒事实真相，万一真是患上大病，岂不遗憾终生？跟这个战士对比一下，你的战友小胡是否犯了同样的毛病？动不动就怀疑自己“有病”，是“难言之隐”的“丑事”，这岂不太武断了吗？
    值得称赞的是，小胡毕竟将他的“难言之隐”告诉了你，你又写信告诉了我，使问题找到一个正确的解决途径。我为此向医生咨询过。医生说，一个处在青春发育期的男青年，随着生殖腺的成熟，常有一些粘液状的前列腺液在小便时随着尿液从尿道排出，这是正常现象，不必介意，更不用恐慌。但是，倘若这种现象经常出现，持续时间较长，且伴随着腰酸、头昏或尿频、尿急、尿痛、排尿不畅等症状，那就要警惕是否患了前列腺炎。如果是得了前列腺炎，那也不用大惊小怪，只要坚持治疗，注意多饮水，多排尿，多锻炼身体，病症也会得到缓解和痊愈的。不过，对于尚未结婚的青年人，得前列腺炎的比率很低，一些青年人往往把偶尔发生的前列腺液外溢当做非常意义上的遗精（其实青年人偶尔遗精也是正常生理现象），甚至把前列腺的一般炎症当成不可告人的“性病”。因此，对于小胡的“病”，我看很可能是属于正常的前列腺液外溢，但为了弄个水落石出，也不妨到医院请医生诊断一下。
    这里，我还要善意地指出，人有了疾病，包括一些难以启齿的疾病，都不必害怕，只要勇敢地请医生对症下药，自己也积极配合治疗，绝大多数是可以治愈的。但要知道，比疾病更难治的是心病。一个资料证实，在第二次世界大战期间，美国在战场上的死亡人数，远远低于后方因担心前方亲人安危而患心病而死的人数。你的战友小胡，大半是患了心病。他无端怀疑自己有病，又不肯请医生诊治，连正常的学习和训练也受到了影响，这就不应该了。我们是军人，搞好学习和训练是我们的本分。如今的义务兵只有短短的两年时间，稍有松懈，就会落后。何况背着“心病”度日月，那岂不是在浪费青春和消耗生命？“心病要靠心药治”，心药就是做好思想的劝慰和疏导工作，通过做思想工作，使你的战友小胡放下包袱，消除顾虑，正视疾病，从而振作精神、轻装上阵。当然，这个思想工作还得有领导和医生的帮助。我相信，在大家的共同帮助下，小胡一定会重抖精神，以更饱满的热情投入到学习训练中！
    （执笔：石翼）
〖-ZW/正文〗
