〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农民逐步从“土地保障”走向“社会保障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包永辉/全晓书/姜帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农民逐步从“土地保障”走向“社会保障”
    据新华社南京12月21日电 （记者包永辉、全晓书、姜帆）统计显示，过去13年里，由于征用土地，全国已有2000多万农民从土地上撤离。从1996年到2003年，我国耕地由19.5亿亩锐减至18.5亿亩，人均耕地只有1.43亩。全国有666个县人均耕地低于联合国粮农组织确定的0.8亩的警戒线。根据国家公布的《全国土地利用总体规划纲要》，从2000年到2030年，我国计划占用耕地将超过5450万亩，这就意味着有1.1亿以上的农民将要失去土地。
    即使对于仍在土地上劳作的农民，土地带给他们的保障水平也很低下。在绝大多数城市，农民工尚未纳入社保体系。直面危机，中央和地方各级政府已经开始行动。
    2003年非典疫情后，我国政府出台了一项宏伟计划，即用8年时间，在全国农村基本建立起新型的合作医疗制度：参保农民以户为单位，每人每年缴纳10元，中央和地方财政各补贴10元，作为合作医疗基金。参保农民生病住院，就可按比例报销部分医药费。
    今年3月，北京市大兴区为24.6万农民建立了农村社会养老保险政府补贴账户，用村集体土地等资产变现收益一次性给农民交纳了养老保险费。此举一出，反响强烈，被媒体称作“开创了全国农村社会养老保险和社会保障工作的先例”。
    与此同时，不少经济发达地区已将关注的目光投向了农民工这一庞大的群体。北京市已正式将外地农民工纳入本市基本医疗保险的范畴。广东省各地尝试对农民工开展养老、医疗、失业三险捆绑参保。
    目前，我国共有5200万人参加了农村社会养老保险，220万农民领取了养老金，并有6800多万农民参加了新型农村合作医疗制度。截至2003年底，我国共有1257万农民享受最低生活保障和特困户生活补助。劳动和社会保障部正在推行农民工的工伤保险，为1亿多在城市打工的农民提供人身保障。
    使农民从传统的“土地保障”转向现代的“社会保障”，路途虽艰，但步伐坚定。
    今年3月，“国家建立健全同经济发展水平相适应的社会保障制度”被写入宪法。中央党校政法部刘素华博士说，广大农民将最终成为“社保入宪”的最大受益者。我国政府以构建和谐社会为目标，把改革开放后贡献最大、获益最少的9亿农民纳入社会保障体系，将是维护社会稳定、促进社会和谐发展不可或缺的关键举措，也是传统农业社会向现代工业社会转变的必由之路。
〖-ZW/正文〗
