〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国隆重庆祝首个“南南合作日”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国隆重庆祝首个“南南合作日”
    朝鲜严厉谴责日本推出新《防卫计划大纲》
    新华社联合国12月20日电 （记者杨志望）联合国20日在纽约总部举行会议和图片展览等活动，隆重庆祝首个“南南合作日”。安南秘书长在当天发表的书面讲话中呼吁发展中国家加强交流与合作，共同推动千年发展目标的实现。
    第59届联大审查南南合作高级别委员会主席亚伍斯库在庆祝大会上宣读了安南的讲话。安南说，从投资、基础设施建设到技术和经验共享，发展中国家之间的合作范围目前已极为广泛。发展中国家对外出口的40％都是在内部进行的，一些发展中大国的经济水平已经或者即将超过某些发达国家，不少贫穷国家在南南合作中受益。
    但他指出，南南合作在深度和广度上还没有达到应有的水平，还需要进一步扩大。他说，发展中国家内部的团结才使得发展问题在过去数十年中成为国际社会关注的重点。现在，他们应采取更多实质性的举措，使他们之间的团结进一步具体化，使所有国家都能从经济全球化进程中获益。
    安南强调，发展中国家人口占全球人口的大多数，联合国千年发展目标没有发展中国家的参与是不能实现的，南南合作的重要性怎么强调也不过分。他呼吁所有发展中国家携手抗击贫穷、饥饿、疾病和环境恶化等挑战，共同致力于推动千年发展目标的如期实现。
    联合国大会2003年12月通过决议，将每年的12月19日定为“南南合作日”，以增强人们对南南合作重要性的认识，并促进这一合作进程。由于今年12月19日为周日，庆祝活动被推后一天举行。
    新华社平壤12月21日电 （记者姬新龙）朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》21日发表评论，谴责日本以朝鲜和中国的“威胁”为借口制定突破界限的新《防卫计划大纲》，认为今天的日本已不是一个“和平国家”，而是最危险的侵略势力，是亚洲和平与稳定的破坏者。
    评论说，日本政府10日发表的新《防卫计划大纲》是一份确定军国主义国家日本军事行动方向的战争文件。新大纲容许日本行使集体自卫权，可以与美国共同开发部署导弹防御体系。由此可见，日本已经完全脱下“和平国家”的外衣，打开了大举进行海外侵略的大门。
    评论说，新大纲将“专守防卫战略”改为“攻击战略”，完全破坏了战后几十年来对于日本军事活动的限制，从而可以使其在任何时间任何地点与美国一起展开军事行动。评论说：“这是给军国主义战争马车添油加火、给军国主义狂徒插上双翅的危险行为。”
〖-ZW/正文〗
