〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗档案实现数字化管理等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/尹向华/马静/潘凯/李晓舟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某物资供应站――档案实现数字化管理
    本报讯 李涛、尹向华报道：12月中旬，由广州军区某物资供应站自主开发的物资采购文件保管查询系统通过上级鉴定并正式投入使用，实现了纸质档案管理向数字化档案管理的跨越。该系统借助军队物资采购网络，实行采购档案密集分类隔离、存储和查访，对采购过程中的各类文档、合同、票据进行动态处理，网内用户可以随时查询、统计，保证了物资采购的公开、公平、公正，提高了采购效率。
    空军驻武汉理工大学选培办――加强国防生传统教育
    本报讯 马静、潘凯报道：空军国防生革命传统教育基地，11月5日在红安县的鄂豫皖革命烈士纪念馆挂牌。来自武汉理工大学的300余名空军国防生参加了挂牌仪式。近年来，空军驻该校的选培办以学校、军营、革命遗址为支点构建国防生军政训练平台，不断坚定国防生扎根军营的理想和信念。
    武警烟台市支队――依靠科技提高保障力
    本报讯 李晓舟、刘贵增报道：武警山东总队烟台市支队针对执勤需要，大力开展技术革新活动，先后开发研制出军械库指纹密码锁、移动岗哨楼、执勤综合箱、多功能炊事灶等20多件器材，为部队完成各项执勤任务提供了保证。
〖-ZW/正文〗
