〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反空袭作战对空设障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张生余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术局部战争表明，防空障碍不仅能有效地阻扰敌低空机动、拦截敌巡航导弹、抗击其空中冲击和杀伤空降部队，还能对敌飞行员造成心理压力，从而降低其综合作战能力。因此，在主动式防空武器迅猛发展的同时，低成本、高威胁的防空障碍技术也呈现出强劲的发展新势头。
    多手段设障：增强防空障碍阻、扰、骗、诈综合对抗能力
    现代反空袭作战，要对付的目标包括各种飞机和各类导弹等，而要发挥防空障碍的整体威力，通常必须综合地运用多种设障器材和各类先进的科技手段。
    运用智能主动雷障。通常，可使用和设置地面抛射雷障，当低空飞行的敌空袭兵器进入防护范围后，智能主动雷障系统的目标捕捉装置立即将信息传递给自动控制系统，使雷弹发射装置将大面积雷弹抛向目标，并将其毁伤。此外，还可以设置空中悬浮雷场，即在敌机或导弹来袭方向或必经航路上设置群式空飘雷，它是一种发射后能较长时间悬浮在空中的炸弹，发射后可在空中悬浮约20～30秒钟，飞行器在空中一旦吸入或撞上这种悬浮炸弹就会被炸毁。悬浮炸弹体积小、重量轻，一个容器可装大量的悬浮弹，因此可布设低空飞机无法突破的空障。
    设置防空被动拦障。是在敌可能进袭的航线上，利用高大建筑和山头使用绳索、钢索、铁丝网、电线杆、气球等，设置成反掠地拦障、拦网或群式拦阻气球，可主要用以对付低空和掠地隐蔽飞行的敌飞机和巡航导弹。拦阻气球设障简便，具有很强的灵活性和机动性，因而常被作为设置防空被动拦障的首选手段。通常，其制作和设置方法是：在气球下面系上钢缆或挂上一定重量的金属物，多个编成一组，待敌机接近时施放，从而在被掩护目标上空筑起一道道空中屏障，主要可用以保护城市或机场等重点目标。为增强其障碍能力，也可通过增加动力使其成为空气动力气球，以加大灵活性；用合成纤维材料制成风筝状气球，还可令敌机雷达显示出大型目标的回波，使敌机判错攻击目标；在气球上装载红外光源和电子干扰装置，则能有效地诱骗和干扰敌导弹袭击；现在，运用遥感等先进技术则正在使其向智能化方向发展，可更好地适时把握对抗战机。
    施放迷盲屏蔽遮障。使用制式烟幕或气溶胶器材等，也是一种常规战法，通过多点、连续发射的形式，在高大建筑、桥梁、渡口、交通节点、指挥所、预备队等重要目标上空形成大区域、长时间的烟幕或气溶胶雾，可形成对空迷盲。如点燃废旧轮胎等物品形成浓烟，可从多方面达成迷盲的目的。这种非爆炸性的“软”障碍，在第二次世界大战中和近些年一系列高技术局部战争中均已崭露锋芒。设置时，主要注重在被攻击目标区域上空形成多道屏蔽遮障，如利用烟幕火箭在敌机飞临前成批发射，在目标上空分别形成多层烟墙，同时在地面点燃发烟罐等，可使低空攻击敌机堕入烟海，难以看清目标，无法瞄准攻击，从而使之只能在烟幕区域盲飞，令敌空袭危险系数大大增加。
    抛撒欺骗干扰遮障。即用抛射装置将金属箔丝等抛撒于空中，以干扰敌机载雷达系统，使其难以正常工作；或者空飘涂有金属涂层的气球，使敌机载雷达难以分辨真假目标。同时，还可以设置空飘角反射器，模拟高大目标，欺骗敌雷达和诱敌精确制导武器上当，以保护己方重要目标安全。
    大体上说，上述战技手段均可以根据具体情况灵活运用，如将遮蔽性障碍与毁伤性空障结合使用等，均可达成防敌机动、反敌空袭的目的。
    重点系统设障：增强防空障碍多层次、全方位整体功能
    现代战争表明，从空袭的战术手段看，敌在山地空袭时，通常是沿山谷、河流的进出口，对铁路、公路和水路轴线上的目标实施纵向攻击；对平原和海面目标空袭时，通常利用有利地形及天候条件作掩护，实施临空轰炸或低空、超低空突袭。国外根据这些特点设置空障，一般做法是：
    把握设障重点和设障方向。设置空障应突出重点，把好钢用在刀刃上。重点目标和主要方向上的障碍场，通常是宽正面、大纵深、高密度，且有足够的垂直高度，并视情况多道带设置障碍，多选在减少水平缺障空间层，以瓦解敌多架次、多批次的袭击。而在敌可能逃窜的空中航路上设障，甚至还能断敌退路，使残逃之敌再次遭受打击。
    合理确定障碍距离和障碍密度。障碍距离是指定防空障碍的作用点到被防护目标的距离，设障距离应主要依来袭敌机的投弹距离而定，并兼顾敌机的凌空距离等，一般最近障碍距离应首先大于障碍物的安全距离，尔后要小于敌机的最近凌空距离或投弹距离，尽可能地扩大设障范围，密度可近大远小。在敌主要进犯方向上，还可把设障范围向前推移，以增大空障的纵深和密度，形成稠密的空障群，使敌机难以破除和迂回。
    快速机动设置防空障碍。空袭之敌往往握有选择空袭时机、航线、目标及战术手段的主动权，并随时可能使用多机种从多个方向进袭，而守方因侦察设备和技术水平所限，往往很难做到全方位设障，因此采取快速机动设障十分重要。通常，可采取多种措施，如外军曾采用的以钢索、钢链将各种障碍物串联成网等，均取得良好效用。
    灵活隐蔽设障：增强高效、适时、突然的防空障碍效能
    防空体系与其它各要素结合设障。通常，空障设置只能起到阻敌和扰敌的作用，在功能上往往是被动的，而只有与防空体系的其它要素紧密结合起来，才能产生更大的作战效能。所谓“其它要素”，主要是指电子对抗、空中拦截和地面防空等系统，在组织计划和具体设置上，可努力实现空障与这些要素的互补互动。比如，外军在实战中发挥障碍系统的威慑作用，可使对方心理恐慌、协同失调、编队混乱，从而为己方空中拦截和防空系统歼敌创造有利条件。
    适时设障。有关研究表明，设障过早，不仅空障会因风雨雷电等影响产生移位或自毁，而且也难以对空障实施有效控制，还容易被敌侦察发现、摧毁或规避；而设置过迟，则可能贻误战机，难以起到阻敌作用。所以，要使空障发挥作用，准确掌握设置时机极为重要。
    增强空障隐蔽性。总之，这既是保存实力、隐蔽企图的一种重要手段，也是灵活运用空障、增大敌机毁伤概率的具体方法。其关键，是想方设法增大敌发现难度、提高空障生存力和增强空障的突然性。
    ●外军野战防空系统待机而动（照片）
〖-ZW/正文〗
