〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在日华侨华人抗议日政府允许李登辉访日等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日华侨华人抗议日政府允许李登辉访日
    日本华侨华人联合总会、东京华侨总会、留日台湾省民会等华侨华人团体21日分别发表声明，强烈抗议日本政府允许李登辉访日从事分裂活动，坚决要求日本政府马上注销李登辉的入境签证。
    印度成功试射陆基“布拉莫斯”巡航导弹
    印度国防部发言人21日说，印度当天在西部拉贾斯坦邦成功试射了一枚“布拉莫斯”巡航导弹。这次是印度首次从陆地发射架发射“布拉莫斯”导弹来打击陆地目标。该发言人说，试射导弹从陆地发射架上发射，击中了陆地上的指定标靶。过去几年来，印度曾多次从东部奥里萨邦的海上发射基地成功试射“布拉莫斯”导弹，并且击中海上目标。
    “布拉莫斯”导弹时速可达2马赫，射程为290公里。
    匈牙利宣布从伊拉克撤军工作全部结束
    匈牙利国防部20日宣布，派驻伊拉克的匈牙利武装运输营的最后一名士兵已于当天离开伊拉克。至此，匈牙利从伊拉克撤军的工作全部结束。
    以色列称以不参加伦敦中东问题国际会议
    以色列总理沙龙20日在会见到访的捷克外长齐里尔・斯沃博达时说，以色列不会参加拟于明年2月在伦敦举行的中东问题国际会议。
    根据沙龙办公室发表的一份声明，沙龙在会见中说：“我们不参加（中东问题国际会议），但我们理解其重要性，我们不想使会议成为一次政治会议。”他说，安全问题应通过双方直接谈判来解决。
    伊拉克摩苏尔美军基地遭袭70多人伤亡
    伊拉克北部城市摩苏尔的一个美军基地21日中午遭到炮袭，导致22人死亡，50多人受伤。美国国防部当天证实了这一消息。与“基地”组织有联系的伊拉克武装组织“安萨尔逊尼军”声称对这起事件负责。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
