〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受土耳其军队人才管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁鄂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地跨欧亚两大陆的土耳其是世界“文明的摇篮”，前不久，笔者随国防大学代表团踏上了这片神奇的土地。在与土军官兵的接触中，笔者深为其在人才培养与管理上的科学精神所叹服。
    3%-5%的“高门槛”
    考察中我们得知：土军军官有两个来源，一个是地方应届高中毕业生中考分达到一流大学分数段的考生，其次是军事高中的毕业生。土军实行的是由军事高中、初级军事院校、中级指挥院校和高级指挥院校组成的独特的四级军官培训体系。土军共有四所军事高中，每所军事高中每年的报考人数高达6000余人，而学校只录取200-300人，录取率约为3%-5%。军事高中学制四年，成绩达到要求的，才能升入初级军事学院，初级军事院校还有5%左右的淘汰率。由于军事高中录取考生时的高门槛和高起点，使吸收进来的学生都是社会上最优秀的人才，也是最具创造潜能的尖子人才，这不仅造就了军官系统扎实的科学文化基础、较高的军事理论素养，而且为整个军官队伍源源不断的创造活力打下了坚实的基础。考察中看到，土军军官，眼界开阔，思维活跃，表现出很高的综合素质。陪同代表团的土军空军中校乌夫克告诉我们，土军军官服役时是整个社会仰慕的精英，退役后仍是社会上的一流人才。许多军官临近退役时，便被一些公司老板盯上了，找上门来谈条件，希望能到自己那里去工作。可见，确保了高质量的“源头”，才有了土军军官队伍充满生机的这一池“活水”。乌夫克接着告诉我们，政府给军人的待遇一直比较优厚，这也是考军校一直成为土耳其男女青年首选目标的重要原因之一。
    五个士兵撑起“机场接待处”
    当我们乘飞机在伊斯坦布尔机场降落后，需要办理转乘去安卡拉的各种手续，万没想到土军方前来迎接并协助我们办理转乘手续的只有一个人，而且是一个身着便装的年轻军人。我对其流利的英语水平、待人的热情周到和处事的干练精明颇感兴趣，便主动了解了他的来历。令我惊讶的是，他只是服役期满5个月的一名士兵！是土耳其第1集团军警备区驻伊斯坦布尔机场接待处的。小伙子名叫拉赫密，23岁，德国某名牌语言大学毕业，能使用德、法、英、俄四国语言进行交流。拉赫密还告诉我，机场接待处由6人组成，一名上校军官带他们5个士兵，这些士兵全部通晓英语，大部分能讲两门外语。拉赫密自豪地向我竖起大拇指说，他是这5名士兵中最棒的。我不禁暗暗钦佩起土军这种在人力资源的使用上精打细算和把人的长处发挥到极致的作法。
    耐人寻味的“六次冲刺”
    为了拓宽军官的知识面，激发军官终身学习的热情，土军很注意军官的岗位轮换，形成了比较健全的部队、院校、机关军官交流任职的制度。军官在一个岗位工作3年后，必须交流到另一个岗位去任职，将军交流的时间是两年，每年8月为轮换期。访土期间我接触到从中将到中校的7名军官，都能清楚地说出自己什么时间该到哪去任职。土陆军军官学校的管理员穆拉特中校说：“每变换一个岗位，就好像是给我加了一次油。”为了坚定军官向上发展的信心，充分调动他们的主观能动性，土军实行严格的逐级培训、逐级筛选、择优晋升的制度。规定军官在部队任职满6年后，可以报考本军种的军事学院，学习两年毕业后获取硕士学位，并授予参谋军官资格（只占军官总数的15%）。到部队再任职两年后，优秀的中高级军官可考取土军的最高军事学府――国家安全学院。没有经过中、高级军事学院深造的军官不能晋升将军，并且不在规定中留有“特区”和“死角”，就是说除了努力提高素质无它途可寻。有意思的是，土军规定每名军官对本军种军事学院的报考拥有六次机会，而不是一锤定音。穆拉特笑着告诉我们，这六次机会就像是“六次冲刺”，等于把军官们长久地发动起来了，使大家一点也不敢松懈。
    “美国之音”早期的播音室（照片）
〖-ZW/正文〗
