〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王建宇油罐安装能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵元顶/陈新新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵元顶陈新新
    广空工程建设局建筑安装大队副大队长王建宇，人称“油罐小王”。他情注国防施工，屡创优质项目，成为享誉军内外的“工程标兵”。入伍14年来，他先后荣立2次二等功、8次三等功。
    1991年春天，入伍不久的王建宇被分配到某建筑安装大队。不久，时任建筑安装大队大队长的林茂光发现王建宇是一块好钢，便收他为徒。
    一次，林茂光组织官兵安装油罐，不用吊车，而用一台鼓风机往罐体里充气，就把上百吨重的油罐“吹”了起来，这情景让王建宇着迷，他感到了科技的力量，发誓要在建筑安装大队干出点名堂。从此，只有初中文化程度的王建宇，自学攻理论，实践摸经验，苦钻强基础。短短几年时间，他自学了管道工艺、材料力学、油建工程管理等20多门学科知识，写下了50多万字的笔记，获得本科文凭。还掌握了铆工、焊工的全套技术和20多种机电设备的操作技术，解决了近百项技术难题。
    油罐组装焊接常有变形，影响罐体外观成型质量。王建宇组织有关技术人员攻关，改进了罐体成型的重要部位，终于将问题解决，并使工效提高两倍多。管道内壁除锈一直是个难题。一天，王建宇在网上查询到重庆长平机械厂生产了一种管道内喷器，立即购回一台，但施工中感到该设备成本高、使用受限、操作不便。王建宇带领技术人员反复琢磨、研究、试验，研制出一种多规格变频调速管道壁除锈内喷器，既便于控制速度，又利于操作，还降低了成本，使管道内壁除锈更为彻底。他还在组织某机场铁路专用线转运站工程施工中，创造了“浮桶作业法”，提高工效5倍，节约经费150万元，填补了我军输油管线水下作业的空白。
    作为安装队负责人，王建宇最关注的是工程质量。多年来，他一直把国防工程质量视为生命。今年，王建宇负责4个工地油罐安装施工，他在某工地听取工程进度汇报及查看工程进度日志时发现，有2公里长的输油管道对接焊接是在两天前的中午进行的。他考虑到中午进行此类施工，管道处于膨胀状态，一旦进入正常温度状态，内应力增大，管子收缩时焊缝特别是环形弯管焊接处容易出现裂缝，造成渗油漏油，此类施工应该在夜间进行。于是，他当即组织官兵连夜返工。
    视工程质量为生命，为王建宇和战友们赢得了良好信誉。一次，王建宇负责上海某工地长距离输油管线施工。工程监理部派来一位经验丰富的老监理员，天天盯着他们施工。但在施工中这位监理员发现，王建宇的质量管理十分严格。不久，监理员有急事需要出差，监理部让他推荐一名接替人，他却说：“让施工队的王建宇队长当监理员，我一百个放心！”经过一年多艰苦施工，这项我军同类建设中规模最大、设备最齐全、技术含量最高的工程，以100%的优质通过总部验收。
    近几年，王建宇先后11次担任工程施工项目负责人，足迹遍及8省区23个县市，转战28个工地，参加或负责安装各种油罐数百座，铺设各类管道数百公里，工程质量全部达到优良，其中，2项工程被评为全军优质工程一等奖。
〖-ZW/正文〗
