〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚地服务于人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五部门举行《纪念白求恩》文章发表65周年座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五部门举行《纪念白求恩》文章发表65周年座谈会
    本报北京12月21日讯记者邹维荣报道：2004年12月21日是毛泽东《纪念白求恩》一文发表65周年纪念日。中宣部、中央文明办、卫生部、国家中医药局、总后卫生部在京联合举行座谈会，缅怀白求恩同志的崇高品德，重温毛主席发表《纪念白求恩》的重大意义，动员全国医疗卫生系统积极行动起来，以实际行动纪念白求恩，学习白求恩，弘扬白求恩精神，做白求恩式的医务工作者，忠诚地服务于人民的医疗卫生事业。
    卫生部常务副部长高强在发言中指出，65年来，在党的三代领导核心的大力倡导下，白求恩精神在全党和中国人民中间已经形成为一种道德风范，一种思想楷模，一种行为准则，一种优秀传统，成为我们宝贵的精神财富，教育了一代又一代革命者和医务工作者。在白求恩精神的激励和鼓舞下，全国卫生战线涌现了赵雪芳、吴登云、石磊、李素芝等一大批视病人为亲人，视事业如生命的白求恩式的医疗卫生战士，造就了广东省中医院、白求恩国际和平医院等一大批几十年如一日，持之以恒弘扬白求恩精神的先进医疗卫生单位。医疗卫生工作涉及千家万户，与人民群众切身利益密切相关，是党和政府联系群众的重要桥梁和纽带。广大医疗卫生工作者必须时刻把群众的健康保健放在心上，必须时刻关心群众的生老病死，通过我们良好的服务把党和政府的温暖送到群众身上。这是我们义不容辞的责任，也是我们神圣的天职。特别是在去年抗击非典的斗争中，广大医疗卫生工作者大力弘扬白求恩精神，受到党和人民的高度赞扬。但是，在一些医疗服务机构和医务人员中，违背白求恩精神，违反职业道德，损害群众利益的行为还时有发生。这些问题虽然发生在少数人身上，但败坏了白衣战士的声誉，影响了党和政府形象，必须下决心治理。这是医疗卫生系统面临的一项紧迫而繁重的任务。
〖-ZW/正文〗
