〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适当做点“减法”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适当做点“减法”
    ●秦中
    当代管理大师迈克尔・波特在《管理就这么简单》一书中说，如今许多企业的总裁们经常想的是“为了把企业做强，应该多做些什么”，而不是考虑“能否少做些什么”。前者是做“加法”，后者则是一种“减法法则”。高明的管理者总是善于在适当时候做“减法”，以便集中目标和精力，使企业创造出更大的效益。
    上世纪60年代，美国管理学家彼得・杜拉克就曾告诫企业家们在审查自己每周的工作计划时，学会做点“减法”：尽量减去那些“可办可不办”的事务。其实，在如何实现人生目标、有效做好工作等方面，都有个做“减法”的问题。为了使自己的人生更有价值，每个人都应该做“加法”――树立远大理想，刻苦学习，勤奋工作，力争为党和人民做出更多的实绩和贡献。但是，人的生命和精力毕竟是有限的。辩证地看待人生，应该在做好“加法”的同时，也适当做点“减法”：抛弃各种脱离实际的空想，削减或校正种种过高、过泛的工作计划和目标，远离虚名、物欲的诱惑。一句话，减去那些已经成为沉重负担的东西，才能集中精力，更加奋发有为地前进。可惜，有的人并不懂得这个道理，他们要么缺乏自知之明，盲目追求一些不合实际的目标，最后一事无成；要么追名逐利，贪得无厌，这也伸手，那也想要，以致整天疲于奔命，甚至因为触犯党纪国法而蚀掉老本。
    做“加法”与做“减法”也是辩证统一、并在一定条件下相互转化的。迈尔克在书中举了一个例子：上世纪末，当世界许多知名企业都在做“加法”――不断扩充生产规模和业务范围的时候，芬兰诺基亚公司总裁奥里拉，在经过对全球经济发展趋势和本公司核心技术、人员素质的综合分析后，大胆做起了“减法”：砍去轮胎、电缆等生产部门，只保留和加强手机业务。结果，由于经营目标和人力、物力都相对集中，使该公司在短短几年内一跃成为全球“手机老大”。这其中的辩证道理，值得仔细体味。
    适当地做点“减法”，并非鼓励人们消极无为，而是重在倡导一种实事求是的精神和作风，这恰恰更有利于事业的发展。而要做到这一点，对各级领导者来说，关键在于把工作的指导思想搞端正。作为领导干部，一切工作的宗旨都是为了造福于人民，所追求的“发展”也好，“政绩”也好，都应该符合客观规律和人民的根本利益。然而现实生活中，有些领导同志恰恰违背了这一点。他们想问题、干工作并不是从客观实际和人民的根本利益出发，而是只想着个人怎样树“形象”、出“政绩”，结果，工作中往往不顾实际，只想做“加法”，不想做“减法”，一味地制定高指标、上大项目，干出种种好大喜功、劳民伤财的蠢事。十六届四中全会《决定》指出，各级领导干部都要“坚持科学发展观和正确政绩观，重实际、说实话、办实事、求实效”。只有按照《决定》的要求，真正实现这四个“实”字，才能在工作中做到“加”、“减”得当，从而进一步提高党的执政能力，想长远、谋长效，把为人民谋利益的各种事情做实、办好。
〖-ZW/正文〗
