〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代指挥员要有点哲学修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对加速发展的世界新军事变革，我军的各级指挥员要正确地认识未来的信息化战争、科学地指导战争，除了要大力提高军事理论素养和科技素质之外，还应增强一点哲学修养，善于运用唯物辩证法的观点认识问题，解决问题。
    掌握唯物辩证法是科学研究和指导未来战争的需要。战争运动与其他社会运动相比，其形态更特殊、更难捉摸。信息化战争作为第六代战争形态，就其军事技术、作战样式和基本手段来讲，都完全不同于以往任何形态的战争，大量信息化武器装备的使用，引发了军事理论和作战原则的深刻变革，战争现象也变得与以前完全不同，使人们对战争的研究和指导变得更加复杂和艰难。战争指导者、军事指挥员只有掌握辩证法，运用辩证唯物主义的世界观和方法论，才能在风云诡秘、复杂多变的信息化战争挑战面前，做到深刻认识信息化战争本质，准确把握其规律特点，正确回答和处理信息化战争中遇到的各种矛盾和问题，科学指导战争。
    掌握唯物辩证法，对推进中国特色军事变革大有益处。当前，我军正肩负着以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的跨越式发展的艰巨任务。能不能深刻洞察世界新军事变革的发展趋势，正确把握战争形态和军队建设等一系列变化，充分估计其给我国家安全环境带来的战略影响，清醒地看到我军现代化建设与军事斗争所面临的严峻挑战，是摆在各级指挥员面前的时代课题。因此，必须运用唯物辩证法的观点，既看到我们正处于机械化尚未完成、还需要努力实现信息化的特殊阶段，又看到不能等到实现了机械化、再来搞信息化的现实状况；既看到我们已经远远落后于发达国家的军事发展，又看到只要最大限度地发挥后发优势，仍然能够努力跨越机械化和信息化的某些发展阶段，最终进入与发达国家军队同步发展的轨道。只有这样，才能审时度势，立足现实，明确方向，努力赶超，实现国防和军队建设“三步走”的发展战略。
    哲学指导了战争，战争实践中蕴含着丰富的哲学理念。无论是过去、现在，还是将来，军事思想和战争实践都始终受到哲学的支配。特别是在信息技术飞速发展的条件下，世界新军事变革迅猛发展，中国特色军事变革方兴未艾，我们每一个军事指挥员必须重视加强马克思主义的哲学修养，不断提高运用唯物辩证法的基本原理分析、解决跨越式发展道路上遇到的各种问题的能力，为维护国家的安全和稳定做出贡献。
〖-ZW/正文〗
