〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠硬本领锻造劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅党委加强自身建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某摩步旅党委不断加强自身建设，有力地促进了部队全面发展。该旅先后有12项工作被上级评为先进，并被评为“全军军事训练一级单位”。
    学法规用法规
    ――“一班人”带头做好表率
    在从严治军专项调查中，官兵对某些所谓“关系兵”有反映。这时，6名旅党委常委提出严格按法规制度办，将与自己有关系的战士调离本单位，并主动在民主生活会上做了检讨。对此，旅党委书记莫国民表示，只要领导带头，法规制度就好落实，问题就不难解决。
    被沈阳军区授予荣誉称号的“塞外硬四连”副连长对漏岗战士动粗。该不该按条令条例严肃处理这个副连长？个别常委认为四连是军区树的典型，不能因为这件事砸了“牌子”；还有的常委表示，不能揪住不放，批评两句算了……党委最终统一意见，依据条令条例对那名干部作出处分，并将其调离所在连队。
    旅党委明确提出，学法规用法规必须作为一项硬本领抓好落实。党委中心组学习时坚持把法规制度、条令条例的内容纳入进来，真正做到学习培训经常化、工作程序规范化、检查指导经常化。今年以来，他们原原本本学习了《党内监督条令》、《纪律处分条例》、《党委工作条例》、《政工条例》等法规，结合实际完善了专家咨询、敏感事务公开等制度。
    维护官兵权益
    ――加快催生战斗力
    战士陆昌平在一次5公里训练中，由于慢性阑尾炎发作落在了最后。为了不影响本班成绩，班长和两名老兵一起硬是用背包绳把他拖到了终点。连队把这件事当成经验做法报到旅政治部，营党委还准备为那名班长请功。
    旅党委“一班人”分析情况时认为，刻苦训练应该提倡，但不能违背科学规律，那样做既损害官兵身体健康，又削弱战斗力，当引以为戒。在旅党委统一部署下，基层带兵人对“带病坚持训练”等现象进行反思，在摒弃不合时宜做法的同时，学会以科学态度带部队、抓建设。旅党委还接连走出几步好棋：只有中专学历的排长杨凯，被破格提拔到旅作训科任正连职参谋，原因就是他组训有方，使全旅相关科目的训练成绩在全集团军夺得了第一；23名正在攻读研究生的干部，在政策允许的情况下全部晋了职……
    党委民主生活会上，“一班人”在反思中得出结论：只有把维护官兵利益放在突出位置，党委能力建设才能贴近军事斗争准备的实际。为此，旅党委站在提高战斗力的高度，就如何带头维护好、实现好、发展好官兵利益进行畅谈，拿出了切实管用的办法。
    改进领导作风
    ――在求真务实中凝聚人心
    全旅成建制的一次演练，出动车辆最多、动用武器装备最全、实战背景最真、演习课目最复杂……
    有人提出，上级并未要求实兵实弹演练，何必冒风险？旅党委书记莫国民认为，推进部队机械化信息化建设，来不得半点虚假。“一班人”精神抖擞列队出征，“常委炮班”首发命中，还打出了全旅总评优秀的好成绩。
    旅党委着眼保持先进性、纯洁性，增强创造力、凝聚力、战斗力，切实改进领导作风，赢得了官兵拥护，也推动了全面建设。集团军组织参谋业务比武，该旅一举夺得了旅、所属炮兵团两个总分第一，个人评比囊括了前5名。集团军组织特战分队比武，经过30多个科目较量，该旅七连和警侦连又分获团体冠、亚军。
    在总结经验、查找不足时，党委“一班人”表示，从实际出发部署安排工作，就要了解部队真实情况，遵循部队建设规律。为提高依靠自身力量解决问题和矛盾的能力，他们围绕落实调查研究、党内情况通报、双重组织生活等制度规定进行探索，调动了官兵训练和学习的热情。
    王任飞本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
