〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲“人情味”莫丢“军味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲“人情味”莫丢“军味”
    ●牛志忠
    锻造与打赢相适应的过硬战斗精神，需要把部队放到风口浪尖上摔打，在艰难困苦中锤炼。然而，笔者在调查中发现，有一些同志怕艰苦磨练抓多、抓狠了，被说成是不体贴关爱士兵、不讲“人情味”。这种把艰苦磨练与关爱士兵对立起来，讲“人情味”丢了“军味”的认识和做法显然不可取。
    干部关心爱护士兵，这是我军永远不变的重要带兵原则。带好新时期的兵，尤其要以情带兵，处处关爱体贴士兵。但是，关爱体贴决非仅仅表现为生活、身体上的关怀照顾，还包括了教育人、锻造人、提高人。对于军队来说，锻造提高人的一个重要方面，就是通过严格训练、艰苦磨砺，锻造士兵过硬的战斗精神和高超的打赢本领。显然，在平时的工作训练中，有意识地给士兵出难题、设险情、找苦吃，以培育“一不怕苦、二不怕死”精神，这决非不爱兵，而是对他们最大的关爱。舍严之爱，对怕苦怕累情绪姑息迁就，这可不是什么关爱，而是溺爱。让战士一个个都成了娇兵，不仅有碍战士成长，影响部队建设，战时更会吃败仗，那样还有何“人情味”可言？因此，讲以人为本，切莫忘了全面提高人的素质；讲关爱士兵、富于“人情味”，切不可丢了“军味”。
    战争既是物质力量的较量，又是精神力量的较量。未来信息化条件下的局部战争，激烈性、残酷性、毁灭性空前增大，对官兵的战斗意志、战斗精神和战斗作风提出了更新更高的要求。坚强的战斗精神不可能自然生成，而是来自于平时的学习教育、熏陶磨练、艰苦养成。试验证明，同样的危险刺激因素重复几次，可使96％的士兵大大减弱畏惧心理，而人在艰险恶劣条件下的忍受生存能力，经过适应性训练会有惊人的提高。因此，为了培育适应未来打赢需要的战斗意志和战斗精神，我们必须在训练中把战场设真、对手设强、情况设险、困难设够，让官兵在环境恶劣、复杂多变、近似实战的情况下进行摔打，乃至进行比实战还要艰苦的高强度、超极限训练。在这方面，决不可放任溺爱，而应高标准、严要求，要有“铁石心肠”。这看似无情，其实最有情。融“严”于“爱”，寓“军味”于“人情味”之中，这才是我们军人所需要的“人情味”。也惟有如此，才能锤炼出坚强的战斗精神，锻造出过硬的打赢本领。
〖-ZW/正文〗
