〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击军事智能服务新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能服务是指利用机器模拟人的某些智能活动，用以辅助和延伸人的脑力劳动，涵盖智能检测、智能接收、智能网络管理等技术。其军事内涵是：“智能决策”服务可增强指挥员的决断能力，使指挥员能更加科学地制定计划和策略；“智能问题求解”服务使指挥员可以更为有效地解决复杂的作战问题。
    ●信息融合技术
    信息融合技术是与多传感器系统相适应的横向信息综合处理技术，其任务是把各传感器在空间或时间上的冗余或互补的数据和信息，依据某种准则进行组合，以获得对被测对象的一致性描述或理解，从而弥补单个传感器信息不完全、部分信息不精确或不确定的缺陷。经信息融合技术综合处理、分析、判断后的传感器资源，能够确保指挥员获得真实、准确、完整的敌我情报和战场态势，给军事信息系统提供了可靠的情报保障。
    ●并行处理技术
    在单个处理器的功能和性能提高以后，如何使多个处理器共同发生作用，构成高性能的计算机平台，就成了大规模并行处理计算机技术所要解决的主要问题。军事信息系统中的作战模拟、目标识别、情报与信息处理、模拟技术等都需要有运算速度很快的并行处理计算机。就目前的发展情况来看，大规模并行处理计算机技术与局域网技术的有机结合将是其发展方向之一。
    ●神经网络技术
    神经网络技术就是用电子、光学或生物学工程技术手段来模仿人脑神经网络的结构与功能并构造具有大脑某些特征的信息处理技术。大规模并行的、智能化的神经网络系统将具有高速和可视化的计算能力；具有对大量复杂信息进行存取与分析的能力；具有灵活的推理能力；具有和谐的人―机交互能力；具有智能化的软件开发能力。在军事信息系统中，神经网络技术可以用于高速率数据获取、多传感器信息融合、飞行器辨识、战场监视、声呐信号处理、辅助决策和安全保密等方面，从而可以解决系统难以解决的信息控制问题，极大地提高系统控制能力。
    ●专家系统技术
    军事专家系统是从计算机系统派生出来的包括语言理解、学习推理、军事问题求解等能力的智能化系统。它应用人工智能技术，根据一个或多个领域专家提供的知识和处理问题的逻辑思维方法，模仿专家们的决策过程，为指挥员提供决心方案。专家系统在结构上主要有两大部分：知识库和推理机制。知识库含有关于军事问题和知识之间相关的事实；推理机制是一种控制结构，通过执行知识库模式的有向搜索，推断出尚未明确的军事信息。
〖-ZW/正文〗
