〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高起点谋划新年度军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/谭长俊/贾文恒/齐小才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某师科学配置训练资源
    本报讯 特约通讯员石斌欣、谭长俊报道：12月初，沈阳军区某师防空兵空情显示指挥控制系统经过技术改造，成功地实现了信息获取、情报处置、射击指挥的一体化，并预留出数据接口，既可为师属部队提供空情信息，也可加入上级空情值班网。该师科学合理配置训练资源，为新年度一体化训练提供了有力保障。
    这个师在筹划新年度训练工作时，及时梳理训练工作中存在的问题，针对训练资源配置和开发上存在的条块分割、重复建设、互不交融等实际，决定利用训练预备期，围绕训练计划、内容、时间，做好各种物资保障和人才准备。他们对现有保障资源进行重组，把散的聚合、闲的起用、单的添全，使之优势互补，实现人才、信息和设施等资源的开放共享。
    为解决新年度一体化训练中指挥系统的互联互通等问题，该师先后与沈阳自动化研究所等30多家军地科研院所和军工厂合作，对现有信息系统和武器装备进行整合和数字化改造。他们以信息技术为主导优化训练保障资源，积极拓展军官模拟训练中心功能，对师团指挥控制方舱、远程空情雷达、作战指挥平台等进行技术改造，使之接口统一，技术融合。同时，他们还派出技术人员到空军航空兵某部，对指挥控制系统的接口问题等进行研究，解决了系统间的兼容和联通难题，为明年的陆空联合战术兵团一体化训练打下了良好的技术基础。
    ●兰州军区某师突出信息化训练内容
    本报讯 贾文恒、齐小才报道：12月6日，兰州军区某师新年度训练工作部署会上，11项训练课目因信息化含量不高，被师领导从新年度训练计划表中删除，取而代之的则是电子对抗、网络攻防等一批信息化含量高的训练课目。该师着眼未来信息化作战需要，谋划新年度训练工作时突出信息化内容，对武器装备、指挥手段等进行信息化改造，提高训练的信息化含量。
    这个师对今年的训练课目进行了逐项“盘点”，认为一些传统的训练课目虽然好看，但信息化含量不高，谋划新年度训练工作，应该按照打赢信息化战争的标准和要求，选定训练内容，确定训练重点，增大训练的信息化含量。为此，他们对现有训练课目反复筛选，将那些不符合信息化战争要求的课目压缩训练时间或大胆删除，增加了电子对抗、网络攻防等一批科技含量高、未来战场实用性强的训练课目。同时，他们针对信息反制、侦察与反侦察等一批适应信息战要求的新课题，组成攻关小组，组织首长机关进行深入研究。
    为了使指挥手段实现网络化，该师改变以往在连、排战术训练和机动行军中一些传统的指挥手段，形成网络化指挥。师团自筹资金构建了直通班排的三级网、野战无线局域网和集作战指挥、文电传输、战场可视系统于一体的野战多功能指挥方舱，实现了动态与静态条件下“一网联千军”的信息化指挥模式。同时，该师还针对现有装备硬件不配套、软件不兼容、系统与系统之间不能互通互联的实际问题，主动与厂家、院校、科研单位联姻，对现有武器装备采取挖潜、嫁接、移植的办法进行信息化改造，为新年度信息化训练打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
