〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗横比竖看优中选优从严把握奖励标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南航某团主动放弃5个提前晋级干部名额〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鑫/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王鑫、记者司彦文报道：5个提前晋级名额被放弃！12月上旬，南海舰队航空兵某团上报专业技术干部提前晋级方案时发生的这则新闻，大大出乎许多人的意料。
    不久前，该团接到上级通知，要求上报一批拟提前晋级的优秀专业技术干部名单。按通知规定的指标比例，全团有13个提前晋级的名额。团政治处公布了提前晋升专业技术等级的有关条件和实施方法，专业技术干部比较集中的机务大队、修理厂等单位组织民主评议，推荐人选。5天后，13名专业技术干部被作为提前晋级的对象报到团里。
    团政治处和装备处对这13名专业技术干部的岗位经历、工作表现、科研成果、学术论文及立功获奖情况进行认真审核，按照标准严格衡量、反复筛选，认为只有8名同志符合提前晋级条件。团党委经过慎重考虑，决定只上报这8名同志。
    这一消息在全团传开后，立刻引来一片争议。“名额想争都争不来，现在倒好，手里攥着的指标‘白瞎’了，多可惜！”还有人认为：“专业技术干部中有些同志年龄偏大、级别偏低，提前晋级照顾一下也不为过。”
    针对这些议论，团党委决定利用这次贯彻落实人才激励政策的机会，引导官兵认真领会上级关于为优秀专业技术干部提前晋级的文件精神，让大家在讨论中认清坚持标准，把激励政策用好，不拿激励当福利，才能凸显出人才激励政策的导向作用，从而激发创造活力。
    在讨论中，大家横比竖看，觉得团党委只上报8名优秀专业技术干部提前晋级，确实是坚持了高标准、褒奖了优秀者。如果把提前晋级指标用来“照顾平衡”，不仅起不到以先进带动后进的激励作用，还会引发低层次“攀比”等消极现象。团党委坚持高标准的做法有效地调动了专业技术干部在工作中奋发进取、勇创一流的积极性。
    编余小议 奖励贵在求真务实
    ●武天敏
    中国自然科学一等奖曾连续空缺三届，直到2003年才应运而生。面对这一令人尴尬的“空缺”，有人也一度感到费解。但是，当时一家媒体的看法分外冷静：“把不够条件的成果勉强评为一等奖，不仅外国人会看我们的笑话，而且今后中国恐怕也不会有真正合格的国家大奖了！”
    诚哉斯言。科研奖励政策也好，人才激励机制也罢，重要意义之一在于召唤“鲤鱼”跳“龙门”，一条鲤鱼跳过去，才能激励和带动更多的鲤鱼越跳越高。倘若这“龙门”低得连虾米都跳得过去，效果就与我们的初衷南辕北辙了。可见，奖励贵在求真务实，惟有这样，才能真正发挥奖励政策的导向作用。时下，正值年终总结评比，愿南航某团的求实之举带给大家更多的思考，切实弘扬求真务实精神，把各项奖励政策贯彻好、使用好。
〖-ZW/正文〗
