〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的领导？人民当家作主和依法治国是有机统一的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的领导、人民当家作主和依法治国是有机统一的
    ●李旭东
    十六届四中全会《决定》指出，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，不断提高发展社会主义民主政治的能力。这是我们的政治优势，是党对于社会主义民主政治建设的规律性认识。这种统一性主要体现在三个方面：
    坚持党的领导是发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家的核心，是人民当家作主和依法治国的根本保证。我们党在建设中国特色社会主义事业中的领导核心地位是在历史中形成的，党的领导要通过执政来体现。党执政的实质就是领导、组织和支持人民依法管理国家和社会事务，实现自己的利益和意志。这是我们党执政的根本目的和可靠基础。我们党坚持立党为公、执政为民，以全心全意为人民服务为宗旨。广大人民群众为了实现自己的根本利益，要求有一个坚强的政治核心，制定体现人民群众根本利益和共同意志的宪法、法律。因此，党的意志同人民意志、国家意志具有高度的一致性。历史和现实都表明，只有中国共产党才能领导人民实现当家作主和依法治国，才能保证人民民主和依法治国的正确方向。削弱党的领导、脱离党的领导、放弃党的领导，人民当家作主的地位就会从根本上失去保证，依法治国就会迷失方向。
    人民当家作主是社会主义政治建设的出发点和归宿，是社会主义民主政治的本质要求。强调坚持党的领导，归根到底是为了实现人民群众当家作主的权利和根本利益。社会主义政治建设必须着眼于一切为了人民，一切依靠人民，一切权利属于人民，健全民主和法制，让人民当家作主。我国的社会主义民主，是全国各族人民享有的最广大的民主，党对国家政治生活的领导就是支持和保证人民当家作主。我们党执政的实质和社会主义政治文明的实质是完全一致的。同时，人民当家作主也是依法治国的实质和价值取向。社会主义民主和法制是紧密联系、相互促进的。民主是法制的前提和基础，法制只有以民主为基础，才具有至上的权威；法制是民主的体现和保障，民主只有以法制为依托，才具有可靠的保障。
    依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。实行依法治国，有利于从法律上、制度上保证党的基本路线和基本方针的贯彻落实，保证党始终发挥总揽全局、协调各方的核心作用，有利于切实保证人民的主人翁地位和合法权益，保证人民对政府工作进行有效的监督和支持。人民是依法治国的主体，党的领导是依法治国的核心，依法治国就是依照宪法和法律来治理国家，管理社会事务。依法治国要贯彻两个原则：一是必须坚持党的领导和社会主义方向，二是必须保证广大人民群众充分行使民主权利。人民在党的领导下，通过国家最高权力机关即全国人民代表大会制定宪法和法律，并且运用宪法和法律来治理国家，管理社会事务和经济文化事业，保障自己当家作主的各项民主权利。依法治国的过程，实际上就是在党的领导下，从制度上、法律上维护人民主人翁地位的过程，保证人民实现当家作主的过程。
〖-ZW/正文〗
