〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“落实”不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部坚持党支部七项组织生活制度的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁开封/胡海燕/葛志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住“落实”不放松
    ――南京军区某部坚持党支部七项组织生活制度的一段经历
    ●翁开封胡海燕葛志勇
    年终岁尾，南京军区某部检查总结工作时发现，基层党支部七项组织生活制度落实得井然有序。党员群众都认为，这源于部队党委及时发现和解决问题，把“落实”当成了硬杠杠。
    组织生活打了折扣
    一次党日活动中，党委书记顾冲发现：一个基层单位的党支部书记带着两名党员“侃大山”，另外一个基层单位的官兵忙着搞农副业生产，其他3个单位活动的基本程序和内容也不太“对路”。再翻阅这些单位党支部会议记录和组织生活记录，他发现都不够规范。
    顾冲不禁联想到，各单位讨论上报党员发展对象时，一个基层单位因党员较少，两名干部支委简单“碰头”后就把党员发展对象确定上报，官兵对此颇有意见。纵观这些情况，他发现，党支部七项组织生活制度已经在落实中打了折扣。
    众说纷纭道苦衷
    紧接着，顾冲进行了专项调查。几个单位的党支部书记说法各不相同，但都道出了自己的“苦衷”。搬运机械维修站党支部书记郑启领介绍，他们站党支部只有3名党员，干部党员只有他一个，不管支委会、党员大会，还是党小组会，都是3个人参加。他苦恼地表示，如果碰巧两名战士流动作业，组织生活难开展不说，一些需要组织讨论决定的事项也很难落实。
    调查发现，类似情况较为普遍。一个基层党支部干部党员、战士党员各有3人，由于担负保障任务较重，每次开展组织活动都有两三人无法参加。另有一个基层单位，因任务调整、人员分流，党支部几乎成了一个“空架子”。还有两个单位党支部书记由专业技术干部担任，党务工作经验相对缺乏，工作起来往往心有余而力不足，影响了组织生活制度的落实质量。
    双管齐下抓落实
    这一现状引起了部队党委“一班人”的思考：基层党支部作为党的全部工作和战斗力的基础，是领导本单位全面建设和带领官兵遂行作战任务的战斗堡垒，七项组织生活制度的落实必须认真抓好。他们结合实际走出两步棋，取得明显效果――
    精简合并抓落实。依据《政工条例》、《基层建设纲要》有关精神，报请上级党委同意，对基层党支部进行精简合并：6个党支部撤销合并为两个，党员人数较少的党支部改设党小组，党员分别纳入合并后的两个党支部。这样一来，会议制度好落实了，党日活动好开展了，党课也好上了。
    “一岗双责”抓落实。以学习贯彻《党委工作条例》、《政工条例》为契机，对党支部书记进行专题集训，要求担任党支部书记的专业技术干部既要履行好专业技术岗位职责，又要履行好党支部书记职责。诸如报告工作、民主生活、党员汇报、民主评议党员等制度，如今落实起来内容扎实具体，程序上没有漏项。
    编辑点评 基础性工作要常抓不懈
    中央军委近日下发关于加强军队党组织能力建设的意见中强调指出，能力建设要以加强党的基层组织和党员队伍建设为工作基础。七项组织生活制度作为其中的基础性工作之一，必须持之以恒地抓好落实。
    实践表明，组织生活制度是不是落实，不能只看时间上有没有保证、人员有没有到齐，更要看内容安排是不是合理、效果是不是理想。也就是说，严格党的组织生活，既需要在加强教育中提高党员的积极性，还需要加强督促检查，在发现和解决问题中提高落实组织生活制度的质量。
〖-ZW/正文〗
