〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军大单位军事法院院长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军法工作要坚持服务中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丹/王凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日讯谢丹、王凌报道：刚刚结束的全军大单位和武警部队军事法院院长会议提出，军法工作要以“三个代表”重要思想为指导，坚持服务中心、增强能力，把履行审判职能与服务部队职能统一起来，扎实推进军法工作创新发展。
    此次会议是与全国高级人民法院院长会议同时召开的。会议总结了2004年的军法工作，指出各级军事法院在党委和政治机关的领导下，以“三个代表”重要思想为指导，贯彻“公正与效率”的工作主题，认真抓好刑事、民事案件的审判，依法惩治犯罪活动，积极化解军内民事纠纷；落实“司法为兵”宗旨，积极维护军人军属的合法权益；贯彻依法从严治军方针，积极开展法制宣传教育工作，着力提高官兵的依法办事能力。
    会议就扎实推进军法工作创新发展进行了研究部署。会议指出，2005年，军法工作要紧紧围绕贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，牢牢把握军法工作的根本方向；紧紧围绕维护部队安全稳定大局，认真履行刑事、民事审判职能；紧紧围绕落实“司法为兵”宗旨，进一步搞好法制宣传教育和维权工作；紧紧围绕加强能力建设，进一步增强司法能力，提高司法水平。
〖-ZW/正文〗
