〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术走进攻心战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透析外军心理战新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈跃红/李长庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈跃红李长庚
    近期几场高技术局部战争使世人深刻地认识到：插上现代信息技术翅膀的心理战正走出现实与历史的窠臼，显示出巨大的威力，发挥着日益重要的作用。透析外军心理战实践发现：信息技术正在为心理战赋予新内涵。
    ●信息威慑，演绎心战新概念
    运用信息进行心理威慑，目前正成为外军实施现代心理战的重要手段。
    在当代，计算能力、通信的容量和可靠度、实时侦察能力、计算机模拟能力、电子战能力等信息力量，已成为综合国力和军队战斗力的重要标志，成为继核武器以后最具威慑作用的有效力量。
    现代信息技术的一体化和网络化，不仅使战场处于一个开放型的、信息流四通八达的网络中，而且能实现多种信息源的融合与并行处理。战前，这些透明的信息，能形成战前决策评估的基础，使作战双方都能直接了解到对方的作战优势和使用武力的决心，形成具体的心理压力。美国在入侵海地前，首先利用电视公开播放入侵部队的规模、装备，实施信息“透明”心理威慑，结果造成海地政府和军民的心理防线崩溃。
    另外，信息时代数据库已成为文献、资料、情报、以及终端存储的重要形式，并通过网络实现信息资源的共享。据统计，美国现有各类数据库1500个，其中联机服务的1450个。在信息社会，信息资源可能被少数几个拥有大型数据库的国家所垄断，而其他国家由于没有足够的先进技术，无法建立自己的信息数据库，不得不依赖发达国家的信息数据资源，这样，就造成了信息宗主国和殖民国。在战争条件下，“宗主国”根据需要立即就可以截取“殖民国”的军队信息数据，无论在军事还是在政治领域，都会给对方造成巨大的心理压力。
    ●网上争锋，开辟心战新天地
    计算机网络是高科技发展的产物，目前外军网络心理战正借助高科技来丰富和增强自己的斗争手段。
    网络宣传心理战。网络媒体是人类社会献给21世纪的厚礼，在这个“虚幻的第七大洲”里，每一个人只要敲一下键盘，就可以进入一个以信息为内核的跨越国境、文化、语言等界限的网络空间。当前，已有一些国际恐怖组织、邪教组织等利用全球互联网络系统，对别国进行反动宣传，传播谣言，蛊惑民心，制造动乱。
    网络控制心理战。在世界新闻传媒领域，一些信息产业发达的国家，基本上控制了世界新闻的内容和流向。战时他们有可能利用手中掌握的大量网络传播媒介及先进的传播技术，实施政治战和心理战，诋毁和损害其他国家的形象，干涉别国内政。
    网络攻击心理战。目前外军中已出现了专业的“黑客”部队，这些部队如若攻击军事目标，可以使敌军的兵器成为“聋子”、“瞎子”和“靶子”，攻击民用目标，则造成敌国与战争资源和国计民生关系重大的网络系统瘫痪，严重破坏时，甚至会导致政局不稳、政府垮台和国家崩溃。在无网不在的信息社会，网络一旦受到攻击，将如同“石油危机”、“金融危机”一样，对人们的心理乃至社会生活带来极大冲击和影响。
    ●虚拟现实，假作真时假亦真
    虚拟现实是由计算机生成的图像系统，目前外军一些专业部队正积极地将这一新技术应用于古老的心理战之中。
    虚拟场景。即通过虚拟各种“现实”场景，让人们信虚为实，以满足心理战需要。在战时，可虚拟敌国民众厌战、反战或敌军在战场上屡遭重创、仓皇败退的情况；还可针对前线军人，虚拟战场的残酷景象、己方绝对优势，进行恐吓和威胁。美国利弗莫乐实验室已研制成功激光全息投影法。这种“海市蜃楼”式的心理战，将对人的心理产生极大的影响。
    虚拟人物。即通过虚拟各种人物的形象及其活动，制造虚拟信息，以达到心理战的目的。如现代技术完全可以顷刻间将领导人接见女演员的握手变为拥抱或接吻的镜头，或虚拟出领导者与女明星幽会的场景，或虚拟其贪污、吸毒等丑闻，诱使其国内军民和国际社会对其产生怀疑乃至信任危机；再如，通过虚拟敌国领导成员不得人心的、与事实相悖和相互矛盾的讲话，以混淆社会舆论，使其民心不稳，加剧社会的动荡或促使危机的恶化，以实现心理战的目的。
    虚拟兵力。目前一些国家可以利用计算机图像合成技术，轻松地制造出诸如“某国军队在敌国首都广场上列队前进”等虚构的照片或电视画面，如果将这些“信息炸弹”射向对方军民，将给对方军民的心理防线造成一定打击。又如，用虚拟现实技术制造“虚拟部队”、“虚拟机群”和“虚拟舰队”，让敌人从雷达上观察到这些作战力量来自某个方向，而实际上来自另一个方向的一支真实部队正在发起攻击。
    ●将“技”就“计”，谣言骗你没商量
    借助现代高技术手段，造谣惑众、施计用谋，是外军实施现代心理战的又一非常重要的作战样式。
    一是以高技术传播“谣言”。在当代，谣言心理战开始广泛借助电视、广播、报刊、计算机网络等现代化信息和传媒技术进行实施。这种以高技术为载体的谣言，其传播手段现代化程度高、速度快、范围广、伪装巧妙，因而将更加难以识别和防范，其蛊惑人心的破坏作用也越发巨大。1964年，美国中央情报局就曾不费一枪一弹、不伤一兵一卒，靠谣言惑众轻而易举地颠覆了意欲改变亲美关系的危地马拉政权。未来心理战装备可增加“智能化”成分，包括利用计算机引导无人机的运行系统和感知系统，使其能够识别目标，进行宣传广播和抛撒传单，将来还会有视频、音频和语音合成的传单，很像市场上出现的会说话的生日贺卡。
    二是以高技术制造“谣声”。“谣声”是以现代高保真技术和信息技术模仿、冒充某些领导者、名人或当事人的讲话声音，以所谓真实、确凿的信息和听觉刺激的形式呈现给受众而进行心理战的方法。由于“谣声”散布的欺骗性信息是依附于其具体人的真实声音表达出来，而且达到了真假难辨的程度，所以有很强的欺骗性。在战时，还可以运用此项技术，模仿国家和军队领导人的讲话，下达“指示”和“命令”，给敌方军队制造混乱或使其服从自己的调动，从而调节本国军民心理，鼓舞己方士气。
    三是以高技术虚构“谣像”。“谣像”是运用现代科技技术，虚构出逼真的图像、景况，给受众以直观的视觉刺激，用以蛊惑人心的心理战手段。1989年，美军曾在某军事基地用激光技术模拟了原子弹爆炸的景象，用以进行核条件下的训练和在心理战中进行心理欺骗和恐吓。“谣像”可以运用电影技术任意导演和拍摄，也可以用照片进行拼凑嫁接。由于“谣像”的欺骗信息依附于直观的图像，较之谣言、“谣声”更具形象、直观的特点，更为符合人们“耳听为虚，眼见为实”的心理定势，因而更具欺骗性。
〖-ZW/正文〗
