〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把联系实际解决问题贯穿“四个教育”全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把联系实际解决问题贯穿“四个教育”全过程
    ●卫晋
    江泽民同志倡导的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育，在部队持续开展十年来已取得显著成效。搞好“四个教育”，很重要的一条经验就是坚持把联系实际、解决问题贯穿于教育的全过程。紧密联系思想实际、工作实际，着眼于研究新情况、解决新问题，既是“四个教育”的本质要求，也是推动“四个教育”不断深入发展的动力。
    “四个教育”深刻反映了部队政治教育的特点和规律
    “四个教育”之所以具有强大的生命力，就在于它是从部队实际情况出发的，是为着解决部队官兵现实思想问题而提出来的。这是“四个教育”一经提出就受到全军上下热烈响应，并在各部队持久开展的重要原因。
    进入20世纪90年代，部队政治教育遇到许多新情况和新问题。一方面，改革开放的大潮使传统的东西受到越来越大的冲击，人们思想活跃，新观念大量涌现。另一方面，在各种思想文化相互交错、相互激荡面前，“为谁当兵、为什么当兵”等问题更加突出；怎样继续保持官兵之间纯洁的内部关系、把兵带好的问题更加突出；在人们物质文化生活条件不断改善，消费成为社会时尚面前，怎样保持和发扬艰苦奋斗精神的问题更加突出。把“四个教育”放在这样一个大的背景下，就能使我们更加清楚地认识到，“四个教育”不仅具有鲜明的时代特色，而且贯穿着实事求是的科学精神。它的提出是新形势下部队政治教育进入新的发展阶段的一个重要标志。
    “四个教育”是部队政治教育继承与创新的统一。江泽民同志多次深入部队、深入基层，调查研究。他在深入分析改革开放这场革命给社会思想文化带来空前广泛而深刻影响的基础上，明确指出，必须把军队思想政治建设突出出来，摆在全军各项建设的首位。他认为，在新的历史条件下加强军队思想政治建设，最基本的一个问题就是要把继承与创新的关系处理好，“对于一切好传统好作风不仅不能抛弃，而且要继承下来，要结合新的实践，使它们丰富、发展、光大起来”。“四个教育”的提出，既解决了继承和发扬我军优良传统的问题，也解决了部队政治教育的创新发展问题，从而实现了部队政治教育向以“四个教育”为中心内容的转变。
    “四个教育”所要解决的是带有根本性和全局性的问题，反映了部队政治教育的特点和规律。爱国奉献，是军人的基本价值取向，这是人民军队的性质和宗旨所决定的。爱社会主义祖国，应当作为军人的基本价值规范和追求。革命人生观教育抓住了根本，把握人生观这个“总开关”，树立正确的理想信念，才能正确理解人生的意义，处理好人生问题。尊干爱兵教育既是发扬人民军队的优良传统，更是为了解决新形势下官兵关系上出现的新问题。艰苦奋斗教育有很强的现实针对性，那些消磨战斗意志的“酒绿灯红”，那种瓦解战斗力的贪图享乐，绝不是人民军队的选择。总之，“四个教育”以解决问题为出发点和立足点，有非常强的现实针对性。
    联系实际、解决问题是深化“四个教育”的根本途径
    开展“四个教育”，是部队思想政治建设的一项长期任务。要使“四个教育”一年比一年更深入、更有成效，最根本的是要紧密联系实际、解决问题。
    着眼于形势的特点和发展开展教育。及时引导官兵树立正确的评价标准，认清本质与现象、分清主流与支流，不断加深对国家利益的认识，校正人生的航向，时刻以关心国家的命运和前途为己任，积极为国家的进步和发展作贡献。特别是要着眼于国家安全形势的特点和发展开展教育，引导官兵牢记职责、使命，增强战斗意识，保持常备不懈，随时准备为祖国和人民冲锋陷阵。着眼于形势的特点和发展开展教育，关键在于随时掌握官兵对形势发展的思想反映，把这些思想反映中存在的问题按“四个教育”的主题梳理出来，分析透彻，针对症结，摆事实、讲道理，引导官兵在认清形势中统一思想，保持爱国奉献精神和高尚的人生追求，不断强化艰苦奋斗的精神支柱。
    根据工作任务的需要开展教育。部队执行重大任务和推行重要改革，是引起官兵思想波动直接的现实因素。比如，做好军事斗争准备带来的思想问题、部队体制编制调整改革带来的思想问题，严格要求、严格管理带来的思想问题以及履职尽责带来的思想问题，等等。针对这些问题开展教育，就是要引导官兵认清完成重大任务、做好平时工作的意义，激发立足本职岗位爱国奉献的内在动力，不断增强尽职责、守纪律、爱军习武的自觉性。尤其要认真分析和解决影响部队战斗力、凝聚力的思想问题，帮助官兵正确认识和处理集体与个人、纪律与自由、服从与服务、友谊与谅解等关系，把爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗作为基本行为准则，贯穿于完成各项重大任务和日常工作的全过程，不断锤炼官兵的思想政治素质和道德法律素质。
    围绕官兵成长进步问题开展教育。成长进步关系到官兵的切身利益，也是引发官兵思想变化的基本因素。围绕官兵成长进步问题开展教育，就是要紧紧抓住树立革命人生观这个根本，积极引导官兵把个人成长进步与部队建设发展一致起来，懂得立身做人的基本道理，奠定成长进步的良好思想基础。青年官兵处在世界观、人生观形成的关键时期，解决好他们对奉献与回报、苦乐与得失、事业与选择、婚姻与家庭等实际问题的思想认识，能够使他们受益终身。了解官兵成长进步过程中的思想困惑、认识偏差，帮助官兵充实精神生活，走健康的人生道路，是“四个教育”的内在要求。不断深化“四个教育”必须坚持联系实际、解决问题，针对现实思想而展开，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就开展什么问题的教育，是哪个方面的问题就搞哪个方面的教育。
    围绕联系实际、解决问题，改进“四个教育”的方式方法
    要把联系实际、解决问题作为衡量“四个教育”的标准。在检查“四个教育”情况时，既要了解时间、人员、内容的落实情况，更要过问官兵有什么思想认识问题、经过什么样的教育得到解决，以及对形势、对社会、对部队、对他人、对自己有什么样的新的认识等。教育的目的在于提高认识，并在爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗上见诸实际行动。只有严格坚持这一条，才能在联系实际上坚持高标准、在解决问题上求得真深入，确保教育取得实实在在的成效。
    在多个方向上拓展“四个教育”内容。比如，讲爱国奉献，既要讲官兵身边的好人好事，也要讲古今中外爱国志士的动人事迹；既要看中国的爱国影视作品，也要了解外国的颂扬爱国主义精神的作品等。讲革命人生观，既要讲清老一辈无产阶级革命家的人生理念和人生实践，也要讲清改革开放新时期成长起来的先进模范人物的人生理念和人生实践，与时俱进地揭示革命人生观的实际内容。讲艰苦奋斗，既要讲清我军艰苦奋斗的优良传统，也要了解外军、外国关于艰苦奋斗的思想；既要讲清老红军、老八路艰苦奋斗的英雄事迹，也要讲清为祖国、为民族、为人民立下功勋的各条战线上先进人物特别是科技创新、合法创业者的先进事例。把“四个教育”的开放性特点充分挖掘出来，使这一教育更富说服力、感染力和鼓舞力。
    探索新形式、创造新手段。在坚持传统的、有效的教育形式和手段的前提下，要深入了解和分析官兵的接受特点和认知心理，根据青年官兵平等意识、参与意识、自我意识较强，对多媒体教学、网上讨论交流、专家辅导、名师点评有很大兴趣的特点，不断改进教育方法。让受教育者参与教育设计，让教育者与受教育者平等交流，把思想启迪与心理疏导、作风养成与行为规范结合起来，增大自我教育的分量，使“四个教育”在官兵的互动式学习中入脑入心。还要进一步提高知识竞赛、读书演讲、歌咏比赛等活动的质量，开辟官兵教育活动的新领域，创造素质教育、体验教育、趣味教育等多种形式，不断把“四个教育”引向深入。
〖-ZW/正文〗
