〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚志祥先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见报告团成员廖锡龙出席报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐说，姚志祥同志对党忠诚的品德、牺牲奉献的精神、不怕困苦的意志、奋发有为的追求，集中体现了我军光荣传统和优良作风，体现了党的先进性要求，体现了革命军人特别是军队科技干部的崇高人生价值，不愧是全军科技干部的优秀代表，不愧是“三个代表”重要思想的忠实实践者。党的十六届四中全会和军委扩大会议，对我军各项建设作出了战略部署，提出了新的更高要求。积极推进中国特色军事变革和军事斗争准备，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，迫切需要一大批像姚志祥这样特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗的同志。全军官兵特别是广大科技工作者，要以姚志祥同志为榜样，不断为军队革命化现代化正规化建设做贡献。
    廖锡龙指出，姚志祥同志的事迹，对总后广大指战员具有直接的示范和教育意义，要学习他始终保持共产党人先进性的革命精神，更加自觉地践行“三个代表”重要思想；学习他脚踏实地干事业的奋斗精神，不断推动部队全面建设；学习他不畏艰苦、勇于牺牲的奉献精神，更加自觉地服从服务于国家和军队建设大局；学习他清正廉洁、一身正气的公仆精神，更加自觉地筑牢拒腐防变的思想防线。他要求总后各部队和广大官兵一定要大力倡导学习先进、争当模范、弘扬正气的良好风尚，进一步激发广大指战员的奋斗精神和工作热情，为加强后勤现代化建设、推进中国特色军事变革，做出新的更大的贡献。
    总政治部副主任孙忠同、主任助理刘振起参加了会见。总政治部主任助理姜吉初，总后勤部政委张文台、副部长苏书岩，国防大学校长裴怀亮、政委赵可铭分别出席报告会。
〖-ZW/正文〗
