〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬求真务实的精神和作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二谈紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧密联系军队实际，深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，把加强党组织能力建设的各项措施落到实处，就要按照中央《决定》和军委《意见》的要求，大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。
    求真务实，作为辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是党的思想路线的核心内容，是加强军队党组织能力建设、增强“四个本领”的内在要求和重要保证。大力弘扬求真务实的精神和作风，是军队党组织的生机和活力之所在，也是推进军队全面建设的关键之所在。《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》和《中央军委关于加强军队党组织能力建设的意见》，明确了党组织能力建设的指导思想、总体要求、目标任务和具体部署，现在的关键是要用求真务实的精神和作风，把《决定》和《意见》的各项要求全面地、不折不扣地落实到提高各级党组织的能力水平上，落实到军队各级党组织的各项建设和工作中。离开了求真务实的精神和作风，再好的举措也会落空。军队各级党组织作为部队建设的组织者、指挥者，能否坚持求真务实，直接关系到部队建设的风气、质量和部队的凝聚力、战斗力，关系到党组织能力建设能否真正得到加强。我们一定要从党的思想路线和党性原则的高度，从党和军队事业兴衰成败的高度，充分认清弘扬求真务实的精神和作风对于加强党组织能力建设的极端重要性和必要性，进一步增强坚持党的思想路线的自觉性和坚定性。
    弘扬求真务实的精神和作风，需要坚持科学发展观和正确政绩观，切实端正工作指导思想。科学发展观和正确政绩观树得牢不牢，是衡量是否坚持求真务实的重要标志。要教育引导广大党员特别是各级领导干部，真诚对待党的事业，真心实意建设部队；坚持说实话、办实事、求实效，把工作的着力点真正放在部队长远建设和发展上，放在研究解决存在的突出问题上，坚决防止和纠正形式主义、官僚主义；坚持用战斗力的标准评价部队工作、考核领导干部，在揭露矛盾、解决问题中抓落实求发展；坚持从高级机关做起，从具体问题抓起，严格落实改进作风的各项规定。
    弘扬求真务实的精神和作风，需要改进领导方式方法，提高科学决策民主决策水平。坚持科学精神与民主作风，是坚持求真务实的重要内容。要不断学习新知识、总结新经验、增长新本领，培育领导干部的政治素质、战略素质、科学文化素质；建立健全决策制度和议事规则，严格落实党委工作条例，把民主讨论、集体决策与明确分工、落实责任结合起来，保证各级领导班子高效协调运转；适应决策领域扩大、决策内容科技含量增加的情况，改进决策方法和手段，完善领导、专家、群众相结合的决策机制；重视发挥全委会作用，探索党代表大会闭会期间发挥代表作用的途径和形式；落实党内情况通报和重大决策征求意见制度，使党员更好地了解和参与党内事务，保证党组织决策建立在科学、民主的基础之上。
    弘扬求真务实的精神和作风，需要忠实贯彻党的群众路线，把心系基层、情系官兵体现到领导实践中。贯彻群众路线，密切联系群众，是坚持求真务实的根本准则。要认真落实权为民所用、情为民所系、利为民所谋的要求，坚持基层至上、士兵第一，在服务基层、服务官兵中增强感召力凝聚力；领导干部要减少上层活动，切实把工作重心放到基层，经常深入实际调查研究，了解掌握真实情况；做决策、抓工作坚持从实际出发，充分考虑部队的需要与承受能力；贯彻以人为本思想，尊重官兵的主体地位和首创精神，公平公正地处理涉及官兵切身利益的敏感问题，维护官兵合法权益，满腔热情地为官兵做好事、办实事、解难事。
    弘扬求真务实的精神和作风，需要始终坚持“两个务必”，不断提高拒腐防变能力。“两个务必”是坚持求真务实的重要保证。要深入开展牢记“两个务必”教育，大力倡导奋发有为、艰苦奋斗的优良作风，保持共产党人的政治本色；坚持以坚定理想信念为根本，以规范权力运行为核心，以管好主官为重点，以制度管理为主要手段，加强对党员干部特别是高中级干部的教育管理；严格落实领导干部重大事项报告、述职述廉、群众评议、诫勉谈话、经济责任审计、交流、回避和责任追究等制度，形成用制度约束、靠制度管人的有效机制；规范领导干部从政行为，加强对管钱管物特别是管人的干部的监督，开展执法监察、廉政监察、效能监察；坚持惩防并举、综合治理，高标准推进军队党风廉政建设。
    任务已经明确，目标已经确定。让我们把求真务实的精神弘扬起来，把求真务实的作风发扬起来，按照《决定》和《意见》的战略部署和各项要求，团结一心，与时俱进，扎实工作，为建设强大的现代化、正规化革命军队而奋斗。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
