〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周保群瞄准需求铸“盾牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张霖/陈继承/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周保群瞄准需求铸“盾牌”
    周保群，1945年9月出生于河南省临颍县。现为信息工程大学电子技术学院信息安全研究所总工程师、教授，先后获得过包括国家科技进步一等奖、军队科技进步一等奖在内的十几项科技奖励，荣立二等功一次、三等功两次。
    1979年，周保群从西北工业大学调入解放军信息工程大学电子技术学院，从原来熟悉的水声工程专业转到信息安全学科领域。然而不到6年时间，他却荣获了国家科技进步三等奖，紧接着，又荣获国家科技进步一等奖、军队科技进步一等奖……是什么原因不仅使他很快完成了专业的跨越，而且在新的专业领域做出了突出的贡献？
    “需求牵引！”周教授使用信息系统安全工程学的一个术语回答了笔者。他说，“需求分析”是信息系统安全工程学的首要过程，需求不仅是目标，也是动力。做工程是这样，做人也是这样！需要什么就做什么，缺什么就学什么。对他来说，跨越专业是痛苦的，要在新的起点上实现超常规的跨越更是痛苦的！
    “12-13-18”，他回忆起来这串普通的数字意味深长。当初，他几乎每天晚上都要加班到深夜，就靠默数着这几个楼梯台阶的数字从五楼摸黑走下来。有一次下楼时，他仍在琢磨一个“功能分割、使用分割”的设计难题，误把惟一的一层13级台阶当成了12，一脚踩空摔倒在地上，口袋里的东西顶了他一下。“啊，钥匙！”，是这串钥匙刺激他产生了灵感：“对，就用电子钥匙实现两个分割设计的身份认证！”这样的例子举不胜举……
    周保群的研究视线始终瞄准军队信息化建设的“大需求”。1997年10月，当总部机关把一个跨地域的远程信息传输的安全保障任务交给他，并要求在一个月的时间内完成任务的时候，他和课题组一起，采用系统集成的方法，把研究所内两项似乎并不相关的技术集成在一起，使得传统的“端对端”工作模式扩展到了“网对网”模式。这种新型模式的创立和技术上的跨越，得到了使用部门的高度评价。
    1998年1月，他作为课题组长再次担负起军队某工程安全保障系统的研制重任。是采用单一的网络安全应用解决方案，还是采取信息安全基础设施的建设方案？周教授和科研人员深入部队调查研究，反复论证实践，最终选择了具有挑战性的后者。该系统把多种安全机制巧妙地与用户信息系统相结合，达到了和谐统一，在任一军事信息网络的节点上装上这么一个系统，就可以自由地遨游于网络的大海里而无拘无束。2000年，被官兵们誉为网上“安全盾牌”的该系统荣获全军科技进步一等奖。
    张霖陈继承本报特约通讯员胡潜
〖-ZW/正文〗
