〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗纳尔迪尼奥当选2004年“世界足球先生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普林茨当选“世界足球小姐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗纳尔迪尼奥当选2004年“世界足球先生”
    普林茨当选“世界足球小姐”
    新华社日内瓦12月20日电 （记者丁喜刚）目前效力西甲巴塞罗那队的巴西中场球员罗纳尔迪尼奥20日当选国际足联2004年“世界足球先生”。英超阿森纳队的法国前锋亨利和意甲AC米兰队的乌克兰前锋舍甫琴科在评选中排名二、三位。
    德国女队前锋普林茨当选本年度“世界足球小姐”，领先美国老将哈姆和巴西新秀玛尔塔。
    巴西队被评为2004年“最佳球队”。
    现年24岁的罗纳尔迪尼奥是首次获得这项荣誉。他在由国际足联下属会员协会参加的评选中获得最高的620分，亨利和舍甫琴科分别获得552分和253分。
    罗纳尔迪尼奥本赛季自巴黎圣日耳曼队转会到巴塞罗那队后，在西甲赛场上释放出惊人的能量，帮助巴塞罗那队在联赛积分榜上领跑，并且打进欧洲冠军联赛16强。
    亨利是连续第二年在“世界足球先生”评选中排名次席，他是阿森纳队攻城拔寨的主将，帮助“枪手”在英超联赛中创造了连续49场不败的神话。舍甫琴科上周刚刚当选“欧洲足球先生”，他是AC米兰队的锋线杀手，帮助球队连续夺得意甲联赛和冠军联赛桂冠，同时为乌克兰国家队在世界杯预选赛分组赛中积分领先立下头功。
    国际足联周一晚在苏黎世歌剧院举行了颁奖仪式。巴西队是连续第二年被评为年度“最佳球队”，竞争这一荣誉的还有欧锦赛新科冠军希腊队，以及阿根廷、法国和西班牙队。中国队尽管在世界杯预选赛分组赛中未能出线，但因其世界排名上升了32位而获得国际足联“最快进步”奖。
〖-ZW/正文〗
