〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技提升水路军交保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪立华/杜明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪立华杜明军
    沈阳军区航务军代处，不断以科研创新增强保障能力，先后取得8项科技成果，其中3项获得军队科技进步奖，多项研究成果填补了军内空白。
    研制重装备快速装卸机具
    部队水路输送吊装作业，通常使用码头前沿门式起重机。但这种起重机械负荷小，起重能力最大只有30吨，仅能吊装一般物资装备。为提高装卸载速度及确保海上航行安全，满足部队应急输送快速装卸需要，沈阳军区航务军代处会同大连港科技人员，多次深入部队了解装备种类、性能、特点，赴全国几个港口了解军用重装备装载工艺，并经多次调研论证，选择集装箱起重机进行科研攻关，终于研制成功适合装载30吨～40吨以上重装备的吊装机具。该机具构件使用高强度合金材料，轻便、安全，组装迅速，装载平稳、速度快，效率比其他重型吊具提高6～8倍，完全适合部队重装备快速装卸载。该项目当年获军队科技进步奖。
    用计算机编制输送方案
    过去提起编制部队战备水路输送方案，参谋人员心里就打怵。为编制一个师的战备水路输送方案，编制者要在全国范围内查阅船舶资料，根据待运装备的质量、大小和所属建制选出可承运的符合战术技术要求的船只。同时，还要看需要的船舶与港口码头是否相匹配，以免船大进不了港等情况发生。为了提高人装运载效率和安全输送质量，该军代处采取军地联手研制等办法，与大连理工大学共同研制出“部队战备水路输送方案编制系统”软件，实现了计算机自动编制“部队战备水路输送方案”。该系统依据部队水路输送任务及首长决心，部队、港口、船舶信息库以及部队水路输送专家库，采用数据库、人工智能、数学规划、人机融合和可视化技术，利用计算机快速、准确、安全、合理、均衡编制部队水路输送方案，实现了选船、配船、配舱、配载的优化，工作效率比过去提高数十倍。该系统去年获得军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
