〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好网络信息资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥网络信息资源优势，广泛开展各种网络竞赛活动，不断提高官兵军政素质和科学文化素质，让网络成为战斗力生成的“助推器”，是搞好部队局域网的一个重要目标。如为配合军事训练而开展的“网上军事对抗赛”，对锤炼官兵意志、提高实战能力和培养官兵良好心理素质，均具有独特的教育与启示作用。有资料显示，伊拉克战争中据美军士兵反映，他们在伊拉克战场上看到和碰到的情况与他们平时训练的“网上军事演练”非常接近，十分逼真。
    现在，网络技术飞速发展，官兵们文化生活品位不断提高，因此建设和开发好融思想性、知识性、趣味性、服务性于一体的网络资源，具有十分重要的指导意义。比如，广泛开展旨在满足官兵文化需求、陶冶官兵思想情操、提高官兵科学素质的“网上书苑”、“影视点播”、“军事体育”等网络科技文化活动，让网络成为弘扬主旋律、开展先进思想文化教育的前沿阵地，均为用好网络信息资源的重要内容。
〖-ZW/正文〗
