〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事变革实践中弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》号召全党要大兴求真务实之风，坚持谦虚谨慎、艰苦奋斗，坚决反对骄傲自满、铺张浪费。在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，党中央把发扬艰苦奋斗精神又一次鲜明地提到全党面前，具有十分重要的意义。
    在新的形势下弘扬艰苦奋斗精神，必须深化认识。艰苦奋斗是我党我军的优良传统。艰苦孕育着希望，奋斗孕育着成功。在工作中体现艰苦奋斗精神，最重要的是重实际、干实事、解难题。只有实干才能体现艰苦奋斗的精神，体现高尚的政治品格。各级领导干部必须大力弘扬求真务实精神，全力以赴推动中国特色军事变革，提升部队的战斗力。艰苦奋斗不仅仅局限于克服条件与环境上的困难，更是指一种精神状态，一种百折不挠、顽强拼搏的坚韧斗志，一种自强不息、勇往直前的进取精神，一种不怕牺牲、忘我奉献的不懈追求，一种勤勤恳恳、勇于创新的优良品质，一种常怀忧患、居安思危的清醒态度，一种富贵不淫、贫贱不移的高尚节操。保持这种良好的精神状态，无论在艰苦环境中，还是在生活相对宽裕的条件下，都能不懈奋斗，有所作为。对艰苦奋斗精神的理解，应当从思想、追求、作风和人生态度等多方面来把握，这样才不会因时代的变化而产生对它的误读。
    在部队工作中弘扬艰苦奋斗精神，必须紧密联系推进中国特色军事变革的实际。各级领导要努力改进思想作风和工作作风，摒弃官僚主义、形式主义，以艰苦奋斗精神推动工作的深入开展。军队建设和改革面临许多新情况新问题，任务相当繁重。要全面提高战斗力，建设高素质的人才队伍，确保打得赢、不变质，就必须有过硬的措施，有新的招法。从机关到基层，从指挥员到战斗员，都要认清肩负的历史重任，围绕军事斗争准备这个中心任务谋划工作，紧密结合各自的实际，对问题逐项研究，逐个解决。要细化提升战斗力的举措，进一步完善实施方案，明确进度要求，实现整体推进。要分解工作落实中的各项任务，落实相关责任，选准突破口，抓薄弱环节，抓典型示范，抓舆论引导，努力激发官兵的积极性、创造性，务求取得实效。
    弘扬艰苦奋斗精神要力避简单化和模式化，防止把艰苦奋斗与固守贫穷、自我封闭等同起来，与改善物质文化生活和活跃人们的思想对立起来。提倡艰苦奋斗不是抑制人们正当的物质追求和生活消费，而是倡导一种严于律己的精神境界，一种吃苦耐劳的生活态度，一种奋发向上的精神状态。要牢记“成由勤俭败由奢”的古训，反对奢靡、挥霍之风，始终保持艰苦朴素、勤俭节约的优良传统。艰苦奋斗精神只有与创业实践相结合，才能转化为巨大的精神动力。要在实践中把弘扬艰苦奋斗精神与贯彻落实党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验紧密结合起来，同全面贯彻“三个代表”重要思想紧密结合起来，脚踏实地，埋头苦干，不畏艰难，奋力拼搏，勇于开拓，善于创新，讲实效、办实事，始终围绕提升部队战斗力真抓实干。
    伟大的事业需要伟大的精神。推动中国特色军事变革，实现跨越式发展，必须保持良好的精神状态。弘扬艰苦奋斗精神能够产生凝聚力，形成战斗力，激发创造力。要坚持工作的高标准，与时俱进，开拓创新，不懈奋斗，努力干成通常看来干不成的事。各级领导干部一定要增强加快发展的紧迫感和使命感，以只争朝夕的精神、雷厉风行的作风，艰苦奋斗，创造实实在在的业绩。
〖-ZW/正文〗
