〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记工作日记好等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄刚/田红成/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记工作日记好
    年终总结时，笔者发现有的同志能够将一年的工作总结得既全面又具体，而有的同志总结起来则没有头绪，干过的工作没说到。因此，笔者建议，在日常工作中养成记工作日记的习惯。
    记工作日记不但有利于总结工作，而且可以回顾历史，回忆自己曾走过的每一步，看自己是否因碌碌无为而懊悔。记工作日记还有利于指导来年的工作，特别是对新同志来讲更显得尤为必要。部队的工作周而复始，参照前一年的工作日记，可以对下步工作心中有数，早些动手，早做准备。记工作日记还可以积累经验，总结教训，不断提高自己的能力素质和业务水平。
    鞍山军分区政治部黄刚
    敲锣打鼓应“敲”出“韵味”来
    送老迎新时，基层各单位都会拿出锣鼓敲敲打打，以营造气氛。但据笔者了解，多数基层单位在此项活动中不分“送”、“迎”，不分“锣”还是“鼓”，也不分是开头调和结束调，只知道一味地敲打“咚咚咚”之类单调节奏，给人索然无味的感觉。
    送老迎新活动是展示部队文化生活的一个“活窗口”，也是激励官兵昂扬斗志的一种“手段”，各基层单位应该注重发挥好锣鼓的作用。其实，锣鼓是我国常见的民族乐器，民间有很多欢快、热闹的乐谱。现在战士的文化素质高，只要各单位注意收集，稍加培训，就可以敲得欢，打得乐，较好地营造出送老迎新等活动的欢乐氛围。
    73807部队田红成
    图书流动莫“留洞”
    最近，笔者发现一个单位图书管理存在薄弱环节，致使图书流失。原来藏书3000多册的某基层人武部不到3年时间便流失了近1；3，几乎每天都要流失一册。究其原因：新书下发不登记，借书手续不完善，处罚制度不落实。
    保证图书不流失，就要建立和完善图书管理制度，堵塞图书流动过程中的各处漏洞。一要坚持新书登记制度。新购买和新下发的图书，要列出详细的书目表。二要严格图书借阅制度。任何人借阅图书都要严格按规定登记，必要时可收取高于书价的押金。三要坚决落实处罚制度。对久借不还者、丢失图书者，要坚决扣留押金；对有意侵占图书者更要加倍处罚。
    河南省永城市人武部白冰
〖-ZW/正文〗
