〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在安徽调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为促进发展与构建和谐社会多作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/宋斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥12月21日电 （记者张景勇、宋斌）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在安徽调研时强调，要认真学习贯彻中央经济工作会议精神，发挥统一战线和人民政协的优势，为促进经济社会全面协调可持续发展，构建社会主义和谐社会作出应有贡献。
    12月17日至21日，贾庆林在安徽省委书记郭金龙、省长王金山等陪同下，先后来到芜湖、马鞍山、无为、合肥等地，深入到企业、乡镇、科研院所和城市社区进行调研。调研期间，贾庆林会见了安徽省政协、统战部及各民主党派、工商联负责人，并听取了安徽省委、省政府的工作汇报，对安徽省近年来经济社会发展和统战政协工作取得的成绩给予充分肯定。
    贾庆林指出，学习贯彻好中央经济工作会议精神，最根本的是要牢固树立和认真落实科学发展观，用科学发展观统领经济社会发展全局。要充分认识社会主义市场经济条件下宏观调控的必要性、长期性和艰巨性，增强贯彻落实中央各项措施的自觉性和坚定性。要努力把握市场经济运行的特点和规律，不断增强驾驭社会主义市场经济的能力。要抓紧研究和解决经济社会发展中的深层次矛盾和问题，促进经济平稳较快发展。
    “三农”问题是贾庆林此次调研的一个重点。他走进农户家中、养殖基地、蔬菜大棚，与广大农民和基层干部促膝交谈，详细了解农民群众生产生活情况。贾庆林说，“三农”问题是我们全部工作的重中之重，任何时候都不能放松。要加强农业综合生产能力建设，促进粮食稳定增产和农民持续增收。要稳定、完善和强化扶持农业发展的政策，对已经实行的政策和给农民的实惠不能变、不能减，还要逐步加大支农力度，让农民真正得到实实在在的好处。要切实推动农村富余劳动力有序转移，搞好技能培训，努力改善就业环境。要做好扶贫工作，着力改善贫困群众生产生活条件，建立健全城乡低收入困难群众救助体系，帮助困难群众解决实际问题。
    贾庆林强调，要按照中央决策和部署，加大改革力度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展。要深化国有企业改革，推进企业的体制、技术和管理创新，不断增强企业的活力和竞争力。要转变经济增长方式，大力节约资源，发展循环经济，着力提高经济增长的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
