〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把课堂延伸到战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林指挥学校加大实践性教学力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在出征的动员会上，校党委明确提出，火场是最好的课堂，实践是最好的老师，只有把所学理论与部队实践结合起来，才能尽快完成由军校学员向合格指挥员的转变。近年来，这个学校注重加大实践性教学力度，全面提高学员的综合素质。
    这个学校从“实践综合化”入手，改变了以往只偏重课堂教学而忽视实践性教学的做法，加大综合演练教学和野外生存教学的力度。他们把防火执勤、灭火作战、组织指挥、思想工作、后勤保障、通讯联络等内容，用综合实战演练的方式串起来，每个学期都组织学员进行一次实兵、实装、实战灭火综合演练和野外生存训练。前不久，学校组织了由300余名学员参加的野外生存训练，在荒无人烟的密林深处，学员们练指挥、练协同、练意志。在短短的15天里，共完成23个野外作业课目，在全副武装连续长途奔袭200公里过程中，学员们经受住了体力和意志的考验，成绩均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
