〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报应直接寄给县？区民政局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜报应直接寄给县、区民政局
    请及时处理退伍战友的信函、邮件
    每年年终，笔者所在地级市民政局都收到不少部队政治机关寄来的喜报，收到后要及时托人转送或转寄给义务兵所在县、区民政局，不仅十分麻烦，而且还容易丢失。另外据了解，县、区民政局每年也收到不少武装部门转寄过来的喜报。
    优待工作一般由义务兵所在县、区民政部门负责。各级人民政府对拥军优属工作都十分重视，制定有义务兵优待金和立功受奖的不同奖励措施，以激励义务兵刻苦练兵取得好成绩。在年终之际，建议部队各级政治机关在寄送立功喜报时，要直接寄给义务兵所在县、区民政局，以便使喜报及时送达和立功奖励金及时兑现给军属。
    广东省梅州市民政局谢伟强
    每年老兵退伍工作结束后，退伍战友的信件、订购的报刊、函授毕业证书等邮件还会从四面八方寄到部队。我们发现在处理这些邮件时，一些负责这方面工作的同志责任心不强：有的把它们丢在一边，积压起来；有的简单地写上“收件人已退伍”再退回原处；更有甚者把信件拆开，把报刊占为己有。殊不知这些邮件里有亲友们的问候，有退伍战友几年来努力学习的结果，有用人单位的招聘信息，可以说它们与退伍战友的切身利益息息相关，如果就这样随随便便把它们处理了，肯定会给退伍战友造成一定的损失。退伍战友虽然离开了部队，但留队的同志应该做到“人走茶不凉”，妥善处理好退伍战友的邮件。可以通过打电话、写信的方式及时与退伍战友取得联系，征求他们的处理意见，热情为他们转寄或退还，让他们无后顾之忧。
    71697部队程学军、魏田
〖-ZW/正文〗
