〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在四川重庆考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护党的纪律促进廉政勤政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄豁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正分析了今年查办违纪案件情况，指出各级党组织严格维护和执行党的纪律，着力解决党风政风方面的问题，取得了一定成效。但是，在一些地方和单位，违反党的纪律的现象还时有发生。纪律意识淡薄是一些人犯错误的重要原因。各级领导干部一定要认真学习宪法、法律法规和党纪条规，不断增强法制观念和纪律意识。要加强对党员干部的教育和管理，深入开展理想信念教育、权力观和政绩观教育，使党员干部切实做到为民、务实、清廉。
    吴官正强调，加强监督，健全制度对维护党的纪律至关重要。要认真贯彻执行党内监督条例和党员权利保障条例，进一步完善巡视制度。要认真执行领导干部个人重大事项报告、述职述廉、民主评议、谈话诫勉和经济责任审计等制度，形成用制度规范权力、靠制度管人管事的有效机制。
    吴官正指出，查办违纪案件是党的纪律检查机关的重要职责。各级纪委要坚持依法执纪、依法办案，继续保持查办案件工作力度，重点查办领导机关和领导干部中滥用权力、谋取非法利益的案件，严肃查办利用审批权、人事权、司法权违纪违法的案件。要注意查办基层发生的以权谋私、与民争利的案件，维护人民群众的切身利益。
〖-ZW/正文〗
