〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世界新军事变革》系列丛书出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套丛书共设《世界新军事变革概论》、《面向信息化战争的军事理论创新》、《武器装备的信息化》、《作战方式的革命性变化》、《发展中的指挥自动化》、《数字化战场的基础建设》、《信息化战争中的防御与防护》、《信息时代的心理战》、《构建信息化军队的组织体制》、《转型中的军事教育与训练》和《军事后勤新变革》、《走向军事网格时代》等12个分册。这套300多万字的专著，着重介绍和阐释世界新军事变革的“新”和“变”，力求讲清自上世纪80年代末90年代初以来，特别是世界新军事变革进入质变阶段后的新变化、新情况，讲清信息化战争与机械化战争、信息化军队建设与机械化军队建设在各个领域的区别和发展，从而在全面系统分析世界新军事变革基础上，得出对推进中国特色军事变革的有益启迪。
    据丛书编委会主任、副总参谋长张黎介绍，编写出版这套丛书，是配合全军深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想、胡主席一系列重要指示，落实十六届四中全会和军委扩大会议精神的一项重要举措，也是为加速推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备提供有益借鉴的实际行动。
    总参、总政、海军、军事科学院、国防大学等单位的领导和专家，以及作者代表参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
