〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聘请专家学者参与决策提高领导干部综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院采取有力措施增强党委谋发展能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本/钱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石国本、特约通讯员钱勇报道：解放军总医院采取有力措施，提高党委谋发展能力。他们成立医院发展咨询委员会，聘请14名专家教授和医院老领导担任咨询委员，院内遇有重大决策首先征求发展咨询委员会的意见和建议；每季度召开一次专家教授座谈会和科主任座谈会，广泛征求意见，通报医院建设的各项决策。12月13日，医院政委郭旭恒告诉笔者，这是院党委落实十六届四中全会和军委扩大会议精神，着力提高党委谋发展能力而采取的举措。
    这个医院把提高党委谋发展能力作为推进医院全面建设协调发展的重要途径，着力提高各级领导干部的能力素质。近期，他们先后举办了两期团以上领导干部理论学习班，邀请中央党校、国防大学和国家发改委的专家来院授课，200多名团以上干部深刻学习了十六届四中全会和军委扩大会议精神以及科学发展观等有关知识。他们组织领导干部到清华大学、军事医学科学院、3所军医大学和华西医科大学、瑞金医院等单位参观见学，学习这些单位发展建设的优长。他们每月组织一次领导骨干例会，由院部领导点评各单位的工作，指出弱项，指明改进的措施和办法。他们狠抓领导干部和机关作风纪律整顿，改进和提高工作作风、办事效率和指导基层的能力。
    该院院长秦银河告诉笔者，目前，一系列促进医院全面发展的举措正逐步展开。由中国工程院黄志强、盛志勇、卢世璧、王士雯院士牵头的高技术条件下战伤救治相关研究、多脏器功能衰竭等军事医学研究项目已付诸实施。他们还邀请军内著名专家对53个学科逐一进行评估，按照国际一流、国内先进、军队领先的目标，找差距，定措施；调整医疗用户，把招待所改建成病房、机关办公楼改建成健康医疗中心等，使长期存在的住院难问题得到了缓解；向社会开放周六、周日专家门诊，实行无假日专家门诊，手术室全天候开放，方便了患者，提高了社会和经济效益。
〖-ZW/正文〗
