〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊会见曾宪梓和获奖航天科技人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊代表党中央、国务院对曾宪梓先生捐资成立基金会支持祖国航天事业的爱国举动表示赞赏和感谢，对获奖人员表示祝贺。他说，我国自行研制的“神舟”五号载人飞船首次飞行圆满成功，是中国人民在攀登世界科技高峰征程上完成的又一伟大壮举，是我国航天发展史上的又一座里程碑，是推进中国特色社会主义事业进程中取得的又一辉煌成就，也是中国人民为世界航天事业作出的又一重要贡献。
    黄菊指出，载人航天飞行的圆满成功，是全国人民共同努力的结果，这里包含着广大航天科技工作者的辛勤工作，也包含着像曾宪梓先生这样关心祖国航天事业的各界朋友的大力支持。希望曾宪梓先生继续为祖国内地的经济社会发展，为实现中华民族的伟大复兴作出贡献。同时，希望此次获奖的各位航天科技人员继续发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，为中国航天事业创造新的辉煌。
    据悉，中国首次载人航天飞行圆满成功后，香港特别行政区全国人大常委、香港金利来董事局主席曾宪梓先生决定捐资1亿元港币成立“曾宪梓载人航天基金会”，奖励为载人航天事业作出重要贡献的优秀科技工作者，鼓励航天科技人才从事科研事业，吸引更多有志之士投身中国载人航天事业，推动中国航天事业的蓬勃发展。航天基金奖共设立特别贡献奖和突出贡献奖两个奖项，每年奖励一次，每次金额为人民币500万元。
    会见后，曾宪梓载人航天基金会成立暨颁奖大会在京召开。全国人大常委会副委员长许嘉璐，全国政协副主席周铁农，总装备部政委迟万春，总装备部副部长张建启，总装备部科技委副主任、载人航天工程副总指挥胡世祥出席了大会。航天英雄、中国首飞航天员杨利伟获首届曾宪梓载人航天基金会特别贡献奖，丁衡高、沈荣骏、刘纪原等30名同志获突出贡献奖。
〖-ZW/正文〗
