〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何乃明揭开涡流磁场面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏年泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    “放弃永远成不了赢家，而赢家永远不言放弃。”何乃明最喜欢这句名言。涡流磁场是舰船摇摆切割地球磁力线产生的，其大小、方向、回路随机变化、十分复杂，要对它进行检测、分析、补偿，是消磁技术的世界级难题。涡流磁场对战舰安全威胁很大，何乃明发誓要揭开涡流磁场的神秘面纱，攀登消磁技术顶峰。
    一次，他到医院看病，从黑板报介绍的核磁共振原理“用核磁把人体一层一层剖面……”中得到启发：把军舰设想成由多个剖面组成，对每个剖面的动态、静态和外来磁场及其相互关系进行分析。推导出一个科学、严谨的舰船涡流磁场数学传递模型，从而填补了我国舰船磁场防护理论研究的空白。一年后，涡流磁场外偿原理样机研制试验成功。
    装备发展提出“全系统、全过程、全寿命”的思想后，何乃明将目光锁定在部队现役装备和部队急需装备上。某新型舰艇的一个开关经常烧坏，经何乃明检查发现：瞬间电流过大，产生电弧导致熔焊。他和军代室人员自筹资金研制出新型开关。短短几年中，何乃明带着技术服务小分队走南闯北，跑遍了整个海疆，先后对几十台消磁设备升级换代，使一批具有自主知识产权的产品装备新型战舰。
    还有一次，何乃明在部队调研时发现：某舰艇执行消磁任务时受时间、海况、气象等因素影响较大，只有在平潮时才能达到消磁要求。由于电机首脉冲电流没有达到规定强度，一般需要几次潮水才能完成，消磁周期太长。解决这一问题的关键是首脉冲电流如何一次达到要求。由于这一课题的经费只有9000元，很多单位望而止步。何乃明站出来表示：只要能提升部队战斗力，吃亏的事我也干！何乃明利用在海边观察到海浪能一浪高过一浪拍打海岸这个波峰叠加现象，对电机功率进行叠加增大，并采用计算机技术和数字技术，实现了消磁的首脉冲电流强度，使消磁所需的平潮次数减少了一半。
    今年年初，机关提出实现电源标准化、系列化、通用化等要求。这正合何乃明的心意，他决心尽快将系列化组合式消磁电源搬上战舰。何乃明通过收集到的资料再经过充分思考，设想出零电压导通、零电流关断等软开关技术、模块化技术和并联均流技术，并设法克服电源体积大、自身重和效率低的问题，在短短十几天写出了一份几万字的可行性论证方案，这一成果立即得到上级的肯定。研制通用化消磁电源样机，又一次成为何乃明冲刺的新目标。
    本报特约通讯员夏年泽
〖-ZW/正文〗
