〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“哑巴”装备会“说话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某扫雷舰大队装备管理有了电子专家咨询平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“哑巴”装备会“说话”
    某扫雷舰大队装备管理有了电子专家咨询平台
    本报讯 孙涛报道：初冬，一次例行装备保养在北海舰队某扫雷舰大队进行。某舰士官胡仁刚发现柴油机一个凸轮有异常磨损迹象，他打开舰上的“装备管理信息网”，轻点鼠标，这种凸轮的图纸立即显示在荧屏上。根据网络提供的数据和参数，他立即向机电长提出更换凸轮的建议。
    据悉，自从舰上安装这个网络后，装备维修保养有了电子专家咨询平台，数千条信息可以随时查询，有效地提高了维修保养效率，确保战舰装备处于良好状态。
    笔者打开装备管理信息网页面，只见装备指示、装管简报、装管通讯、装管知识、装管论坛等十几个栏目闪现眼前，官兵不受时间限制，不用查找资料，打开电脑随时就可在网上学到装管知识。某舰四级士官陈高升告诉笔者：以前战舰维修碰到棘手难题，大队业务部门的专家来往奔波，十分不便。兴建覆盖各舰的装备管理信息网后，战舰维护更加快捷。
    大队领导介绍说，经过半年来的运行，这个网络的功能不断拓展，成了一个开放式的装备管理经验交流平台。某舰在网络上建立了《舰艇装备责任区划分图表》、《装备管理岗位责任制手册》，将每一机械、设备、阀件的管理分到具体人头。他们这种“挂牌督管”的新做法，立即通过装备网在大队推广。近期，这个大队把多年来发生的装备误操作现象，汇集整理到“装管掠影”栏目，图文并茂，形象逼真，官兵们在网上各抒己见，交流经验，讨论得热火朝天。
    笔者从“装管简报”栏目中看到，目前这一网络还增设了“管装每月通报”、“领导检查讲评”等栏目。副大队长李全国介绍说：大队还准备把柴油机、火炮系统等机械仪器的构造、原理，制作成多媒体课件，让“哑巴”装备会“说话”。到时，官兵点击鼠标，就能听到装备的“自我陈述”，以往枯燥的装备维修保养将充满乐趣。
〖-ZW/正文〗
