〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部的服务意识等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卯生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高领导干部的服务意识
    坚持“基层至上、士兵第一”，是充分调动官兵工作积极性、主动性和创造性的根本途径。领导干部应该深怀爱兵之心、恪守为兵之责、多办利兵之事，着力解决基层官兵的困难，不断提高为基层官兵谋利益的服务意识。
    领导干部树立正确的政绩观，就应该把服务官兵作为尽职尽责的出发点和落脚点，帮助基层克服困难，解决问题。一是要舍得投入办实事。对于事关基层建设和官兵成长的大事，要舍得投入，积极创造条件，为官兵学习成才铺路搭桥。二是要不嫌麻烦办琐事。为基层官兵服务是具体的。要有“群众利益无小事”的思想，凡是基层官兵需要解决的问题，事无巨细，都应该不怕麻烦，力求做到无微不至。三是要想方设法办难事。各级领导都应该把群众最需要解决的困难当成自己的困难，竭尽全力为官兵解决看病难、随军家属安置难、住房难等问题。四是要将心比心办急事。领导干部应该设身处地为官兵着想，当官兵个人和家庭遭遇意想不到的紧急事情时，在政策法规允许的范围内急事急办、特事特办，迅速、妥善地解决官兵的燃眉之急。（陈卯生）
    调查研究应该科学规范
    调查研究是开展工作的重要手段。但有的领导和机关进行调查研究时，主次不分，抓不住主要矛盾，甚至报喜藏忧，干扰了基层工作的正常开展。因此，强调调查研究讲求实效、科学规范，是非常必要的。
    调查研究包括调查和研究两个方面。调查要“求实”，真正掌握实情；研究要“求是”，拿出解决问题的思路和办法。调查研究要突出重点，克服盲目性和随意性，抓住一两个工作中的“关节点”，既要防止偏离主题，又力戒面面俱到。应该抓住根本、突出重点，紧紧围绕主题展开，掌握第一手资料，把群众当前最关心、反映最强烈以及最需要解决的问题搞清楚，科学分析调查得来的大量数据信息，进行认真的归纳、总结。要针对不同对象的不同特点，灵活运用多种形式开展工作。需要集思广益的就召开座谈会，需要深入了解的可以个别谈心，需要掌握大量信息的可以抽样调查或问卷调查。此外，还要建立调查研究的反馈机制。既为领导决策提供科学依据和合理建议，又让基层官兵看得见反映情况带来的变化，听得到提出意见建议的回音，切身感受得到调研产生的成果。（张聿山）
〖-ZW/正文〗
