〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请听听新战友心里话请别让新战士这样做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给带兵骨干进一言：
    请听听新战友心里话
    请别让新战士这样做
    编辑同志：
    新战友入营后，有什么需要和想法？带着这些疑问，我们来到上海警备区海防某旅新兵营，采取座谈、问卷调查、谈心等形式，进行了调查。经归纳整理，新战友们有6句心里话想对带兵骨干和干部表白：
    第一句：“到部队后我希望能在第一时间给家里打个电话，好让亲友放心。”
    第二句：“我很想了解新兵连的情况和所担负的训练任务，好让自己有所准备。”
    第三句：“希望带兵班长和干部不要把我们的觉悟看得太低。”
    第四句：“希望排长和班长不要把自己以前吃的苦讲得太可怕，无形中增加我们的压力。”
    第五句：“希望能在训练之余拥有一点自己支配的时间，写写家信、打打电话。”
    第六句：“希望班长能和我们心贴心，当好兄长。”
    上海警备区海防某旅丁绍学
    目前，新战士已陆续入营。新训班长骨干和新兵本人都在想方设法迈好军营第一步。但笔者发现，在有的新兵连，一些现象需要引起带兵人的注意，并加以正确引导。
    ――给被子洒水。
    ――提前起床。
    ――加班训练。
    ――定期搞小会餐。
    辽宁省锦州军分区张凤坡
〖-ZW/正文〗
