〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题下基层深入群众寻良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队党委常委人人有指导部队建设的调研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到了部署新年度工作的时候，武警山东总队总队长杨正武关于《适应士兵新特点优化管理软环境》的调研报告，引起上下广泛关注。据悉，今年以来这个总队党委常委撰写的20多篇调研报告，已经在指导部队建设上发挥了积极作用。
    山东总队党委筹划工作、部署任务总是不急于作决策、定调子，而是沉到基层调查研究，寻找决策依据。他们有一个习惯，每年都对调研工作进行专门安排，有计划地组织3批以上由党委常委亲自带队的调研组，深入基层掌握第一手材料，常委用于调研工作的时间不少于一个月。
    在这个总队，党委常委自己动手撰写调研报告。针对有的单位甘居中游守摊子，有的急功近利争单项冒尖等倾向性问题，总队政委冯金安历时一个多月，先后深入12个支队34个中队，与百余名官兵座谈，在调研报告中提出了“高标准发展、全面发展、稳定发展、与地方同步发展”的总体目标。《政工条例》修订颁发后，总队政治部主任颜晓东发现，一些基层单位依法办事意识还不够强、用法规制度规范工作仍然不得力。他深入调研后亲自撰写调研报告，就政治工作考评办法提出具体建议，进一步促成了学条例、知条例、用条例的浓厚氛围。
    为避免将调研成果束之高阁，山东总队党委还规定，常委的调研报告上报给党委后，一周内要拿出具体处理意见。鉴于农副业生产盲目攀比之风已经影响到训练执勤，总队参谋长赵庆国、后勤部长王恒固的有关调研报告提交后，总队党委当天讨论，当天采取措施，有效制止了贪大求洋的做法，真正让菜盘子服务于战斗力。今年以来，由于党委常委调研成果发挥作用，总队执勤、训练、文体、生活“四配套”建设等多项工作再上台阶，均取得明显成效。
    （李晓舟特约通讯员刘贵增）
〖-ZW/正文〗
