〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东民兵预备役成为扶贫帮困生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，广东省军区坚持把组织民兵预备役人员帮助群众脱贫致富作为参加两个文明建设的重要内容来抓。他们在广泛开展经常性社会捐助活动，支持贫困地区教育事业的同时，充分利用“青年民兵之家”，采取办夜校、短期培训、举办科技咨询等多种形式扶持村办企业，兴办致富项目，增强贫困地区脱贫致富、自我发展的能力。几年来，省军区共举办各类培训班1200多期，帮助170多万名群众和民兵预备役人员掌握了一至两门实用技术。与此同时，省军区每年都创办一些科技扶贫示范点，以带动各地及县（市、区）科技扶贫工作的全面开展。省军区机关先后为连山壮族瑶族自治县捐资73.5万元作为扶贫启动资金，创办农副业产品加工企业等致富项目。此外，全省先后有460多个成建制民兵营、连、排共计26万多名民兵参加山区公路、基础建设、生态工程等建设。
〖-ZW/正文〗
