〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年财政收入预计达到2.6万亿元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年财政收入预计达到2.6万亿元
    据新华社北京12月21日电 （记者齐中熙）今年以来，我国财政收支情况良好。1至11月累计，全国财政收入增长23.5%，全国财政支出增长14.1%。预计今年全国财政收入将达到26000亿元左右。
    这是财政部部长金人庆21日在全国财政工作会议上透露的。他说，在财政大幅增收的同时，全国财政支出中各项重点支出都得到了较好保障。其中，农林水气等部门支出增长30.6%；社会保障补助支出增长20.4%；公检法司支出增长18.5%；教育支出增长14.1%；科学事业费增长15%；科技三项费增长31.7%。
    国家累计安排240亿专项资金支持教育
    据新华社北京12月21日电 （记者赵承、刘铮）国家发展和改革委员会21日宣布，从1998年至今，国家累计安排国债资金约240亿元，支持教育事业加快发展。
    为改善农村学校办学条件，缩小城乡之间教育发展差距，维护教育公平，中央专项资金投入合计达到240多亿元，其中安排国债资金约120亿元。两期“农村中小学危房改造工程”，改造了1700余万平方米D级危险校舍；为约11万所农村中小学装备了远程教育设施；新建农村寄宿制学校校舍220余万平方米。
    我国民政系统今年接收捐款9个亿
    据新华社北京12月21日电 （记者曲志红）截至11月底，我国民政系统今年共接收捐赠款9.1亿元，接收捐赠衣被4278万件。
    在21日举行的全国“爱心捐助奖”表彰大会上，民政部为在本年度社会捐助活动中作出突出贡献的单位和个人颁发了“爱心捐助奖”。我国自1996年开展经常性社会捐助以来，受到社会各界的大力支持和广泛关注。据民政部门统计，1996年至今，社会捐助募集的款物折合人民币达245亿元，其中捐款为135亿元。
    某船运大队积极参与珠江环保建设
    本报讯 小刚、叶莹报道：广东省军区某船运大队连续10年积极参与珠江环保建设，每次执行船运任务，官兵严格执行航行和排污规定，自觉做到不往河里排放机器废水废油或倾倒其它有毒污染物，并主动打捞河道漂浮垃圾和油渍，清除危险障碍物。10年来，该船运大队在珠江入海口沿岸植树3600余棵，修理加固护堤5000余米，清除水上垃圾6000余吨，受到驻地政府和环保部门的表彰。
〖-ZW/正文〗
