〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委班子议事决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出，各级领导班子要完善并严格执行党委内部的议事规则和决策程序，保持协调高效运转，增强整体合力。提高党委班子的领导能力，就应该按照这一要求，根据集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的“十六字”原则，努力提高党委班子议事决策的质量和水平。
    “三个代表”重要思想是党和国家各项工作必须长期坚持的指导思想，是确保党的创造力、凝聚力、战斗力长盛不衰的根本指针，也是科学的世界观和方法论。提高党委班子的议事决策质量，必须以“三个代表”重要思想为指导，把“三个代表”重要思想的立场、观点和方法体现到议事决策的全过程。党委班子成员要运用党的理论创新成果指导议事决策的实践，并根据形势的发展变化，前瞻性地观察和思考问题，立足全局想问题、作决策。推进中国特色军事变革既是当前部队面临的紧迫任务，也是各级党委班子议事决策的主要内容。领导干部要强化职能意识，在提高以劣胜优的能力上寻求新的对策，在培养和造就新型军事人才上有新的举措，在战法训法创新上有新的思路，使党委成员的心思向打赢的目标聚焦，使党委决策始终扭住军事斗争准备这个“龙头”进行。党委班子还应该紧紧抓住事关全局和发展方向的重大问题，把上级的决策指示与本单位的实际紧密结合起来，以创新的精神形成清晰的思路和科学的决策，推进各项建设和改革的深入发展。
    提高议事决策的质量，党委班子应尊重群众、发扬民主，使每项决策、措施都能反映群众的愿望和要求。要坚持走群众路线，畅通民主渠道，广泛听取群众的意见和建议，把群众的呼声作为想问题、作决策的“第一信号”。党委班子成员、领导干部手中的决策权是党和人民利益的集中体现，执掌着人民赋予的权利，所做的一切工作就必须符合群众的意愿，有利于党的事业的发展。要坚持集体领导的原则，严格按照民主集中制要求议事，依靠集体智慧进行决策，自觉把加强民主作为党委决策的基础，充分发扬党内民主，广泛吸纳群众意见。各级领导干部应该从党性原则出发维护和加强班子团结，创造互相尊重、互相帮助、互相配合的工作环境。特别是党委正副书记要有民主作风，不以征求意见代替会议研究，不以个别通气代替个别酝酿，不以“书记提议、委员点头”形成决议，按照集体领导和个人分工负责相结合的原则，促进党内健康民主风气的形成，以党委班子的整体合力驾驭工作全局。
    调查研究是科学决策的前提。提高党委议事决策的质量，必须以对部队情况的深入了解和正确判断为基础。领导干部在调查研究中要大力弘扬求真务实的思想作风，努力做到说真话、讲实情、敢报忧，掌握第一手资料，及时发现问题，找出带普遍性的规律，总结经验教训，并把群众的意见和建议吸收到议事和决策之中，为科学决策提供充分的依据。决策完成后，还要把决策结果交给群众评议，多方听取群众对决策的反馈意见，追踪决策落实效果，使决策接受群众实践的检验。
    科学规范的议事决策还要靠严格的机制来保证。各级党委班子应该带头学习条令条例和法规制度，按照严格的法定程序组织议事决策。要强化依法议事决策的意识，自觉以有关法律法规和条令条例为准绳，建立与本单位实际情况相适应的议事决策机制，完善专家论证、技术咨询、公示听证、失误责任追究、纠错改正等制度，把法治精神贯彻到议事决策的内容、程序、执行等各个方面，用科学健全的机制来提高议事决策的质量。
〖-ZW/正文〗
