〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把思想政治建设摆在全军各项工作首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军深入开展四个教育座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚文怀/宋琨/邓天生/张世显/王秉伦/刘学理/刘勇/熊焰/张国栋/胥昌忠/嵇绍莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联系实际解决问题上下功夫
    回顾10年来海军开展四个教育的实践，我们深感四个教育开创了思想政治教育的新阶段，对于确保海军官兵政治坚定和道德纯洁、确保海军部队高度稳定和集中统一、确保圆满完成党中央和中央军委赋予海军的各项任务，发挥了根本性、基础性的作用。如果要问海军部队10年来抓四个教育有什么突出特点和体会的话，我们感到集中到一点，就是四个教育必须紧贴实际、解决问题。下一步如何按照这次会议精神，把思想政治教育引向深入？我们认为很重要的仍然是要在联系实际、解决问题上下功夫，在谋求教育的实效上用气力。
    联系实际、解决问题，首先要进一步端正抓教育的指导思想。我们在贯彻这次会议精神过程中，要帮助各级进一步把教育的指导思想搞端正，坚决治虚、治漂、治空、治假，防止和克服教育上存在的某些形式主义。真正树立起为提高官兵基本觉悟、打牢思想政治基础抓教育，为服务打赢、保障“龙头”抓教育，为纯洁风气、保持部队稳定抓教育的思想。
    联系实际、解决问题，必须找准结合点、加强针对性。总政部署的各项教育是从军队建设全局提出来的，我们在贯彻落实中，必须从实际出发，着眼海军特点，切实搞好结合。从海军的特点来讲，主要有五个方面：驻地环境的开放性、使命任务的艰巨性、军种特征的国际性、知识技术的密集性、体制编制的合成性。我们就是紧紧把握这些特点，紧密联系这些实际，把军委、总政的部署变为适应海军部队特殊性的具体要求，切实增强教育的针对性。
    联系实际、解决问题，必须着力构建具有海军特色的教材体系。海军部队驻守在万里海疆，我们把丰富的教育资源挖掘出来，把海军特有的教育优势发挥出来，以“爱舰爱岛爱海洋”为主题，启动“思想政治教育蓝色工程”。使广大官兵熟悉万里海疆的荣辱沧桑，了解人民海军的成长历程，懂得海军的基本知识，明确海军的使命任务，弘扬海军的光荣传统，叫响海军的战斗口号，激发旺盛的战斗士气。
    海军政治部副主任姚文怀
    与时俱进抓好四个教育
    江主席着眼改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，提出和部署了爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗四个教育，为新时期加强军队思想政治建设指明了正确方向和基本途径。10年来，空军各级党委和政治机关，坚决贯彻江主席指示要求和军委、总政决策部署，坚持不懈、与时俱进地抓四个教育，部队建设和官兵精神风貌发生了深刻变化。
    落实“首位”要求，各级党委和政治机关管思想、抓教育的自觉性、主动性明显增强。坚持把四个教育作为加强部队全面建设的基础性工程，边实践、边改进，不断加大组织指导和抓工作落实的力度。空军坚持每年制定下发四个教育实施意见，连续4次制定精神文明建设三年规划，坚持把强化精神支柱和思想道德培育作为思想政治建设中的重要内容常抓不懈。组织研制全军第一套《四个教育系统》软件，编写了《四个教育丛书》，为部队提供了系统规范的教材和参考资料。
    坚持与时俱进抓四个教育，带动了部队思想政治工作的改进创新。我们注意围绕打得赢、不变质的目标，做到课题紧贴形势任务定，方法跟着官兵需要走，手段随着时代发展变，使思想政治工作的思路拓宽了，力度加大了，形式更丰富了，形成了一些比较有空军特点的有效做法，培养和造就了一大批有很强时代感的先进集体和英模人物。
    我们要结合总结部署年度工作，认真抓好这次会议精神的传达贯彻，全面落实思想政治教育的根本任务。要切实做到各项教育向战斗精神培育聚焦，切实把战斗精神培育作为当前思想政治教育的主线突出出来。要采取强有力的措施，下大功夫提高党委议教、机关组教、基层施教的能力水平。
    空军政治部副主任宋琨
    增强抓好思想政治教育的责任感
    江主席提出开展四个教育10年来，第二炮兵各级党委和政治机关，始终把四个教育作为加强部队建设的中心环节，着眼政治上的特殊要求和部队担负的特殊使命，紧跟形势任务，紧贴官兵现实思想，坚持每年突出一个主题，不断赋予教育新的内容；坚持突出干部这个重点，着力解决存在的主要问题；坚持把具有第二炮兵特色的“爱二炮、爱阵地、爱本职”教育融入其中，使四个教育更加经常化具体化；坚持每年研究解决一两个突出问题，推广一批经验，表彰一批先进，推动教育不断创新发展，使四个教育一年比一年更深入、更有成效，在坚定信念、铸牢军魂、凝聚军心、激励斗志、保持稳定等方面发挥了巨大作用，促进了各项任务的圆满完成。
    下一步，我们要认真贯彻这次会议精神，以更大的决心和力度，抓好部队思想政治教育。
    在强化长期抓反复抓的思想认识上求深入见成效。一定要用江主席、胡主席和军委、总政首长的重要指示统一思想，引导各级干部特别是领导干部用全新的眼光观察思考问题，自觉从胡主席“两个保证”的要求上加深认识，从面临的严峻形势和新的矛盾中加深认识，从四个教育10年来的显著成效中加深认识，进一步增强抓好思想政治教育的政治责任感。
    在坚定信念、铸牢军魂上求深入见成效。把理论武装作为教育的首要任务，把铸牢军魂作为教育的根本要求，把解决人生观问题作为经常性课题，抓住思想政治教育的根本和核心。
    在突出重点、解决问题，围绕中心、服务打赢，贴近实际、抓好“三爱”教育上求深入见成效。突出抓好团以上领导和机关的教育，切实抓好基层干部特别是地方大学生干部和士官队伍的教育。切实把做好军事斗争思想准备和精神准备，作为当前思想政治教育的重中之重，结合部队的使命任务和官兵现实思想，增强做好军事斗争准备的紧迫感、责任感。
    第二炮兵政治部副主任邓天生
    用党的创新理论统领四个教育
    围绕怎样把四个教育引向深入，前一段，我们进行了调查研究。感到要把四个教育不断引向深入，需要着重解决好以下几个方面的问题。
    紧跟党的理论创新步伐，始终用“三个代表”重要思想统领四个教育。一是要抓住“真”字。关键是在四个教育中要引导官兵对“三个代表”重要思想有真感情，做到真学、真信、真懂、真用。二是要抓住“根”字。党的创新理论是四个教育的“魂”。要把掌握创新理论作为四个教育的核心，要把教育着眼点放在打牢官兵高举旗帜、听从指挥的思想根基上。只有这样，四个教育才能抓住根本。三是要抓住“新”字。就是要紧跟党的理论创新发展步伐，用新思想、新观念、新知识引导和武装官兵，使四个教育历久常新。四是要抓住“实”字。只有坚持以党的创新理论为指导，解决深入开展四个教育遇到的新矛盾和新问题，才能在新的起点上把四个教育引向深入。
    紧密联系军队职能和使命、任务，使四个教育向中心聚焦、为打赢服务。要始终坚持以弘扬爱国主义精神为根本前提。培育战斗精神首先要抓好爱国主义教育，激发官兵的爱国情怀，为广大官兵勇于牺牲、乐于奉献筑牢思想根基。要与深入开展军事斗争准备实践结合。要教育部队围绕担负的作战任务，在切实提高作战能力上见成效。
    紧贴时代发展变化和官兵思想实际，努力探索深入开展四个教育的新途径和新方法。要把教育人与尊重人、关心人、爱护人结合起来，把思想灌输与行为引导、心理疏导和法纪规范结合起来，增强教育的吸引力，增大教育的科技含量。
    沈阳军区政治部副主任张世显
    真抓真管用实抓见实效常抓常受益
    江主席提出四个教育10年来，北京军区各级高度重视、积极响应，始终作为加强部队思想政治建设的基础工程和战略任务来抓。实践证明，四个教育真抓真管用，实抓见实效，常抓常受益。
    着眼应对新形势、新挑战，不断增强抓好四个教育的紧迫感、使命感。江主席倡导的四个教育，抓住了我军思想政治建设的重大课题，反映了部队思想政治教育的基本要求，是保证顺利完成各项任务的中心环节和基础工程。从我区情况看，这些年官兵素质显著提高，部队建设大幅跃升，重大任务顺利完成，可以说四个教育功不可没。在新世纪新阶段，我们要进一步深化对四个教育地位作用的认识，充分认清部队建设面临的新形势，切实增强抓好四个教育的责任感、紧迫感、使命感。
    坚持用党的创新理论武装头脑，从根本上铸牢官兵的理想信念和精神支柱。这些年，我们在抓好团以上领导和机关理论学习的同时，注重加大基层理论学习的力度。每次开展主题教育，都安排足够的时间学习党的创新理论；每当国内外形势变化、重大政策出台，都坚持用党的创新理论分析形势、统一思想；每当部队建设遇到矛盾和问题，都注重从党的创新理论中寻求对策和答案。始终做到立场非常坚定、态度非常鲜明、行动非常自觉。
    紧贴部队中心工作和重大任务开展教育，为做好军事斗争准备注入强大动力。这些年，广大官兵能够以良好的精神风貌、过硬的军政素质，圆满完成重大任务，得益于各级紧贴中心任务开展四个教育，在结合渗透中发挥服务保证作用。当前，部队建设和改革的任务十分繁重，迫切需要思想政治教育向中心聚焦、为打赢服务，下大力培育战斗意志、战斗精神和战斗作风，确保政治教育保障配套、服务到位。
    突出领导干部和领导机关这个重点，真正把部队的中坚力量和领率中枢搞坚强。我们将继续突出抓好领导干部和领导机关，以加强能力建设为重点，进一步强化学知识、强素质的紧迫感，增强建设信息化军队、打赢信息化战争的能力。
    北京军区政治部副主任王秉伦
    把握官兵思想增强教育实效
    10年来，四个教育确实发挥了固根本、打基础、聚军心、育新人的重要作用，给部队带来了五个方面的明显变化：官兵的理想信念更加坚定，对改革的承受能力明显增强，拒腐防变的自觉性普遍提高，内部关系更加纯正，艰苦奋斗精神得到弘扬。四个教育之所以在部队建设中发挥了巨大作用，主要有四个方面的深刻原因：一是四个教育体现了我军的优良传统，二是紧跟了时代的发展变化，三是紧贴了官兵的思想实际，四是反映了思想政治教育的一般规律。要把四个教育搞得更深入、更有成效，我们认为应该解决好以下几个问题：
    深化爱国奉献教育，就要着重解决部队在爱党、爱国、爱军方面存在的现实思想问题，从而激发官兵勇于奉献、甘愿奉献、无私奉献的精神和斗志。要做到“三个强化”：强化爱国就要坚信党的领导的观念，自觉做到对党忠诚、听党指挥、跟党前进；强化爱国就要爱军精武的思想，大力培育战斗精神；强化爱国就要牺牲奉献的思想，把爱国奉献具体落实到不计个人得失，做好本职工作，为军队现代化建设作贡献上。
    深化革命人生观教育，就要着重解决官兵在人生目标、人生价值和行为准则方面存在的突出问题，自觉地校正人生航向，正确处理各种现实问题。要加强三个方面的引导：引导官兵准确把握人生定位，克服不切合实际的理想目标和人生追求；引导官兵树立正确的人生观、价值观，在本职岗位上实现自我价值。
    深化尊干爱兵教育，要以干部为重点。要抓住根本，提升标准，拓展内容，解决好关系士兵切身利益的各种问题。为此，要解决三个重点问题：进一步端正对士兵的根本态度，维护好士兵的合法权益，公道正派处理敏感问题。
    深化艰苦奋斗教育，要着重引导官兵在端正认识、把握本质、振奋精神上下功夫，牢固确立艰苦奋斗干事业、防微杜渐拒腐蚀的思想。
    兰州军区政治部副主任刘学理
    把四个教育搞得更深入更有成效
    前一段时间，我们围绕深化四个教育到部队作了些调研，这次会议精神又使我们拓展了思路、深化了认识。我们总的考虑是：坚持以江主席、胡主席关于加强思想政治建设的重要指示为指导，认真贯彻这次会议精神，积极适应新的形势任务要求，在提高认识、服务中心、丰富内涵、创新手段、增强实效上下功夫，把思想政治教育搞得更扎实更深入，更好地为部队建设提供强大精神动力。
    进一步抓认识、抓摆位，把以四个教育为基本内容的思想政治教育作为部队建设强根固本的基础工程，坚持不懈地抓下去。深入学习领会江主席和胡主席关于开展四个教育、加强思想政治建设的重要指示，引导各级进一步认清思想政治教育在部队思想政治建设中的地位作用，增强抓紧抓好的自觉性。总结回顾10年来部队开展四个教育的巨大成效，引导各级进一步强化抓好以四个教育为基本内容的思想政治教育的决心和信心。深刻分析当前部队面临的形势任务对思想政治教育提出的新要求，引导各级以更高的标准和更有力的举措推动思想政治教育的深入发展。
    进一步丰富拓展教育内涵，使思想政治教育更好地紧跟时代、服务中心。把理论武装和思想政治教育结合起来抓，使官兵思想始终跟上党的理论创新和实践创新的步伐。针对军事斗争准备任务，把思想政治教育的着力点放到爱国奉献、履行使命、强化战斗精神上来。积极吸纳国家改革开放和部队发展实践中形成的新观念、新知识、新思想和新风尚，使教育跟上时代发展的潮流。根据新形势下官兵工作、学习和生活中遇到的新情况新问题设置教育课题，使思想政治教育在解决新问题中增添新意、不断深化。
    进一步深化对教育对象的研究，不断增强思想政治教育的针对性和有效性。把加强对教育对象的研究，作为推进教育改革创新的重要突破口，重新梳理教育理念、调整教育内容、改进教育方式和方法，使教育更加贴近部队实际，贴近官兵思想，增强教育实效。
    济南军区政治部副主任刘勇
    推动部队思想政治建设不断取得新进步
    军区部队能有今天的好形势，四个教育功不可没。上个世纪90年代，举国上下掀起新一轮市场经济发展的热潮，特区和沿海开放地区发展势头更猛。当时，军区很多部队处于私营企业、合资企业、娱乐场所的包围之中。面对市场经济大潮的冲击和各种腐朽思想文化的影响，许多官兵思想迷惘、心理失衡。就在这时，江主席提出，要把思想政治建设摆在首位，要在全军广泛深入开展四个教育。
    军区各级党委和政治机关认真贯彻江主席的指示和军委总部的要求，连续几年大抓革命人生观、反对拜金主义、抵制“酒绿灯红”等内容的集中教育整顿，逐步稳定了官兵思想，扭转了部队风气。这些年又从部队实际出发，集中抓了尊干爱兵、做“四有”军人、干部自律等教育，使部队建设形势越来越好。一是确保了人民军队的政治本色，部队始终高举旗帜、听党指挥，经受住了复杂环境和各种风浪的考验，确保了正确的政治方向；二是有效地解决了部队带倾向性的问题；三是为部队完成各项任务提供了强大动力，四个教育不仅培育了官兵高尚的思想道德情操，也培育了部队的战斗精神，有效地提高了部队的战斗力；四是培养造就了大批“四有”新人，四个教育带来的深刻变化，最集中地体现在官兵的精神面貌和“四有”新人辈出的局面上。
    当前，部队思想政治建设面临着复杂形势和严峻挑战。摆在我们面前一个重要的课题，就是一定要高度重视部队的思想导向，这是凝聚军心、稳定军心的重要工程。把握思想导向，就是思想政治教育要举起的旗帜，要弘扬的主旋律。下一步，我们要紧紧围绕以下四个重大问题来把握部队的思想导向，在部队中叫响“四个口号”，在官兵的思想深处立起“四根精神支柱”：听党指挥，这是我们最高的政治准则；爱国奉献，这是四个教育的重要内容，是每个军人精神支柱的本质特征和道德风范的最高境界；做好军事斗争准备，我们的教育不能游离这个根本职能；依法从严治军，养成依法决策、依法办事的良好习惯。
    广州军区政治部副主任熊焰
    正确认识和处理四个教育中的四个关系
    如何使四个教育深入持久地开展下去，不断取得扎实的效果？结合军区部队的实际，我们感到在实践中需要处理好以下四个关系。
    教育内容的规范性与开放性的关系。要使四个教育常搞常新，越搞越活，必须增强内容的开放性，重视吸纳党的思想理论成果，吸纳社会进步思想观念，吸纳国内外重大事件的有益启示，吸纳部队的鲜活实例，不断赋予其新的时代内涵和现实内容。特别要把“三个代表”重要思想、科学发展观、中国特色军事变革等，既作为教育的理论指导和支撑，又作为教育的核心内容，真正使四个教育跟上时代步伐，与时俱进，始终充满生机。
    教育目标的战略性与现实性的关系。四个教育是管长远、打基础的教育，根本目标是培养“四有”军人。因此，不能把强根固本的教育变成应急教育、“救火”教育，应当把治标与治本结合起来，坚持以治本为主，增强教育的长远效果；把基本道理灌输与盯着问题搞教育结合起来，既注意解决一个时期的倾向性问题，又注重搞好基本道理的系统灌输，打牢官兵立身做人的思想基础。
    教育机制统一性与教育形式多样性的关系。在开展四个教育和其他教育时，既遵循教育机制的统一性要求，又紧跟形势任务和官兵的思想变化，善于把握多样性和灵活性，处理好“统”与“放”的关系，把教育主题统住，把解决问题放开；把教育内容统住，把教育方式放开；把教育时间统住，把教育时段放开，既有“规定动作”，又有“自选动作”。
    教育效果的自我检验与用战斗力标准检验的关系。进行四个教育说到底是为了提高部队战斗力，解决打得赢、不变质的历史性课题。因此，必须以战斗力为标准来检验。部队士气是否昂扬、战斗意志是否坚强、战斗精神是否过硬、战斗作风是否顽强、军事斗争准备质量是否提高、完成各项任务是否圆满等，用这些内容来检验教育成果，就会使教育越来越实。
    成都军区政治部副主任张国栋
    不断提高各级党委抓思想政治教育的能力
    十六届四中全会和军委扩大会议明确提出加强各级党组织的能力建设，胡主席在军委扩大会议的重要讲话中，强调军队党组织能力建设要着重提高“四个本领”，其中第一条就是要不断提高加强部队思想政治建设，把握部队正确方向的本领。思想政治教育是思想政治建设的重要内容，抓好新形势下的思想政治教育，就要不断提高各级党组织领导部队思想政治教育的本领。从武警部队情况看，需要从以下几个方面提高：
    科学判断形势，把握思想动态，善于围绕中心任务抓教育。四个教育是江主席科学判断新的历史条件下复杂形势，提出的加强部队思想政治建设的战略举措。当前，全军面临着推进中国特色军事变革、加快军事斗争准备的新形势，武警部队也面临着提高信息化条件下执勤和处置突发事件能力的紧迫任务。四个教育必须紧紧围绕这个中心来深化，各级党委统领教育的本领必须适应这个新形势来加强。特别是要强化首位意识、全局意识和中心意识。
    坚持理论联系实际，着眼解决现实思想问题，用创新理论统领教育。理论武装和四个教育是部队思想政治建设不可分割的两个方面，四个教育依靠理论武装来增强说服力、感染力，理论武装通过四个教育向基层延伸、向实践拓展、向成果转化。深化思想政治教育，就要进一步提高各级党委用创新理论统领教育的本领。
    贯彻群众路线，总结新鲜经验，不断创新教育方法手段。深化四个教育要与时俱进，不断创新方法手段。总政下发的《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，突出强调要注重发挥广大官兵参与教育的积极性、主动性。我们感到，这是加强和改进新形势下思想政治教育的一个重要途径。
    武警部队政治部副主任胥昌忠
    结合部队实际深化四个教育
    我结合军区部队实际，就如何深化四个教育、加强部队思想政治建设汇报几点想法。
    紧紧围绕两个历史性课题和“两个保证”加强思想政治教育。加强部队思想政治教育，必须紧紧围绕两个历史性课题和“两个保证”，紧贴作战任务，在保方向、保本色、保打赢上下功夫、有作为。首先，要坚持不懈地强化官兵的军魂意识。要始终把高举旗帜、听从指挥作为四个教育的灵魂，坚持用党的创新理论武装头脑、教育官兵，进一步打牢部队铸军魂、听指挥的思想理论基础，确保官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。其次，始终抓住人生观、价值观这个核心。要把树立革命人生观在思想政治教育中突出出来，尤其重视解决好领导干部的发展观政绩观问题、基层官兵的苦乐观生死观问题、地方大学生干部献身国防价值观问题，不断校正官兵人生价值追求。第三，把四个教育向战斗精神培育聚焦。把听党指挥、不怕牺牲、百折不挠、讲求科学、令行禁止、敢打必胜、处变不惊等七个方面的战斗精神培育起来、激发出来。
    把讲好大道理贯穿于思想政治教育的始终。加强部队思想政治教育，必须十分重视大道理灌输。讲大道理，对领导干部就是要讲人品、官德、党性的大道理，对基层官兵就是要讲履职尽责、立身做人的大道理。要把部队的现实思想分析透掌握住，大道理讲起来有针对性、有吸引力；坚持用党的创新理论回答现实问题，把四个教育所倡导的思想观念建立在党的科学理论基础之上；理直气壮、旗帜鲜明，切实把大道理讲实讲硬，讲出原则性战斗性。
    把弘扬优良传统在思想政治教育中突出出来。我党我军的优良传统，始终是我们的起家本钱、传家法宝、看家本领。无论时代如何发展、社会环境如何变化，我军的光荣传统和优良作风永远不能丢。要着重搞好“三抓”：抓青年官兵这个重点，抓领导干部传帮带，抓与时俱进弘扬传统。
    南京军区政治部副主任嵇绍莹
〖-ZW/正文〗
