〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻世界贸易组织首任大使表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国加入世贸组织后的表现得到世贸成员方肯定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙振宇在香港总商会的午餐会上，以“世贸给中国的挑战”为题向此间的商界人士阐述了中国加入世贸3年来的表现，以及在新一轮的世贸谈判中将扮演的角色。
    他表示，农产品市场开放将是香港会议的主要内容。发达成员方应减少农产品补贴，否则要求发展中成员方降低关税以及开放市场，那将对发展中成员方造成很大的困难。
    在谈及中国加入世贸3年来的表现时，孙振宇表示，中国政府认真履行了义务，大幅修改了与世贸相违背的法律法规，中国的关税由加入世贸前的约19％大幅减少至约10.4％。在进口方面，入世后的前两年，进口年增长分别为20％和40％，今年估计会超过35％。由此可见中国在加入世贸后在降低关税以及减少非关税措施方面的努力。
    孙振宇还表示，许多世贸成员方都对中国入世的表现给予了正面的评价，其中更有成员方表示，中国履行承诺，取得了快速的发展，要求中国以自己的成功例子来呼吁其他发展中成员方开放市场。
〖-ZW/正文〗
