〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实调查研究制度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    调查研究，作为一项制度已经写进《党委工作条例》。《条例》规定党委筹划工作、作出决策、部署任务，应当事先进行调查研究。怎样落实好这一制度？本刊今天在介绍武警山东总队党委一些经验做法的同时，特地配发4篇相关言论，期望各级党委能就此作进一步的思考与探索。
    领导干部带头示范
    一位领导干部调查基层政治教育情况，单位汇报的不错，到官兵中了解却发现了问题：多数人辅导材料根本没看，与新买的一样；体会文章写了不少，可联系实际的很少……他深有体会地告诉笔者，调查研究需要听汇报，但更重要的是到官兵中获取第一手的感性材料。
    领导干部怎样带头搞好调查研究？“带着问题下基层，深入群众寻良策”不失为一条管用的经验。在推进中国特色军事变革的新形势下，随着影响决策的因素增多和决策的时效性增强，决策的风险性加大，决策所需的信息量也增加了。就军代表工作而言，同样面临着前所未有的挑战，落实任务遇到的难题和热点更多了。所有这一切都需要领导干部高度重视调查研究工作，身体力行地搞好调查研究工作，真正为部属和机关作出表率。
    总参某部军代局政治部副主任何平
    紧紧围绕中心任务
    在跟随首长机关深入基层调研的过程中，笔者有一种强烈的感受：调查研究一定要紧紧围绕中心任务，想部队建设之所需，谋官兵利益之所求。以今年征兵工作为例，山东省军区提前谋划，军政主官亲自深入军分区、人武部和预备役部队调研，充分听取军地双方意见，形成了观点鲜明、措施具体的工作思路，为提高新兵质量提供了决策依据。
    围绕中心任务开展调查研究，要着重研究解决全局性、战略性的重大问题，对那些一叶知秋、似小实大、微而见重的倾向性问题和代表性事物务必做到敏锐观察，抓住不放。比如在有关海防部队建设的调研中，省军区领导机关从基层连队缺少指挥士官、4个独立守岛连队连续两年未评上先进等细微之处入手，往深处看问题、想办法，很快催生了以人才建设促进战备训练质量提高的一系列新举措。
    山东省军区司令部秘书潘守勇
    站得高才能看得远
    调查研究是运用科学理论探索未知领域、把握事物发展方向、寻求问题解决办法的一种复杂劳动。提高调查研究水平，关键要提高调研人员的理论水平、思维层次、业务能力等各方面素质。一句话：站得高才能看得远。
    以我们训练大队为例，任务转型之后教员队伍素质亟待提高。党委“一班人”分头调研，最终形成了加强与同类培训机构、部队同行、军地院校相关专业进行交流的方案，受到上下各方充分肯定。这次调研给我们的深刻体会至少有两条：一是实事求是的精神和严谨的科学态度，必须在调查研究中一以贯之，以确保调研过程客观、调研结果真实和解决办法有效；二是要解放思想、敢于创新，就必须善于学习、勤于学习，争取拥有比较广博的政治、经济、法律、历史和科技等专业知识。
    某训练大队大队长白富华
    精心撰写调研报告
    撰写报告是调查研究的一个重要环节。不难设想，调查再全面，研究再深入，报告写不好仍达不到预期目的，甚至会前功尽弃。笔者从机关干部到担任师政治主官，牵头负责过不少调研工作，也圈阅处理过部属提交的调研报告。总的感觉，调研报告应短小精悍、言简意赅，力戒冗长乏味。
    具体地说，精心撰写调研报告要在几个方面狠下功夫：一是把握主调，善于画龙点睛，调研围绕什么展开，要达到什么目的，不仅心中有底数，还要能落在纸上；二是文字准确客观、生动朴实，即便讲道理也要寓理于事实之中，不能搞纯粹的理论推理，更不能事先定下调子、划好框子；三是表现灵活多样，在言之有物、结构严谨的基础上，力避形式呆板，不能让领导见了烦，读者见了厌。从某种程度上讲，能不能精心撰写调研报告，也可以看出机关作风是不是扎实。
    北京军区某师政委李光聚
〖-ZW/正文〗
