〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士党员讲党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宪国/孙静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏宪国孙静
    11月18日上午，笔者在武警8663部队采访，恰逢该部正在培训中心上党课。笔者决定探个究竟。
    走进教室，只见部队党委常委、机关干部、营连主官和基层官兵正听得津津有味。令笔者颇感惊奇的是，讲台上执鞭的是一名士官。随着投影仪画面切换，他不慌不忙地讲解着，不时博得大家的掌声。
    “怎么是战士讲党课？”面对笔者的疑问，该部政治处主任杨百奇解开了谜团：“我们正在部队开展普通党员讲党课活动，效果还真不错！”事情的起因是这样的：今年2月中旬，该部二营党委书记李海涛就提高党课教育效果，召集党小组长开了一次“诸葛亮会”。
    “马波知识面宽，几次在演讲比赛中获奖，他的演讲很受欢迎，而且他对党员思想状况也非常清楚，让他试讲一课怎么样？”“对呀！以前党课都是我‘一张嘴巴打天下’，何不来一次新尝试？”李海涛与党委“一班人”商量后，决定采纳这一建议。在他指导下，马波选题目、查资料，备课、试讲……一周后，一堂精彩的党课引起了不小的轰动。
    “普通党员也能上好党课！”该部党委“一班人”眼睛为之一亮。经研究讨论，他们决定在部队开展普通党员讲党课活动。为此，党委作出具体规定：各连党支部书记加强示范引导，让普通党员学会如何选择主题、搜集素材、撰写教案；各支部要对教案严格把关，确保选题针对性强，观点准确，论据充实，言之有物；一个单位党员授课，组织其他支部负责人、授课人到课听讲，相互观摩，交流经验，在取长补短中总结、提高。他们还在课前和课后适时播放电教片，让党员对课堂相关内容提前“预习”和课后“温习”，并不定期组织到荣誉室、林则徐纪念馆、驻地明星企业等实地授课，以增强党课的吸引力。
    今年以来，该部先后7次组织普通党员讲党课，已有12名党员登台授课。党课质量提高了，党员提高自身综合素质的紧迫感也增强了。
〖-ZW/正文〗
