〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见韩国和埃塞俄比亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在会见韩国客人时表示，中方愿继续同韩国深化全面合作伙伴关系。他还介绍了中方在台湾问题上的原则立场，强调台湾问题涉及国家主权和领土完整，是中国的核心利益所在。我们愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分裂出去。
    郑东泳向吴邦国转交了卢武铉总统致胡锦涛主席的亲笔信，并表示，韩方高度评价近年来韩中关系的快速发展，相信今后这一良好的发展势头仍会继续保持下去。关于台湾问题，郑东泳说，韩方充分理解和支持中国政府和平统一的政策主张，坚持奉行一个中国原则。今后不论在任何情况下，韩方都将坚定不移地恪守上述原则，忠实履行在台湾问题上所做的承诺。
    在会见穆拉图时，吴邦国积极评价中国与埃塞俄比亚全面合作伙伴关系的发展。他说，中国全国人大和埃塞议会在各自国家政治生活中均发挥着重要作用，近年来，双方保持了良好的交流与合作。中国全国人大愿与埃塞议会共同努力，为中埃塞关系的全面发展作出积极贡献。
    吴邦国强调，中国高度重视发展中非关系，愿与广大非洲国家加强协调，密切合作，在中非合作论坛框架内继续深化中非长期稳定、平等互利的新型伙伴关系。
    穆拉图说，中非合作论坛是非洲与中国之间交流与合作的桥梁，使双方超越地理的局限，拉近了彼此的距离。埃塞中两国有着广泛的共同利益，近年来双边关系日趋密切，希望两国议会继续加强交流与合作，促进两国关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
