〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文/胡红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯将部署第5个“白杨-M”战略导弹团
    据外刊报道，俄计划于明年部署第5个“白杨-M”战略导弹团。“白杨-M”导弹是一种由三级固体燃料火箭推动的洲际弹道导弹，可携带多枚分导弹头，射程达1万公里，发射重量47吨，能投掷总重1.2吨的弹头。它的飞行速度快，并能作变轨机动飞行，因而具有很强的突防能力。目前“白杨-M”导弹为井式发射装置。正在进行试验的机动型“白杨-M”洲际弹道导弹不仅可以从井下发射，同时也可以从移动发射装置上进行发射。
    法国和西班牙采办“虎”直升机
    据外刊报道，法国和西班牙已经与欧洲直升机公司签署开发HAD型“虎”直升机的合同，该机型的开发标志着“虎”直升机项目又向前迈出了重要一步。多功能HAD“虎”直升机结合了HAP型的战斗；支援功能和UHT型的空地攻击功能。法国和西班牙分别订购了40架和24架HAD型直升机，其他一些国家也对该机表现出兴趣。
    武装型机器人将装备驻伊美军
    据外刊报道，驻伊美军最早将于2005年年初装备武装型机器人以辅助士兵作战。这种名为“魔爪”的机器人配备的武器包括M16步枪、M240、M249型机枪以及M202-A16毫米火箭弹发射器。士兵可以对其进行远程遥控指挥，有效控制距离最远为1000米；采用交流电、电池或充电电池作为动力；控制盒重30磅（13.6千克），有两个操纵杆，分别控制武器和“魔爪”机器人。该机器人还可执行爆炸物处理、侦察、通信、感测、安全、防护以及营救等任务。（国文、胡红军）
〖-ZW/正文〗
