〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展的眼光看专业“对口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用发展的眼光看专业“对口”
    ●许森
    所学专业要与所从事的工作“对口”，这几乎是所有博士、硕士、学士等学子的基本要求，这是非常必要的。然而，有两则报道令人深思：海军工程大学青年讲师黄俊斌，专门从事舰炮专业的教学和科研工作。但他因工作需要改弦研究与兵器工程不搭界的光纤光栅传感技术，并获得成功，申报了3项国家重大基础研究课题；获国防大学“战略后勤指挥”专业博士学位的董新民，主动要求到某舰艇部队从事政治工作，很快适应工作并取得可喜成绩，最近被任命为新型驱逐舰政委。
    上述两个事例至少可以说明，专业“对口”只是相对的，应该用发展的眼光看“对口”。
    当今时代，新知识急剧猛增、新的专业领域不断涌现，过去说360行，现在恐怕有成千上万行。知识更新速度不断加快，知识的折旧率很高，知识的“保鲜期”越来越短。同时，学科间相互渗透，文学、历史研究可以借助计算机提高效率，力学又与机电一体化有关联，计算机与模糊理论、空间环境工程不可分割……总之，社会需要各类“专业型”人才，更需要通晓多学科的“复合型”人才。传统的观念大都从单一专业出发，认为只要学好自己的本专业，就能“一招鲜，吃遍天”；而视跨专业学习、掌握复合型知识的人为“不务正业”，认为“样样通”是“万金油”、“半瓶子醋”。这样的观点显然与现实要求不相适应。
    随着我军现代化进程的不断推进，军队武器装备信息化、智能化不断加大，各部门、各单位、各行业的协作性不断加强，众多知识领域的界限已越来越模糊。同时，在信息化战争中，作战力量高度合成，指挥、技术、管理融为一体，要夺取战争胜利，必须综合运用军事、政治、经济、外交等多种手段。如果知识面过窄，技能单一，自然难以适应瞬息万变的战场情况。
    在部队，干部所学专业与工作岗位像螺丝与螺母一样完全“对口”，拧上就管用，是不现实的，也是不可能的。一些同志说得好：就算今天能对得上，在知识日新月异的明天还能对得上吗？解决“对口”问题的根本出路在于努力学习，拓宽能力，以应对不断更新的知识要求。每一名军人，都应该使自己的知识面宽一些、知识结构尽量多样化一些，成为既精通某一专业，又具有广博知识的“复合型”军事人才。
    当然，作为领导机关，对刚到部队的大学生，还是应该按照学有所用、用其所长的原则，尽量把他们安排到所学专业或相近专业的工作岗位，帮助他们精通本职工作后，再引导其向多面手方向发展。
〖-ZW/正文〗
