〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封新战士的家书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “好的，新兵会记着，哪怕点点滴滴毫不起眼；丑的，新兵也会记着，哪怕漫不经心偶尔为之。”当兵之初，即便一个善意的微笑、一句温存的话语、一个细小的动作，都会让新兵感到莫大慰藉与激励，并铭记于心。新兵对部队和带兵人的认识，就在这些“第一次”中积累定型。如何在这场考试中赢得新兵及其家长的“打分”，是带兵人必须认真考虑和解决的问题。77278部队新兵五连新战士张应武，在入营后第2天给父母写的“平安信”中诉说了诸多“第一次”，令人感动，令人欣慰，亦给人深思：做好“第一次”诚然重要，但第二次怎样、第三次又如何？真爱，不仅仅要做好“第一次”，还应树牢把“每一次”当“第一次”的观念，以“第一次”的标准要求“每一次”，切忌一曝十寒、忽冷忽热。这无疑是高标准，却应当成为带兵人努力实现的目标。经张应武同意，将他的信推荐给你们。
    77278部队政治处欧阳治民
    附新战士张应武的一封家书（原文）
    爸、妈：
    在路上走了两天，昨晚我平安到了部队。
    我被分配到了新兵五连一排二班。连长叫李坤忠，他要我们做的第一件事，就是给家里写封“平安信”，别让爸妈担心。在家时，你们总说我脸黑，连长却说我白。他说，滇西高原太阳大，要不了多久我也会“变色”。连长没一点架子，说话还挺幽默，找我谈心时说说笑笑，我一点也不紧张。
    我的班长叫刘文涛，黑龙江人。一到班里，他就给我们打来热水，让我们洗脸洗脚，还带我们去炊事班吃夜宵，给我们发放生活用品。他跑前跑后的样子，和我想像中严厉的班长形象一点也不符。我谢他时，他说照顾好我们是他的工作职责。他还告诉我，团里要求新兵连要做好十个“第一次”：吃好第一顿饭，洗好第一次澡，睡好第一晚觉，谈好第一次心、照好第一次相等等。部队为我们想得这么周到，我和战友们都很感动。
    排长也住我们班。他见我昨晚几次起来上卫生间，问我是不是不舒服，我说那是习惯。他说他会尽量安排我睡下铺，那样要方便点。今天早上，营长和教导员也来看我们，问我们睡觉冷不冷，吃饭习不习惯等，他们真的很好！妈妈，你老是担心我到部队会受气，其实根本就没那事。
    部队的条件比我想像的要好多了。我们的住房很漂亮，营区也很美，入冬了还开着很多五颜六色的花，和老家不一样。班长说，过些日子等新兵来齐了，他要给我们照好第一次军旅照，到时候我会寄给你们的。
    爸、妈请多保重身体。你们放心，我会努力为你们争光的！
    云军（张应武小名）
〖-ZW/正文〗
