〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术催生数据链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣/程柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十谈数据链之七〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王荣程柳
    军事需求是数据链产生的催化剂。机械化时代以前，基本作战单元，不论是单兵、还是单个武器平台（如火炮）的移动速度和反应速度较慢，战术协同和武器协同的信息量较小，适时性要求不是很高，一般只需传递很少的信息量，依靠人工传递即可满足要求。但机械化时代的到来，特别是飞机的出现，使基本作战单元的机动速度得到几十、甚至上百倍的提高，那么，要在不同的作战单元之间实现战术协同，其协同信息量大幅度增加，依靠人工为主的任何手段要实现这些信息的传递，显然是不可能的，并且这些战术系统信息对传输的实时性要求极高。没有战术协同手段，尽管这些现代化的基本作战单元和作战平台的战术性能卓越、战斗力极强，但作为一个战术整体的作战能力则要大打折扣。对能够紧密链接战术协同关系的武器装备的出现就显得极为迫切和需要。数据链就是在这种背景下而催生的。
    技术发展为数据链的产生创造了条件。数据链是用信息数据流作媒介，在不同的作战平台间建立的一种紧密战术链接关系，其产生需两个前提条件。一是解决信息数据流在不同作战平台之间的快速、实时传递；二是各作战平台和平台内的武器平台、探测平台能有效地引接信息数据流，并能对信息数据流进行有效处理。前者依赖通信技术，特别是无线数字通信技术；后者则仰仗计算机技术。随着电子管的普遍应用，特别是晶体管的出现，以电子技术的迅猛发展为基础，通信技术和计算机技术在第二次世界大战期间都得到较大发展，客观上为数据链的产生奠定了技术基础。通信技术的发展，使无线数据通信的诸多关键技术取得突破，依托无线信道实现数字信息的高速传输成为现实。计算机技术的发展，使许多作战平台能自动引接数字化信息，能自动处理数字化信息，作战平台的智能化程度大大提高。两项技术的发展，客观上使数据链技术也成熟起来（尽管当时还没有“数据链”这个概念），使不同作战平台间通过无线信道完成信息数据的自动链接，不再存在技术障碍，从而为数据链的产生奠定了基础。
    军事需求加上通信技术和计算机技术的发展，为数据链的产生提供了“捏合点”，一种以数据传输为特征的链接手段，将单个智能化作战平台连为一体，成为一个战术共同体，在运动速度极快的智能作战平台之间，实现战术协同，组建战术共同体，大幅度提高整体作战能力成为迫切需求，这便是数据链的产生由来。
〖-ZW/正文〗
