〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太空优势”原则的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建新/张超/马志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太空优势”原则的背后
    ●朱建新张超马志勇
    近期，西方媒体披露了美国研发太空武器的情况，引起世界的关注。2004年11月7日，英国《观察家报》发文披露了美国空军的“太空优势”原则。该原则指出，“摧毁敌方的卫星将提高获胜的机会，太空优势将使美国免于遭受进攻。在任何军事行动中，太空和空中优势都是关键的第一步”，因此“对敌方卫星进行‘先发制人’的打击将是任何军事行动的关键”。美国导弹防御局也准备在2005年的预算中为“空间拦截导弹”系统拨出一笔750万英镑的专项研制经费，虽然这笔经费的数额不高，但这表示美国已经准备启动其空军所确立的“太空优势”原则，同时也预示着美国太空武器先发制人政策即将出炉。
    美国此举无疑将会使国际社会多年来在外空非武器化方面做出的努力付诸东流。早在冷战时期，美、苏两国就在发展各种军用卫星和扩大外空军事利用的同时竞相研制外空武器，如轨道轰炸系统、部分轨道轰炸系统和可能作为作战平台的载人航天器以及反卫星武器等。苏联在反导弹、反卫星激光武器、粒子束武器和动能武器方面的技术水平甚至要超过美国。苏联解体后，作为苏联的主要继承者俄罗斯虽然在经济实力方面可能无法与美国在外空领域展开军备竞赛，但其保留有苏联时代的强大技术潜力。在一定程度上可以弥补俄罗斯在资金方面的欠缺。而且外空领域的先进水平一直是俄罗斯人倍感骄傲的一个事实。尤其是2001年3月，俄罗斯“天军”独立成为一个兵种，更显示出了俄罗斯对外空领域的重视性。美国此举可能会被视为对俄罗斯荣誉的一种挑战。因此，美国太空武器“先发制人”打击政策一旦确立，美俄之间一场角逐外空的竞赛将不可避免。
〖-ZW/正文〗
