〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“战斗实验室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/刘扬/薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滚动鼠标游弋战区地形，荧屏对抗进行虚拟作战，仿真战场锻造学员心理防线。请看――
    走进“战斗实验室”
    ●李军刘扬薛云利
    走进西安陆军学院的分队战斗实验室，就像进入了一个现代化的作战指挥部，宽约20米的弧形大屏幕可以分区显示不同的战斗场面。整个战斗实验室共分为演练区、工作区和观摩区三个部分。演练区和工作区由20多台联网的计算机组成，观摩人员可以坐在观摩席上通过大屏幕观看演练双方进行的网上对抗情况。
    分队战斗实验室的主要功能是进行分队战术模拟训练，它通过开发应用计算机仿真、计算机网络和虚拟现实等先进技术，创建与作战环境相近的演练条件，使学员在室内就能接受近似实战的作战指挥训练。
    轻击键盘就能感受渭北高原的天寒地冻，滚动鼠标就能在演习场里尽情游弋。“外景内设，战场移位。”教员把――
    训练场搬进实验室
    每年初冬时节，西安陆军学院都要把毕业学员拉到渭北高原某战术演习场进行战术训练。当学员们首次来到演习场西岭顶部上课时，战术教员张向东抽点学员进行判定站立点和介绍地形。只见学员李明福从容地站起来，由右至左、由近及远地把周围的地形介绍得一清二楚，好像在介绍一个自己非常熟悉的环境。
    原来，教员提前将渭北高原某演习场1∶5000的大比例尺地形图进行数字化采集，在学员上山之前，就组织大家到分队战斗实验室里“转”遍了演习场。学员只要轻击键盘，就能够在三维立体的演习场里研究地形、摆兵布阵。
    这就是分队战斗实验室的地理信息分系统，它由地形数据输入模块、地图数字化模块、地图显示模块、地图控制模块、量测计算模块和地形分析模块构成。该系统能够对反映不同地形的大比例尺地形图进行数字化，显示相应的二维平面图和三维立体地形图，能够进行查询计算和地形分析。在地理信息分系统中，教员们进行了1∶10000和1∶50000大比例尺地形图的数据采集量化、三维地形生成的研发，解决了分队战术训练模拟没有大比例尺数字化地图的难题，满足了分队作战行动模拟训练的需要。
    有人说，没有比脚板更长的路，可是学员在有限的军校时光里，根本不可能走遍各种复杂地形。战斗实验室的地理信息分系统，囊括了西北战区几乎所有的地形，学员足不出户、轻点鼠标就可走遍千山万水。
    战斗实验室里不时传来指挥员短促的命令声和敲击键盘的声音，“红”、“蓝”双方斗智斗勇，各显神通。学员在实验室――
    荧屏对抗进行虚拟作战“炮兵群停止火力准备！”
    “攻击群立即向敌纵深发展！”
    担任网上对抗“红”方指挥员的学员刘鹏一边望着大屏幕上双方的态势，一边对着麦克风下达作战命令。
    “天鹰，天鹰，立即实施电子干扰！”担任“蓝”方信息分队指挥员的学员张明峰通过耳机接收到作战命令后，果断地敲下回车键，预先设定好的电子炸弹立即开始攻击，“红”方的计算机显示屏上顿时一片模糊……
    这不是电影或电视里的镜头，而是毕业于国防科技大学、理工大学、信息工程大学和军械工程学院的“合训分流”学员，正分成两组在分队战斗实验室里进行的一场特殊“较量”。“红”、“蓝”双方在演练区里被隔挡分成互不影响的东、西两区，担任不同角色的指挥员戴着耳机坐在各自的计算机前，通过电脑屏幕观看战场态势。
    这是分队战斗实验室的战斗模拟分系统，它是战术训练模拟系统的核心部分。主要用于对输入的计划方案和干预命令数据进行计算处理，产生并输出模拟结果。该系统包括战斗准备模块、方案解释模块、战斗模拟模块和战斗再现模块。战斗模拟分系统可根据“红”、“蓝”双方的初始决心，包括兵力的编组与配置、机动路线、展开队形要求、拟完成的作战任务，以及导演部的临机干预命令等，对交战双方的作战行动及结果进行实时模拟。并且能够根据需要再现任意作战时间段的战场态势。
    枪炮声、爆炸声不绝于耳，坦克、装甲车迎面扑来……有的学员紧紧抓住椅子扶手，有的学员额头上冒出了冷汗――
    仿真战场锻造学员心理防线
    猛烈的炮火准备之后，“红”军阵地上硝烟弥漫。
    “蓝”军向“红”军坚守的阵地发起了猛烈进攻。
    只见坦克卷着尘土呼啸而来，全副武装的单兵时而跃进，时而卧倒，并不停地进行射击，不时有战友中弹倒下……
    坐在观摩区的学员情不自禁地紧紧抓住椅子扶手。当大屏幕上出现坦克迎面冲过来的画面时，有的学员竟将身体向一侧歪倒，做出躲闪之状；当大屏幕上出现了一个障碍物挡住视线时，许多同学又伸长脖子想观察障碍物后面的敌情。
    在演练区担任具体角色的学员更是将自己完全融入到了战斗之中，在面临强大的“敌人”疯狂进攻时，也有不少学员手忙脚乱，大汗淋漓。
    好一个真实的战斗场面啊！
    这就是分队战斗实验室的视景仿真分系统，它由战场观察模块、视景仿真实体组件、视景数据库等功能模块构成。该系统主要描述视距内的三维场景和作战情景，用于三维战场场景的生成、显示和管理以及对仿真实体模型的制作和管理。它增强了人员、装备的真实性和地形的立体感，加深了学员对战场地形的真实感受。
    为了提供真实感强的战场模拟环境，该院教员利用动态战场环境实时建模、战场LOD和实体仿真建模等技术，研发了视景仿真分系统。仿真实体建模包括三维人物（士兵）建模、三维武器装备（坦克、装甲车辆和火炮等）建模、三维障碍工事建模、战斗效果渲染以及各种音响，大大增强了受训人员对视距内战场的亲临感和沉浸感。
    分队战斗实验室主任肖瑜告诉笔者：“分队战术训练模拟系统，由地理信息分系统、导演工作分系统、基础数据分系统、组织计划分系统、战斗控制分系统、信息传递分系统、态势显示分系统、信息统计分系统、战斗模拟分系统和视景仿真分系统等10个部分组成。下一步的重点是应用系统软件开发和人才培养，突出系统的实用性、开发性和稳定性，加快教学应用的步伐，不断促进教学训练手段向高层次发展。”
    相关链接
    战斗实验室，是应用研究战争过程和战术战法、分析军事局势和策略、论证武器装备效能及其运用技术构建的实验条件和环境。该技术通过建立现实军事系统的模型（规则和过程），并通过程序将人员、仿真设备、传感设备、计算机和通讯设备连接在一起，实现或演练该模型，从中研究系统特性和行为。通常用计算机仿真、网络和虚拟现实等技术，进行战术理论教学、战例研究、战术想定作业和战术对抗训练，可对包括两支或多支对抗力量的军事冲突，按照事先给定的规则或程序进行演练，以此来创建与实战环境相近的演练条件，使受训者在室内就能接受近似实战的作战指挥训练。战斗实验室可以强化技术人员、作战人员和理论研究人员的紧密结合，有效地解决技术、理论与需求脱节的问题，加快技术、作战理论向战斗力的转化，缩短战斗力的生成周期。
    战斗实验室外景 郑琪摄
〖-ZW/正文〗
