〖ZQ/总期〗17148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出整体对抗构建信息栅格强化战场感知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新技术推动武器装备发展步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永红/左琳琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，以信息技术为核心的高新技术群在武器装备领域广泛应用正酝酿着新的重大突破，并呈现出群体突破的态势。
    未来20年，体系结构与支撑技术、栅格技术、数据链技术、信息获取技术、移动通信技术、多源信息融合技术和量子信息技术等军用信息系统技术将呈现迅猛发展的势头；激光武器技术、动能武器技术、高功率微波武器技术、计算机网络攻防武器技术、空间作战飞行器技术和基因武器技术等一批新概念武器技术逐渐走向实用；纳米技术、微机电系统技术、集成芯片技术、宽带半导体技术、复合材料技术、智能材料与结构技术、致密能源技术等将产生重大突破；制导、隐身和动力技术面临新的发展，其中红外成像制导技术、多模复合制导技术、主动雷达隐身技术和高超声速技术等的发展更为引人注目；建模与仿真、高性能计算及快速响应制造技术的应用步伐进一步加快。
    这些重大军事技术必将对武器装备发展产生重大影响，有力推动武器装备体系的优化，加快武器装备的信息化、智能化进程，不断物化出具备新的实战与威慑能力的装备，导致作战方式和战争形态的重大变革。
    ■全面提升武器装备的信息化水平，强化精确打击和精确保障能力
    在信息时代，信息是重要的战略资源，信息优势是夺取决策优势和全面军事优势的基础。信息技术的快速发展及广泛应用，将加快武器装备的信息化进程，大幅度提高武器装备的信息化水平，美军计划在21世纪头50年全面实现武器装备信息化。其中，美国陆军计划在2010年左右全面完成陆军装备数字化改造，并装备高度信息化的“未来作战系统”；海军从2002年开始实施“部队网”建设，计划在2010~2020年期间，将所有海军装备资源纳入到网络中；空军计划建设“星座网”。
    复合制导和红外成像制导等技术的突破，将使精确制导武器的精度进一步提高，可在复杂环境下识别目标，自主选择攻击目标和攻击方式。移动通信技术、栅格技术等信息技术的发展，正在推动装备保障由规模型、被动补给型向速度型、主动投送型转变。如美军正在开发的“以网络为中心的维修系统”，将实现真正意义上的远程维修。
    ■信息系统与打击武器实现无缝链接，一体化联合作战能力跃上新台阶
    一体化联合作战将成为未来战争的主要形式，体系对抗能力将成为决定战争胜负的关键。作为夺取信息优势和决策优势的关键手段，先进军用信息系统的军事价值越来越突出，不仅是兵力的“粘合剂”、“倍增器”，而且也是综合集成武器装备、构建武器装备体系的核心。因此，军用信息系统技术更加受到各国军方的重视，投资力度逐年增大，呈现出越来越迅猛的发展势头。
    预计2010年左右，美军将利用日益成熟的体系结构及支撑技术设计出满足信息化战争需求的、可更为高效运行的武器装备体系，初步建成全球信息栅格，形成各种层次的传感器栅格、指挥控制栅格和交战栅格。2020年前后，将全部完成全球信息栅格的建设。采用栅格技术的指控系统使指挥员从收到情报员的报告到采取行动的时间由1小时减少到1分钟。数据链技术将向高速、大容量、安全性强、抗干扰、扩大覆盖范围和综合集成方向发展。未来美军将形成由武器协同数据链、Link-16数据链、Link-22数据链、卫星远程数据链构成的一体化数据链，极大增强战场信息的实时共享能力和部队协同作战能力。
    体系结构框架和支撑技术、栅格技术、数据链技术等重大技术的发展，将进一步增强军用信息系统乃至武器装备的顶层设计能力，优化武器装备体系，促进武器装备的网络化和一体化，缩短从发现目标到攻击目标的时间，显著提高一体化联合作战能力。
    ■新概念武器层出不穷，不断提供新的实战和威慑能力
    军事技术的发展正在推动武器装备的创新，形成与现有武器装备杀伤机理和作战方式完全不同的武器装备。
    据悉，2010年左右，机载激光武器将装备部队，动能拦截弹将实现批量部署，可能研制出实用化的高功率微波武器、高超声速巡航导弹，计算机网络攻击武器也将取得重大突破。2020年前后，高超声速飞机和空间作战飞行器可能研制成功；可能出现针对特定人种的基因武器。
    新概念武器技术的应用将为防空、反导、反卫、有效压制和破坏敌方信息系统等提供新的重要手段，在信息攻防对抗、导弹攻防对抗和反卫星作战中发挥实战与威慑双重作用，对未来战争产生革命性影响。
    ■信息获取手段突飞猛进，战场态势感知空前增强
    战场态势感知是信息化战争中的关键作战能力，随着新技术的发展和应用，实时战场态势感知已成为可能。
    未来，合成孔径雷达技术、地面动目标指示雷达技术、低频超宽带雷达技术将取得新的发展；长波/多波段、大型“凝视”红外焦平面阵列技术将开发成功并获得广泛应用；激光水下目标探测的关键技术等将实现重大突破；态势评估技术和威胁评估技术、多传感器管理技术将取得重要进展。
    信息获取、多源信息融合、量子信息等重大技术的开发和应用，将极大提高探测目标的能力，如红外成像系统的分辨力将提高50％以上；雷达可探测到有效反射截面比目前降低3个数量级的目标；对植被伪装、建筑物内、时间敏感目标的探测概率达90％以上。信息获取的速率、准确性和可靠性也将得到极大提高。美军将通过对多目标的信息融合，逐步实现对全球目标的实时侦察、监视与跟踪，对移动目标探测虚警率将降低到每平方千米0.01次，从而更及时、更准确地评估战场态势和敌方的作战意图。
    ■装备日趋微小型化和轻质化，装备机动能力和生存能力得到提高
    未来20年，纳米技术、微机电系统技术、集成芯片技术、宽带半导体技术、复合材料技术、智能材料与结构技术、致密能源技术等将呈现出整体突破的态势。
    2010年左右，微机电技术的发展将使微型传感器、微型飞行器、微型机器人、超小型低功率无线通信装置和高密度存储装置等进入实用阶段；2020年左右，将出现一批新型的纳米器件和纳米材料，并开发出尺寸更小、功耗更低、性能更高并能执行特殊任务的武器装备。
    上述技术的发展，将推动武器装备的微小型化和轻质化，极大地提高装备的机动能力，增强武器装备在战场上的生存能力。如采用纳米技术可使武器控制系统的重量和功耗降低到原来的千分之一，可以建成由纳卫星组成的侦察监视网；纳米机器人、“昆虫飞行器”和“智能尘埃”等新型武器将使战场无人化。
    ■更新武器装备采办模式，提高武器装备建设效益
    随着武器装备体系的不断扩大、结构的日趋复杂，武器装备的研制成本越来越高，传统研制方法和手段已经不能满足经济可承受性的要求。建模与仿真技术、高性能计算技术和快速响应制造技术对武器装备的研制、生产、使用和维护等全寿命过程都具有非常重要的影响，成为世界各国竞相发展的技术。
    建模与仿真技术将在武器装备的论证、研制和作战应用中发挥重要作用，极大提高武器装备的研究、开发、设计、制造、使用训练和作战应用水平。
    高性能计算机技术的进一步发展，将能对结构与性能越来越复杂的现代武器装备系统进行建模与仿真。尤其在新武器系统的设计、新型军用材料研究、气象保障、情报处理、核爆模拟等领域发挥更重要的作用。
    以数字化设计、工艺、控制和管理为特征的快速响应制造技术的发展将大幅度缩短武器装备设计制造周期，降低研制成本，提高对战场需求的快速响应能力。如美国的第四代战斗机F；A-22采用数字化样机技术和快速响应的集成制造技术，使研制周期缩短了50%。
    放在掌心的“昆虫侦察机”（照片）
    未来两栖船坞运输舰构想图（照片）
〖-ZW/正文〗
