〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溱湖船娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072501103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    泰州溱湖的船娘大都在三四十岁，最大的到75岁。别看这些都是妇女，但精神面貌很好，技术很娴熟。我坐的这条小船，船娘是一个四十多岁的当地妇女，她虽然相貌不够俊丽，但热情大方，还特别爱说。船行不久，就问我们从哪里来，对溱湖有什么印象，好像我们成了被采访的对象。还提议给我们唱歌。她唱的第一首歌是《好一朵美丽的茉莉花》，歌调尽管把得不太准，但特别投入，她的歌声，不仅飘过了我们的耳畔，也飘进了无垠的溱湖湿地。芦苇中的水鸟也似乎听到了这美妙的歌声，叽喳的声音弱了下来；带着小鸭子的麻鸭，仿佛也听懂了这天籁之音，纷纷放慢了划水的速度，扭头向这边张望。此情此景，让我们很快忘记了生分，融入了这个自然和谐的 “大家庭”。
    我坐在船尾，看着摇橹的船娘这熟悉的蓝花衣裳，似乎看到了水乡沙家浜的阿庆嫂。溱潼地区，也是抗日时期的老革命根据地。当年，这里的军民在陈毅、粟裕的领导下，不仅创造了“七战七捷”的 “黄桥战役”，还培育了被喻为“苏中花木兰”的女抗日英雄高凤英。看着这些船娘的飒爽英姿，我似乎看到了当年的高凤英。高凤英，1925年生，江苏姜堰人，也就是现在的溱湖地区，1944年参加革命，任双堡乡妇抗会主任，1946年加入中国共产党，并参加游击队。高凤英自幼练就了高超的游泳技术，有一身好水性，侦察、打仗样样出色，驾驶小船运送伤员，传递情报更是家常便饭。据传，二十几丈的大河，她踩水来回，手里举着的枪和宣传品都沾不到一点儿水。她说：“男同志能做到的事，我也能做到。”一次，高凤英和班长等人在胡家舍与敌人相遇，三挺机枪向他们扫射，并有一条大河挡住了他们的退路。在生死关头，高凤英果断对班长说：“你们先走，我掩护！”她凭借有利地形，灵巧地向敌人射击，打一枪换一个地方，把敌人的火力引向自己。同志们安全撤退了，高凤英边打边退，当敌人追到河边时，她已潜水过河走得老远了。从此，高凤英又有了一个“水上飞”的美名。
    1947年1月14日，区队配合县团伏击下乡扫荡的敌军之后，刚转移到四面环水的高家垛，突遭数倍于己的敌人的“拉网合击”。为掩护大部队迅速撤退，高凤英带领突击队接连打退敌人的几次进攻。大部队冲开一条血路突围了，但高凤英在掩护中腿部被击中，来不及撤退，被安置隐蔽在一位老乡家中。由于叛徒出卖，高凤英被捕并惨遭杀害。年仅22岁的高凤英为中国人民的解放事业献出了自己年轻宝贵的生命。1947年3月，延安《解放日报》在纪念“三八”妇女节的社论中号召：“我们要学习苏中高凤英和晋绥刘胡兰的光荣范例，红军广大妇女同敌人做誓死不屈的斗争”。溱湖地区为了纪念高凤英，还流传着一首《女英雄高凤英》的赞歌：“革命英雄高凤英，英勇杀敌为人民。舍身保国求解放，百姓闻之泪雨倾”。从这里看，高凤英比刘胡兰牺牲晚两天，但比刘胡兰的事迹还要传奇。可能因毛泽东主席为刘胡兰题词：“生的伟大，死的光荣”，所以刘胡兰的名字享誉全国，而高凤英名气则不大，甚至许多人还不知道这个“苏中刘胡兰”。前不久，我看到《扬子晚报》对高凤英的事迹进行了详细的介绍和宣传。我想这对高凤英亲属来说，也算是一种补偿和褒奖吧。
    船娘的歌声停了，我的思绪也回到了现实。坐在船舱中，望着船娘那俏丽的身影，我想，时代变了，船娘也变了，她们不仅由 “绿军装”变成了 “蓝花装”，也由游击队员变成了游客的 “导游员”，但她们船娘的本色没有变，仍然那么富有青春和朝气，仍然是那么乐观向上，仍然眷恋和经营着那片美丽的热土和湖水。跳下小船，走出溱湖，走出溱潼，船娘的身影还一直在我眼前晃动。我甚至在想，“船娘”不仅是一个职业的称呼，更是一个对苏中妇女的美好尊称和赞誉，她们的精神和境界理应得到尊重和敬意。
    此时，随着一阵微风，又飘来了船娘那细柔的苏北小调。船娘，但愿你的小船划得更稳、更快、更阳光；也希望你的歌声飘得更久、更远、更悠长。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
