〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗63支党员突击队冲锋在前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救援部队全力救治伤员安置群众〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报甘肃定西7月24日电23岁的孟贵红本来觉得自己这辈子完了，地震中腰椎骨折的他，如不及时手术一定会瘫痪。孟贵红没想到，兰州军区兰州总医院资深专家王世勇在极其简陋的条件下，运用先进技术手段成功为他实施了手术。截至今晚，救援部队已在甘肃岷县县城和重灾区开设1个野战应急兵站、1个野战医院和7个医疗点，巡诊、接诊、会诊、手术共1311人次；组织直升机、救护车后送重伤员12人。
    甘肃岷县漳县6.6级地震发生3天来，投入灾区展开救援的解放军指战员、武警部队官兵和民兵预备役人员已达5600余人。63支党员突击队全部奋战在灾情最严重、任务最艰难的地段。800多名党员冲锋在前，全力救治伤员，安置群众。在重灾区岷县梅川镇，某团副团长曹龙华科学调整兵力配置，提高救援效率。到达灾区后的24个小时内，他一直忙碌在救灾一线，没顾上吃一顿饭。7月23日上午，救援部队正在探查废墟底下有没有幸存者，某集团军政治部副主任周建新发现一面墙严重倾斜，随即大喊一声“党员跟我上”，带领大家一起用肩膀扛住墙壁，确保搜救官兵安全地将遇难者遗体挖抬出来。
    四川省广元军分区参谋长郑强带领官兵和民兵预备役人员，先后疏散群众160余人，搜救抢运伤员6人，架设帐篷40余顶。兰空部队不分前方后方，迅即开辟空中地面两个战场，紧急开放的3个机场成为“生命港”，为灾区群众架起一条立体的“绿色生命通道”。在兰空航空管制中心指挥大厅，航管值班员史通奇双眼熬得通红，他背后的大幅作战地图上，榆中――岷县、临洮――岷县等4条紧急划设的直飞航线十分醒目。“划设直飞航线，能有效缩短飞行航程和时间，为救治伤员赢得宝贵时间！”第二炮兵某基地3支救援小分队，快速高效清理废墟现场。武警甘南藏族自治州支队藏族干部安朱秀才让，左手手掌被铁钉刺伤，缠上纱布后用右手紧握锹把继续清理废墟，坚持轻伤不下火线。
    3天来，奋战在救援一线的军队医护人员对疲惫劳累几乎失去了感知。甘肃省军区某预备役旅旅长李军带领由108名专家组成的医疗救援分队，背负急救药品和设备，翻山越岭，徒步行军，逐村逐户为灾区群众巡诊。兰州军区兰州总医院副院长张红宾接诊巡诊790余人次，就地参与、开展手术21台，查房426人次，后送伤病员26人。
    根据军委总部指示要求，救援部队下一步工作重点是全力救治伤病员、运送基本生活用品、配合地方做好安置工作和严防次生灾害。
    （综合本报记者马三成、贾保华、张海华、李秦卫，特约记者曹传彪、范军、李永飞、肖传金、孙绍建、李凌志、谢析搏，通讯员魏建军、张建国、梁帅、孙二朋、白子玄来稿）
〖-ZW/正文〗
