〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常照基层这面镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部贯彻群众路线加强领导机关作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/张永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正根本态度 尊重爱护士兵
    ――军区军兵种报纸关于开展党的群众路线教育实践活动的一组新闻选登
    荐语
    群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。当前，党的群众路线教育实践活动是一场时代大考，全军官兵以饱满的政治热情投入到这次教育实践活动中，按照习主席提出的“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，边查边改，作风有了明显转变。今天，我们特别向全军官兵推荐一组军区军兵种报纸刊登的好新闻：成都军区某部党委善用基层这面镜子改进工作的经验令人称道；济南军区考核组虚心纳谏的胸怀令人感动；广州军区某团领导倾听“五声”带好兵的作风令人叫好；《前卫报》的言论“照镜子”令人深思；两幅新闻图片给人温馨。这一组稿件是当前开展党的群众路线教育实践活动的生动教材，希望各级领导和党员干部能从中得到启迪和教育。
    7月18日 战旗报
    常照基层这面镜子
    ――成都军区某部贯彻群众路线加强领导机关作风建设纪事
    ■林 海 张永平
    7月初，成都军区某部党委会议室里，“一班人”围坐一桌，逐个汇报二季度各自到基层调研情况。会议时间不长，每人发言5分钟。而这5分钟的背后，是该部队班子成员坚持7年的一项行动：每人每季度必须跑一遍基层，且时间不少于一周。
    一个做法之所以坚持7年，是基于这样一种理念：以基层为镜，促进领导机关作风转变。
    岂能因“打招呼的太多”不顾群众公论？
    2006年底的一天，履新不久的政委王勇在营区散步，远远就听见车场传来一阵吵闹声。过去一看，一向稳重踏实的二级士官小陈满口酒气，正在车场骂娘。见到政委，小陈抹着泪倒出了自己的苦水。原来，小陈在车队不仅技术棒，群众基础也很好。士官选取时，论完成任务，他排名第一；民主测评，他得票最多。本以为自己晋级是铁板钉钉的事，可名单报到机关，却被某机关干部告知：“这次晋级，上面打招呼的太多，希望你能正确对待走留。”
    工作成绩比不上“后台关系”，群众意见抵不过“一句招呼”，这样下去部队还有什么凝聚力？在当天晚上紧急召开的机关干部大会上，王政委拍了桌子：“在群众心中排名第一的战士，报到机关却成了替补。还要求别人正确对待，如果换成你，换成你自己的孩子，你们能正确对待？这样下去，群众公论有何用？基层党支部的权威何在？”
    很快，小陈的事情得到了圆满解决，涉事的机关干部也受到了处分。随后，该部队党委围绕立功受奖、入党考学、晋职晋级等热点敏感事务，开展了一次专项查纠活动：1名正团职领导干部被停职，2名机关干部受到处分，5名基层领导被诫勉谈话。
    此后的6年多时间里，该部队入党考学、士官选取、调级晋职等方面涉及近千人，再也没有发生过类似问题。
    实事怎样办到官兵心坎上？
    那年，该部队为解决单身干部住宿问题，多方筹资拟建新公寓楼。但楼还没建，单身干部就已经“炸锅”了。原来，业务部门以“方便相互监督管理”为由，设计方案为2人合住。由于单身干部年龄不一、兴趣各异，各自轮班相互影响，加之个人隐私需求等问题，大家对“单身公寓不单身”意见很大。
    工程设计已经审定通过，怎么办？常委们认真交换意见，大家站在单身干部的角度换位思考。最终，公寓楼由2人合住改为独门独户。搬入新居那天，第一批128名单身干部联名给党委写来感谢信。
    近年来，该部队始终坚持尊重基层党支部意见、尊重群众意见，在热点敏感问题上坚持听基层的、听群众的，在涉及部队大项建设、解难帮困等问题上，坚持事前问需于官兵，事中问计于官兵，事后问效于官兵，受到基层称赞。
    蹲连住班“蹲空了”为哪般？
    今年6月，该部队一名领导到勤务连检查机关干部当兵锻炼情况。当问到机关干部是否与战士同住时，连队干部特意带着领导来到了士兵宿舍。领导一看，确实是3人一间，床铺被褥齐全。可是，当领导向那名机关干部询问同宿舍另外两名战士的情况时，这名干部却支支吾吾。
    “到底是不是和战士同住？”这名领导严肃查问，发现同寝室的确有两名战士，但是一名休假，一名出差，名义上的三人一间，实际上就是个单间。原来，这名机关干部在连队享受的是“上级领导”待遇。
    情况通报会上，“一班人”分析认为，“明里当兵，暗里当爷”的问题，根子在于机关干部缺乏对基层、对战士的真感情。党委决定，让这名机关干部重新当兵，并且在连队军人大会上作检查。
    当兵蹲点走过场，拉大了与基层官兵的距离，损害了领导机关形象。该部队开展突击检查，对当兵蹲点的实情逐人逐事过筛子，对基层反映的问题进行整改。活动结束时进行测评，基层总体满意率在93%以上。
    ――延伸阅读――
    ★1922年7月，中国共产党第二次全国代表大会中明确指出：“我们既然是为无产阶级奋斗的政党，我们便要‘到群众中去’，要组织一个‘群众党’。”
    ★1929年9月，周恩来主持起草的《中央给红四军前委的指示信》中，论述了“红军与群众”的关系，强调要树立群众观点，重视群众工作，明确提出各项工作“要经过群众路线”。
    ★1943年6月毛泽东在《关于领导方法的若干问题》一文中指出：“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。”
    ★1945年4月，党的“七大”政治报告中，将“和最广大的人民群众取得最密切的联系”列为中国共产党的三大优良作风之一，强调指出群众路线是共产党区别于其他任何政党的显著标志之一。党的“七大”上，将群众路线的基本精神和内容载入党章。
    ★1956年9月，党的“八大”通过的党章明确把群众观点作为群众路线的一个重要内容列入其中，党对群众路线的表述基本定型：“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去。”
    ★1977年7月，党的十届三中全会上，邓小平指出，“毛泽东同志倡导的作风，群众路线和实事求是这两条是最根本的东西……对我们党的现状来说，群众路线和实事求是特别重要。”
    ★2001年9月，江泽民指出，“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系，马克思主义执政党的最大危险就是脱离群众。这是极为重要的政治观点，也是极为重要的政治要求。”
    ★党的“十六大”以来，以胡锦涛为总书记的党中央立足于马克思主义群众观，提出“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的“三为民”思想，成为新时期贯彻党的群众路线的根本指针。
    ★2013年6月，习近平强调：“开展党的群众路线教育实践活动，就是要使全党同志牢记并恪守全心全意为人民服务的根本宗旨，以优良作风把人民紧紧凝聚在一起，为实现党的十八大确定的目标任务而努力奋斗。”
〖-ZW/正文〗
