〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三件宝”暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/王晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪灿明 王晓敏
    早就听说广州军区某通信团有“三件宝”深受官兵欢迎，近日，笔者走进该团，一探究竟。
    因值勤需要24小时不间断，该团90%以上的官兵都有过值晚班的经历。值晚班难免苦累，但官兵们从没有抱怨，因为每个连队都有一件“法宝”：舒适补觉屋。6月3日是女兵刘佳独立值勤后第一次上夜班。从凌晨2时到8时，下岗后略带疲惫的她却有点小激动，因为她早就听班长说过补觉屋的温馨。可不，遮光的窗帘，柔和的灯光，舒适的空调温度，房间里还飘着轻缓的钢琴曲，在这样的房间里，刘佳一夜的紧张心情顿时放松，很快进入梦乡。
    由于背山面海，该团驻地的气候较为潮湿，春夏季节，衣服在太阳下挂上一天都未必能干透。官兵有时穿着半湿半干的衣服，久而久之，难免会生病。考虑到官兵健康，团党委为每个连队配发了一台烘干机。官兵将不滴水的衣服放进去烘一烘，一会儿就能穿上身了。前些日子，团里在夜间组织战备演练，中士小周飞快从烘干机里取出下午刚洗的迷彩服穿上。他告诉笔者：“以前穿着潮湿的衣服，跑起步来十分难受，衣服的湿冷加上运动的热汗，浑身别扭，现在，我们一身轻松。”
    该团是典型的小散远单位，维护的光缆线路遍布十几个县市，巡线时遇到雨天时常踏湿鞋子，回连后没有鞋换，第二天继续穿着外出。了解到这一情况后，团领导便给团里每名官兵配发了一个便携干鞋器，解决了官兵的挠头事。
〖-ZW/正文〗
