〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做“为民务实清廉”的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾亚非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告提出，要“在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，提高做好新形势下群众工作的能力”。坚持贯彻党的群众路线，是最重要的求真务实。只有把人民利益高高举过头顶，从思想上增进对人民群众的感情，拜人民为师，做到问政于民、问需于民、问计于民，看问题、作决策才能符合实际，干事创业才能更有底气。
    贯彻党的群众路线，就要认真了解群众疾苦，在基层单位坐得下、粗茶淡饭吃得进、大事小事谈得拢、难题难事解得开。一方面，坚决克服官僚作风，把真抓实干、求真务实贯彻到各个方面、各个环节，增强服务群众的意识和本领；另一方面，努力解决基层群众关注的困难，把更多的资源投向基层，多办群众看得见、摸得着、能受益的实事。
    大力弘扬为民务实清廉作风，是政之要、国之需、民之盼。为此，就要坚持“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，扫除高高在上发号施令的官僚主义习气，摆脱坐在办公室用电话向基层要情况、要汇报等现象。要迈开脚步，扎到基层去做深入细致的调查研究，坚决克服“我说你听”的官样做派，不插手基层敏感事务，不给基层添麻烦。了解掌握情况，尽量减少集中开会听汇报；指导开展工作，改变靠电话遥控指挥和只管催办的做法。切实落实领导机关定期下基层现场办公制度，面对面地指导，面对面地服务，认真扎实地研究解决问题。自觉克服“门难进、脸难看、话难听、事难办”的不良风气，热情为基层群众提供各种方便；设身处地倾听基层呼声，关心群众疾苦，真心实意地帮助他们解决工作生活中的困难和问题，坚决杜绝把基层问题当“皮球”踢，互相推诿扯皮的现象。只要是基层需要的，就要认真对待；只要是官兵所盼的，就要努力去做。
    思想是行动的先导，没有思想认识的大提高，就不会有事业的长足发展。要坚持在解放思想中统一思想，更新观念，不唯书，不唯上，只唯实，对待群众工作不搞花架子，不做表面文章，真正把群众满意、支持和拥护作为开展工作的目标和衡量工作成效的标准。善于总结新经验，善于探索解决问题的新办法，善于找到攻坚克难的好措施。事业要发展，要获得群众支持，党员领导干部就必须真正扑下身子，深入一线、靠前指挥。要多到基础条件差、发展相对慢的地方指导工作，多到矛盾突出、困难较多的地方解决问题，在实践的土壤中汲取营养，在实干的风雨中锤炼意志、砥砺品行，以清正廉洁的操守赢得威信，以扎实的作风干出经得起实践、历史和群众检验的工作成绩。
〖-ZW/正文〗
