〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美众院将投票限制政府监视民众权限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美参议院情报委员会成员称，国内监视项目从未给阻止恐怖袭击工作提供过有用信息
    新华社华盛顿7月23日电 （记者王丰丰）美国国会众议院23日宣布，众议院将就一份关于美国国家安全局收集国内民众电话记录监视项目的法案投票，以决定是否砍掉这一项目经费，限制政府监视民众的权限。
    众议院规则委员会在其网站上公布，这一法案为下一财政年度国防授权法案的一份修正案。这份修正案由共和党众议员贾斯廷・阿马什最先提出，22日晚获得批准进入投票程序，最早将于24日投票。
    与“棱镜”项目一道，美国国家安全局根据《爱国者法案》授权，收集普通民众电话记录的项目上月被爱德华・斯诺登披露后曝光。这一项目主要是获取普通民众的电话通讯元数据，例如手机通话的双方号码、通话地点、通话时间、通话时长等。
    在智库机构“美国进步研究中心”23日举办的关于国内监视项目的活动上，参议员罗纳德・怀登说，尽管没有电话通话内容，但只要稍加分析，电话通讯元数据就帮助勾画出普通民众的身份、社会关系、财政状况甚至健康状况等私人信息，对普通人隐私是极大侵犯，而对行踪诡秘的恐怖分子而言，这些信息却难以提供太多线索。身为参议院情报委员会成员的怀登说，据他所知，这一项目从未给阻止恐怖袭击的工作提供过有用信息。
〖-ZW/正文〗
