〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以担当精神强化党委管审议审〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■广州军区政治委员 魏 亮
    加强党委管审议审工作，必须不断更新管理理念，调整发展思路，更好地应对新形势新情况带来的新挑战。
    用“正在战斗”的思路统筹审计工作。“能打胜仗”是新时期强军目标的核心内容，今后一个时期，将有更多的经费和物资投入到军事斗争准备和国防现代化建设中去，这就要求在工作统筹中，确保审计工作紧跟军事经济活动的运行，紧盯经费物资的分配和使用效益，坚决遏制各类违法违纪行为。
    用“胜人一筹”的思路指导审计工作。审计是确保政令军令畅通的重要手段，监督涉及军事经济领域的各个方面、各个专业。党委管审议审要注重指导审计工作在更高政治站位、在更宽制度视野、在更新技术手段、在更强能力素质上，有效发挥审计的建设性作用。
    用“审则必纠”的思路支持审计工作。切实把审计工作的各项要求落实到具体工作中，支持审计的 “真”和“严”，“真”就是掌握真实情况、敢于较真碰硬，“严”就是严格依法依规、严厉查处问题。
    加强党委管审议审工作，最核心的是要关注质量效果，坚持教育、制度与管理并重，真正在思想上重视起来，在措施上严格起来。按照从严治军、从严治审的要求，认真贯彻《审计条例》，从审计工作的规划计划、开展程序、情况报告、问题查处、督促整改以及人员编配等各个环节的质量情况着眼，不断督导审计部门规范完善工作程序，准确把握政策法规和评价标准，实事求是看待问题，客观公正处理问题，在更高层面上、更广范围内发挥审计的“免疫系统”功能。按照总部《通知》中明确的党委管审议审内容，把考评部队党委管审议审的质量标准，定在党委班子建设与管审议审工作的结合程度上，定在党委对审计建设的关心支持程度上，定在党委对审计发现问题和审计意见建议的重视程度上，定在审计结果进入干部考核使用上，定在书记、副书记对本单位问题整改责任的担当程度上。
    加强党委管审议审工作，最可靠的是建立完善切实管用的长效机制。按照“党委统一领导、领导小组负责、审计部门主抓、相关部门配合”的思路，把审计工作的学习培训制度、教育宣传制度、集中议审制度、征求意见制度和结果运用制度的探索实践，提上议事日程，纳入工作安排，结合实际研究制订党委管审议审的实施细则。要在研究探索中循序渐进、稳步推进，既不能脱离部队的现实基础，也不能一味强调现有条件的制约和束缚，坚持边探索边巩固边深化，确保摸索一项、成熟一项、推广一项。在落实现有制度机制上，要坚决彻底，不打折扣，维护制度的权威性。尤其是要在当前正在开展的党的群众路线教育实践活动中，发挥审计制度机制的作用，把审计结果运用到问题整改中，增强作风改进的实效。
〖-ZW/正文〗
