〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持“两个务必”的政治清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●习总书记意味深长地说：“两个务必”，包含着对我国几千年历史治乱规律的深刻借鉴，包含着对我们党艰苦卓绝奋斗历程的深刻总结，包含着对胜利了的政党永葆先进性和纯洁性、对即将诞生的人民政权实现长治久安的深刻忧思，也包含着对我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的深刻认识，思想意义和历史意义十分深远
    64年前，在中国革命即将取得胜利的前夕，毛泽东同志走上西柏坡一座临时搭成的主席台，高瞻远瞩地指出：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”这是中国共产党人自觉总结历史经验，以史为鉴，突破“政怠宦成”“人亡政息”的“历史周期率”而适时提出的执政法宝。它体现了共产党人永不懈怠的政治清醒和蓬勃向上的革命朝气，体现了共产党人保持励精图治、不断砥砺自我的政治本色，是党和人民保持血肉联系的根本保证。“两个务必”为我们党提供了强大的精神动力，并且伴随着我们党的发展历程，越来越显示出其超越时空的历史魅力。
    今年7月11日，党的总书记习近平同志再一次来到了西柏坡。站在西柏坡高高的山冈上，习总书记意味深长地说：毛泽东同志在党的七届二中全会上向全党郑重提出“两个务必”，是经过了深入思考的。这里面，包含着对我国几千年历史治乱规律的深刻借鉴，包含着对我们党艰苦卓绝奋斗历程的深刻总结，包含着对胜利了的政党永葆先进性和纯洁性、对即将诞生的人民政权实现长治久安的深刻忧思，也包含着对我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的深刻认识，思想意义和历史意义十分深远。习总书记的讲话，犹如一股清新之风，为新形势下坚持“两个务必”，永葆党的先进性纯洁性赋予了新的内涵和意义。
    谦虚谨慎、艰苦奋斗不仅是中华民族的传统美德，更是我们党的政治优势。我们党是靠艰苦奋斗起家，也是靠艰苦奋斗发展壮大、成就伟业的。在我们党90多年的历程中，艰苦奋斗作为强大的精神力量，始终激励着我们顽强进取、百折不挠，在各种困难和考验面前巍然屹立。
    “两个务必”的核心在于居安思危。晴空万里须提防暴雨来袭，风平浪静也要警惕暗潮涌动；烽火尽熄不能马放南山，风调雨顺也要囤积粮草；而承平日久往往潜伏着败亡之习，繁荣之时可能酝酿着衰退之因。
    历经革命、建设和改革，我们党今天的地位和所处外部环境都发生了很大变化。经济发展了，物质条件改善了，这一方面为我们执政兴国、实现中国梦创造了前所未有的有利条件，另一方面也容易滋长贪图安逸、铺张浪费、不思进取的不良思想和作风。这种不良思想和作风当前在一些干部特别是领导干部中有所滋生甚至表现严重，如果任其蔓延，势必带来“人亡政息”的危险。对此，我们一定要有一个十分清醒的认识。
    必须看到，面临战略机遇期，我们要走的路还很长，所肩负的任务还很艰巨，没有任何理由陶醉于已有的成绩而稍有懈怠，没有任何理由满足现状而不思进取。我们在创业的时候要讲谦虚谨慎、艰苦奋斗，在事业有成的时候仍然要讲；我们现在讲“两个务必”，将来国家发达了仍然要讲；我们这一代人要艰苦奋斗，一代接一代人都要长期坚持下去。
    晚唐诗人杜荀鹤有诗云：“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”“泾溪石险”之处，自然要小心翼翼，要“兢慎”，因此也就“不闻倾覆人”了；而“平流无石”之处，往往容易松懈麻痹，“沉沦”之灾也就在所难免。保持“两个务必”，从本质上说，就是要防止执政“膨胀意识”过剩，忧患意识短缺，以避重蹈“政怠宦成”“人亡政息”的危险。
〖-ZW/正文〗
