〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”震区巡诊忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/吕志强/宋小峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 魏 春 吕志强 通讯员 宋小峰
    身着迷彩，肩背药箱；抢救伤员，巡诊送药。在抗震一线，活跃着由9名“花木兰”组成的解放军第一医院医疗队女子“党员突击队”。
    7月24日下午，突击队队员、骨神经外科护士长骆淑娥刚给一个伤员换完药，手机铃声响了一下，一条短信映入眼帘：“孩子烧已经退了，放心吧。”看到远在兰州的婆婆发来的信息，骆淑娥疲倦的脸上露出欣慰的笑容。
    骆淑娥今年7月1日刚刚入党。7月22日8时，医院发布了前往岷县抗震救灾的紧急通知。当时，她不满3岁的儿子正发着高烧，丈夫又在外地工作。骆淑娥二话没说，把孩子交给婆婆，收拾好行装，就跟随医疗队紧急奔赴灾区。行军途中，医疗队成立“女子党员突击队”，她积极要求参加。22日下午，医疗队赶到重灾区岷县梅川镇永星村，立即为受灾群众展开救治，骆淑娥始终冲锋战斗在第一线，先后救治了13名受伤群众。
    23日23时许，突击队队员、医院体检中心护士李朝霞在永星村巡诊时，不小心掉进一个1米多深的泥坑，战友们赶紧把她拉上来，但她的脚踝已经肿起老高。可她只是抹了点儿红花油，第二天一大早就一瘸一拐地参加了医疗队的搜救巡诊行动。几天来，李朝霞先后救治受伤群众20余人。
    （本报甘肃定西7月24日电）
〖-ZW/正文〗
