〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深蓝航线的“活海图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8次随舰出访25个国家27个港口，2次执行护航任务，航海业务长刘青――
    深蓝航线的“活海图”
    ■董 伟 本报特约记者 李 丁
    “凭栏而立，抬头望天，低头看海，凝神侧耳听海风，一丝不苟观气象。”
    在第十四批护航编队里，很多人这样形容编队航海业务长刘青。这位双鬓泛白的老兵已经是第二次执行护航任务。此前，他曾8次随中国舰艇编队出访，到过25个国家27个港口，总航程相当于绕地球6圈。在人民海军从“浅蓝”走向“深蓝”的历程中，刘青绘制的蓝色航线一路延伸。
    2002年，刘青随青岛舰执行环球航行任务，绘制的航线填补了我海军航海史上的空白，他也成为人民海军中首位绘制环球航线的人。
    今年2月，第十四批护航编队赴亚丁湾执行护航任务，制定航线的任务交到刘青手上，仅仅一天半，他就圆满完成任务。对此，哈尔滨舰航海长姜雷明并不感到意外：“亚丁湾的航线清楚地印在刘青心中，就如同回家的路一样，再熟悉不过。”
    成为“活海图”的背后，是刘青孜孜不倦的大量付出。多年来，刘青注重研究海区水文、气象，不断积累远洋航海经验和资料，反复琢磨分析海上测报数据。在他的书柜里，上百张航海图纸、工作笔记等塞得满满当当。此外，刘青还编写了《某型舰艇装备使用保养条例（航海分册）》等教材。
    除了提高自身业务技能，刘青还不忘帮带年轻的航海人。新毕业的航海干部往往过多依赖卫星导航定位仪，可一旦它无法正常使用怎么办？想到这些，刘青在2次执行护航任务期间，手把手带领年轻航海干部重拾传统定位方法，把自己多年积累的经验传授给年轻人。
    “能够有机会一辈子从事自己喜欢的职业不容易。”刘青时常把这句话挂在嘴边。正是凭借着对事业的执着，他先后4次荣立三等功，多次获优秀专业技术人才奖，2010年被中国航海协会授予“杰出船员奖”。
〖-ZW/正文〗
