〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亮丑”不会丢威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海/林凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 海 林 凯
    在实际工作中，笔者经常发现，有些同志对自己“过五关斩六将”讲得理直气壮，但对“走麦城”的经历却闪烁其词，不愿讲、不敢讲。分析原因，主要是觉得“亮丑”会丢面子，失威信，有损自己的形象；还有的同志认为说出自己的错误和不足，会影响到自己的成长进步。
    “金无足赤，人无完人”。每个人身上都有闪光点，也有不足的一面。我们常说，敢于面对差距才能改正不足。进而可以说，敢于公开不足，才更有利于改正错误。公开不足既是引以为戒的一种表现，也是自觉接受外界监督的一种姿态。如果我们总是对自己的问题遮遮掩掩，长此以往，“小错”就可能酿成 “大祸”，不仅不利于个人成长进步，还会损害部队建设。公开既是胆识和勇气，也表明了勇于改正不足的决心。错误缺点公开了，一方面可以给自己以警醒，督促自己弥补和改正；另一方面，可以拿来让大家把脉会诊，使之成为共同财富，共同改进，共同提高。实践证明，只有敢于揭短，不怕亮丑，汲取教训，善于总结反思，才能立于不败之地。
    从“亮丑”到“改丑”是一个自我完善、自我提高的过程。古人周处，在得知自己的霸道行为为父老乡亲所深恶痛绝后，羞愧不已，拜访贤良，痛改前非，潜心向善，终于赢得了人们的称赞。群众的眼睛是雪亮的。只要自己存有不足，总会被人发现。如果对问题总是遮遮掩掩，不能改正，那么在群众心目中的威信就会降低，最终可能就会丢失掉群众威信。反之，如果勇于“亮丑”，并能及时改正，那么在群众心目中的形象不但不会受影响，反而会让人觉得胸怀坦荡，必然赢得群众的敬重和信赖。
〖-ZW/正文〗
