〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在光辉（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 名
    常：战争中最具震撼力的“胜利之花”，恐怕要算苏联卫国战争中的礼炮和礼花了，它是光和声的交响。这个故事，我曾向武警部队礼炮中队的队长沈首刚介绍过，今天也给你们讲一讲。
    1943年初，苏军扩张斯大林格勒保卫战的战果，对入侵德军发起战略总攻。当年8月5日，当苏军收复奥廖尔和别尔哥罗德时，苏联最高统帅斯大林突然提议，用鸣放礼炮和施放焰火的形式，来庆祝这一重大胜利。当晚，124门火炮在莫斯科齐鸣12响，并施放了灿烂焰火。
    薛 白（已故书法家薛冲波之女）：那个场面用现在话讲，就是“太给力了！”
    常：从此，苏联确定了这样一种庆祝仪式：每当苏军取得重大作战胜利，便由苏军总参谋部负责组织，在莫斯科鸣放礼炮、施放焰火。仪式的第一项内容是先由苏联所有广播电台转播最高统帅斯大林给部队的嘉奖令，接着就是鸣放礼炮，同时施放五彩缤纷的礼花。
    出乎苏军总参谋部意料的是，当8月23日苏军收复重镇哈尔科夫时，斯大林又提议用224门火炮齐鸣20响来庆祝该城市的解放！
    陈东东（陈士珍之子）：气魄可够大的，听了都让人热血沸腾！
    常：这已经不仅仅是庆祝，而是伟大统帅的伟大表彰，同时也是胜利者伟大力量的伟大展示和伟大宣泄！此举极大地鼓舞和激励了苏联军民，受到苏联人民特别是前线将士的热烈欢迎。每天，苏军总参谋部都要多次接到各方面军打来的要求鸣放礼炮、施放礼花的电话。后来，苏军总参谋部专门制定了一个文件，并经斯大林批准，确定鸣放礼炮分3种规格：第一等，用324门火炮齐鸣24响；第二等，用224门火炮齐鸣20响；第三等，用124门火炮齐鸣12响。不同等级的焰火规模当然也有所差别。每次庆祝活动均由斯大林亲自审批，除极个别情况外，都是在解放重要城镇的当天晚上，在莫斯科举行这种盛大庆典。
    陈：苏联搞了多少次这种庆祝活动呢？
    常：苏联元帅什捷缅科详尽记录了有关情况。
    第一等级的庆典，也就是用324门火炮齐鸣24响，只有在解放各加盟共和国首都，攻克其他国家的首都或庆祝其他特别重大的事件时才举行，卫国战争时期搞过23次（注：是在歼灭敌人和将其驱逐出基辅、敖德萨、塞瓦斯托波尔、彼德罗扎沃茨克、明斯克、维尔纽斯、基什尼奥夫、布加勒斯特、塔林、里加、贝尔格莱德、华沙、布达佩斯、克拉科夫、维也纳、布拉格，以及攻克柯尼斯堡和柏林等地的时候举行的）。
    第二等级的庆典，也就是用224门火炮齐鸣20响，一共举行了210次（注：庆祝大城市的解放150次；庆祝突破有坚固工事的敌人防线29次；庆祝彻底消灭敌重兵集团7次；庆祝强渡江河12次；庆祝苏军攻入德国各省、越过喀尔巴阡山脉和攻克岛屿12次）。
    第三等级的庆典，也就是用124门火炮齐鸣12响，共举行过122次，主要是庆祝攻克铁路和公路枢纽部以及具有战役意义的大型居民地。
    薛：把天地作为大舞台了，好像全世界都能看到莫斯科上空的焰火，听到震耳欲聋的炮声和“乌拉”声。
    常：还有更吓人的！1945年5月9日，在庆祝彻底战胜法西斯德国这一天，莫斯科1000门火炮齐鸣30响，并施放了超大型焰火。
    黎淮楠（记者、杂文作者）：有没有一夜之间放几次礼炮和礼花的？
    常：当然有，而且是逐年递增、越来越快、越来越多的。莫斯科的夜空，开始是不断被敌炸弹燃起的战火烧得通红，后来则不断被胜利的焰火照得透亮（注：1943年举行过55次；1944年举行过166次；1945年到5月9日止举行过148次。1944年7月27日，为向收复比亚韦斯托克、斯坦尼斯拉夫等5个城市的英雄们致敬，一天晚上竟放了5次礼炮和礼花）。
    陈：莫斯科为哪些部队鸣放礼炮和施放礼花最多呢？
    常：主要是打到德国境内的那些方面军，如乌克兰第1、2、3、4方面军和白俄罗斯第1、2、3方面军（注：乌克兰第1方面军68次；白俄罗斯第1方面军46次；乌克兰第2方面军45次；白俄罗斯第2方面军44次；乌克兰第3方面军36次；白俄罗斯第3方面军29次；乌克兰第4方面军25次）。
    ■作者后记
    整理这段文字时，我的耳边回响着俄罗斯著名军队进行曲《胜利的礼炮》，深深地被战争中的光以及光和声的奇妙交响所感染。那张专辑的封面图案，就是一束胜利的焰火。
    “美是什么？”是美学的基本问题。对此，西方先哲绞尽脑汁，做了不少解释。柏拉图感叹：“美是难的。”希庇阿斯给出第一个美的定义：“美不是别的，就是黄金。”接着，柏拉图推出又一个判断：“美的本质，也不在形式，而是在一种非形式的直接的无限空间，即美在具有光辉的黄金上面。”据此，公元前3世纪的普洛提诺和中世纪的奥古斯丁，提出了“美在光辉”的著名美学定义。
    两千多年来，关于“美是什么？”其实一直没有得到圆满解答。但在战争领域，“美在光辉”令人印象深刻。战争中的奇特光辉由心灵生发，由血与火碰燃，它不仅呈现出十分刺激的“现场美幻”，而且散发出超越时空的“象外之境”。炽烈光焰在时空中消失后，绚烂之境连同炽热温度，则会长久地甚至永存于人们的脑海之中。
    “光辉”岂止一种现象，实乃一种境界。让我们赞美战争的“光辉之美”，激赏和感叹军人的智慧之美和精神之美！
    这里，我要再次重复我献给陈士珍的两句话：光芒夜半惊鬼神，霹雳长鸣奋人心！
    我们应当珍惜光芒、敬畏光芒、呼唤光芒。绝不能让先辈的精神之光被历史尘烟遮掩，绝不能让星星之火在心中自燃自灭，更不能容忍作战领域“黯然失色”！
    我期待着新的“灵光一闪”，期盼着新的“闪电”和“霹雳”！
    星火变光焰，辉煌化金星，最终依靠的，还是理想之火、激情能量。
    最后，让我们回味一下诗人艾青的《光的歌赞》。诗中写道：“山野的篝火是美的/港湾的灯塔是美的/夏夜的繁星是美的/庆祝胜利的焰火是美的/一切的美都和光在一起”。诗中接着阐发这样的理念：“我们的生命就是燃烧/我们在自己的时代/应该像节日的焰火/带着欢呼射向高空/然后迸发出璀璨的光”“即使我们是一支蜡烛/也应该‘蜡炬成灰泪始干’/即使我们只是一根火柴/也要在关键时刻有一次闪耀……”
〖-ZW/正文〗
