〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脸红一阵子，受益一辈子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆一位领导同志说：“对有问题的干部来讲，及时批评、督促纠正，得罪他一时，不得罪他一生；他可能脸红一阵子，却会受益一辈子。”这话，并不是什么深奥的道理，但对每名干部来讲，却是时时刻刻都必须思考而且面对的现实问题
    治已病不如治未病。对于干部身上存在的问题，在刚有苗头的时候就采取措施，将其消灭在萌芽状态，可以避免小问题发展成大问题。“人非圣贤，孰能无过”。一个干部面对批评，或许一阵不愉快、不习惯、不适应，甚至脸红心跳、有些“震痛”。但天长日久，这种“震痛”有利于清醒头脑、明正视听，使被批评者少犯错误或不犯错误，受益一辈子。大量反面教材说明，一些单位出问题、干部犯错误，总是从量变到质变，开始往往只有个缺口，但由于缺乏及时有效的批评，任其发展，日积月累，最后铸成大错。曾有身陷囹圄的领导干部在审判席上追悔莫及：“假若当初自己身边少一些抬轿子的，少一些吹鼓手，多一些敲打声，或许自己不会堕落得这样快，陷得这样深。”路不铲平绊搭多，渠不疏通跑冒多；马不常驯难以致千里，人不敲打难以省吾身。
    心底无私天地宽。无私才能无畏，才能正视自己身上的毛病，才能勇于指出别人的不足，揭露矛盾，解决问题。部队管理者对不良倾向、不正风气敢抓敢管，必然带来正气升、人心顺、事业兴；反之，难免正不压邪，非但做不成好事，还容易坏事。事实证明，好人主义盛行的地方，往往就是领导不敢批评、不敢较真的地方，就是矛盾难以解决、时常出现问题的地方。如果放弃积极的思想斗争，讲面子不讲真理、讲关系不讲原则、讲私情不讲党性，只能“讲”出表面上的一团和气、组织上的软弱涣散、思想上的离心离德。实质上，这是管理者没有担当起批评人、教育人的责任，可以说是一种严重失职。邓小平同志曾说：“领导人不可能什么事都做得百分之百的正确，不可能一点缺点、错误也没有。问题在于对自己的缺点和错误，有没有自我批评的精神，让不让别人批评，听了正确的批评能不能接受和照办。”解决问题的关键，就是要勇于拿起批评和自我批评的武器。
    以铜为镜可以正衣冠，以人为镜可以察得失。一位哲人说得好，人的缺点就像猴子的尾巴，猴子老坐在地上，你极少看见它；猴子一旦积极地爬杆，尾巴自然就翘了起来；它爬得越高，看到它尾巴的人就越多。作为党员领导干部，对待同志要像对待自己亲人一样，关心、爱护、帮助、提醒、拉袖子，敢于面对面揭短亮丑，让其脸红一阵子，受益一辈子；人前哭鼻子，人后当君子。要本着治病救人的原则，像外科医生一样找准病灶，像针灸大夫一样把准穴位，针对干部自身和工作中的问题、弊病、缺陷和弱点，敲得有理有据，打得有力有节，达到帮助同志改正错误、强肌健体、发展事业的目的。
〖-ZW/正文〗
