〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心听“五声”用心带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团注重把群众路线融入带兵点滴实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王程远/李兴富/周超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日 战士报
    倾心听“五声”用心带好兵
    某团注重把群众路线融入带兵点滴实践
    ■王程远 李兴富 周超凡
    炎炎6月，烈日似火。广州军区某火箭炮团练兵场上，官兵们正在实战化条件下严格训练。近年来，这个团坚持把群众路线融入带兵实践，结合新的形势任务摸索总结出“倾心听‘五声’，用心带好兵”的科学方法路子，有力促进了官兵关系和团队全面建设。
    这“五声”是，细心倾听官兵的呼声（察觉他们需要什么）、嘘声（感知他们讨厌什么）、吼声（分析他们精气神如何）、笑声（辨别他们心情是否愉快）、鼾声（判断他们有没有心事）。倾真情听“五声”的带兵方法路子，是他们走过弯路汲取教训的结晶。
    由于该团驻地经济发达，带兵人思想多元，官兵关系出现疏离倾向。团党委认为，离兵现象不仅是一个带兵方式方法问题，更是一个能不能很好执行群众路线的根本问题，短期影响官兵关系，长远动摇团队建设的根基。为了把群众路线融入带兵实践，他们鲜明提出像过日子一样把执行党的群众路线经常化，切实做到“倾心听‘五声’，用心带好兵”。
    前年，团长黄辉在营连蹲点时，听到不少干部和随军家属反映，家属楼狭小破旧潮湿，官兵怨声不断。对此，团党委高度重视，在经费不足的情况下，想方设法筹集资金建起了营职干部公寓楼，解决了困扰多年的“老大难”问题。去年底，团领导听到不少官兵反映，团里饮用水水质低劣问题一直没得到解决，影响官兵身体健康。这些年，团里花钱让官兵喝上了矿泉水、纯净水，但成本每年都要60多万元，官兵有微词，团里不堪重负。团党委经过充分论证，请来专家现场指导，引进了纯净水生产线，实现了自产自供。
    该团贯彻党的群众路线注重点滴入手，始于细节，成于细节，积微成著。去年7月，部队外训前，平时睡觉爱打呼噜的一连炮班班长孙大帅，突然一连几天没了呼噜声。晚上查夜，指导员邓力平只听到床板响，小孙翻来覆去睡不沉。次日下午，邓指导员利用训练间隙找小孙聊天得知：原来小孙的爱人即将临产，但部队马上要去数千里之外的西北大漠驻训，他作为班长骨干又不好意思开口请假，心情十分纠结。邓指导员和连长一碰头，当即决定报请团里批假让他回家。小孙喜笑颜开，爱人生完孩子，假期不到他就返回了训练场，恢复了昔日的“小老虎”劲头儿。
    编后
    群众路线就在身边
    抓好群众路线的贯彻，就是要像过日子一样，贯穿经常，坚持始终，下滴水入土之功，收日积月累之效。就是要从我做起，从现在做起，从每件小事做起。某火箭炮团党委倾心听“五声”，真情带好兵就是很具体、很生动的例子，从听兵声中转作风，从听兵声中凝真情，从听兵声中聚能量，不断夯实部队发展的根基。
〖-ZW/正文〗
