〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集结号令下达后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 强
    7月的燕山脚下，骄阳似火。全军预备役电磁频谱管理中心首次快速动员演练，即将在这里进行。
    “半小时后在办公楼前集合！”接到集结号令时，中心预备役副主任刘丽君正在参加中央国家机关台站规范化管理培训筹备会。作为国家无线电监测中心台站管理处处长，刘丽君是此次会议的召集人。
    怎么办？是继续筹备培训，还是参加部队演练？刘丽君一时无所适从。
    “履行国防义务是我们义不容辞的责任，各部门要全力配合、大力支持，以国防利益为重！”一周前，军地召开演练动员会时，国家无线电监测中心主任刘岩提出明确要求。当时并未确定演练时间，只是说随时拉动。之所以如此，就是要检验部队快速动员能力。
    想到这里，刘丽君果断做出决定：把手上的工作交给其他同事，跑步去换作训服……
    “我一定准时赶到集结地！”这是预备役上尉李恒志接到集结号令后做出的回答。作为中组部选派的第7批援藏干部，他即将赴西藏无线电管理局进行为期3年的代职锻炼。临行前，单位领导关照他陪陪家人，特别是照顾一下还不满两岁的孩子。
    “今天不是说好在家陪孩子吗？”妻子不解地问道。
    “部队有演练任务，全体预备役官兵都要参加。”说完，李恒志已经冲出家门。
    集结队伍中，一位年过半百的预备役上校格外引人注目，他叫李英民，是中心管理处预备役副处长。
    去年7月，李英民在执行任务时感到腰部不适。任务结束后一查，被诊断为腰椎压缩性骨折。很长一段时间，卧床、起身这些日常行为对老李来说都成了“高难动作”。就是现在，他还要靠着3块护腰钢板支撑，才能挺起腰杆走路。考虑到他的身体情况，此次参演名单里原本没有他。但李英民得知情况后，当即向组织表态：只要能站起来，我就能上演练场！
〖-ZW/正文〗
