〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风需有好“车头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑良振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车跑得快，全靠车头带。一个单位要有好作风就得有个好“车头”。领导干部要发挥好“车头”作用，就必须先从转变自身作风开始，为自己立规矩，为党员干部树标杆，为群众做好表率。
    “车头”脚踏实地，火车才不会脱轨。脚踏实地，表现在作风建设上就是实干。无论是革命事业还是建设成就，都是干出来的，求真务实、真抓实干才会有真发展。做到脚踏实地，领导干部就要切实树牢责任心，摆正政绩观，在其位谋其政，勤于调研，勇于探索，敢于承担急、难、险、重任务，以“咬定青山不放松”的执著，风风火火干工作，快马加鞭抓落实，以“车头”作用带动整个单位真抓实干，营造出靠实绩进步、靠实干发展的良好氛围。
    现实中导致作风偏离正确轨道的因素很多，分析起来，主要还在于有些领导干部的精神懈怠、自律不严。纠治不良风气，培树过硬作风，靠的是领导干部的严格自律和身体力行。当作风偏轨时，领导干部就要有站出来的意识，有拿自己开刀的勇气，先从自身查起，“吾日三省吾身”，做到 “身有所省，行有所止”。同时，对身边那些习以为常、约定俗成、见怪不怪的不良思想和作风，要毫不留情地坚决予以反对和纠正。观念转了，作风正了，整个单位就能心齐气顺，共同致力于干事创业。
    火车头的动力决定着整列火车能走多远。同样，领导干部干事创业的动力越强劲，官兵才会越有干劲，基层的作风建设才会越扎实。领导干部首先要为部属做好表率，同时牵引机关为基层做好表率，干部为战士做好表率，党员为群众做好表率。表率作用越强，形象就越好，行动就越有说服力和引导力，就能够使人“不令而行”，把心思和精力用到推进部队建设、提高战斗力上。
〖-ZW/正文〗
