〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风，就要立说立行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区各级党委机关加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/何武涛/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军 何武涛 本报特约通讯员 王 宇
    “风不难化也，自上及下而风行。”湖北省军区各级党委机关在加强作风建设中，注重以身作则，用“言出必行”的举措、“向我看齐”的勇气和“踏石留印”的恒心取信官兵，凝聚士气，使困扰部队建设的一些“老大难”问题迎刃而解。
    树好“风向标”，叫响“向我看齐”
    采访中，一位人武部政工科长掰着指头，讲述了他眼中的一些新变化：上级下发的文电比往年明显减少，外出开会次数屈指可数，会议时间也普遍缩短……
    不久前，湖北省军区组织师团职领导干部进行电视直播述职，明确要求每人述职时间不超过5分钟，自我介绍后即直接进入正题，不讲空话、套话。有的干部在规定时间没讲完，只得带着尴尬和遗憾离席。
    回想起当时的经历，有的领导干部说，虽然自己被迫中断发言出了丑，但切切实实感受到省军区党委改进会风的决心。
    对于官兵们来说，领导干部的一言一行，往往会成为作风建设的“风向标”。
    今年5月，省军区接到通知，上级领导要来检查工作。考虑到司令员张践刚刚上任，且过去长期在作战部队任职，对省军区部队和民兵预备役建设情况不太熟悉，机关同志主动加班加点，代他起草了一份工作汇报材料。
    谁知，张践看到这份材料后并不领情，而是提出批评：“有‘短’不可怕，可怕的是无视差距。改进作风，领导干部要敢于叫响‘向我看齐’。我对情况都没了解清楚，怎么向上级首长汇报？”接下来的一个多星期里，他深入省军区几个单位进行了认真调研，在掌握第一手资料后，又带着机关同志一起研究撰写了汇报材料。
    今年初，湖北省决定在黄石市推行全省民兵建设调整改革试点工作。在3个多月时间里，围绕改革中涉及的6个方面28项内容，黄石军分区党委班子成员先后深入到30多个基层武装部和民兵连（营）调研，重点剖析民兵建设中存在的问题。在他们的带动下，黄石市各区县人武部干部也纷纷沉到基层，探寻新形势下民兵建设的思路与对策。
    在充分调研论证的基础上，黄石军分区拿出民兵建设调整改革试点实施方案，着力构建平时服务、急时应急、战时应战相统一的现代民兵力量体系。7月4日，省军区在黄石市召开现场观摩会，充分肯定了其经验做法。
    正人先正己，用好作风选人用人
    湖北省军区某舟桥旅七营曾流传着一句顺口溜：“主官乱忙、基层忙乱，眼睛熬红、难有改观”。虽说是牢骚话，却道出了该营工作“打乱仗”的现象。
    然而，笔者近日到该营采访时，看到的却是另一番景象：日常工作有张有弛，忙而不乱；官兵工作热情高了，牢骚少了；不论军事训练还是教育管理，都搞得有声有色……
    七营靠什么打赢“翻身仗”？“关键是有一对会指挥、善管理的营主官在带头。”旅政委黄明村介绍说，过去一段时间，营主官多由旅机关下派，因对营连情况不熟悉，往往在管理和训练上存在“短板”，直接影响到基层建设。
    针对这一问题，该旅今年出台规定，明确要求党委常委以身作则，严格落实干部选拔任用制度，确保不让“南郭先生”带兵。“这也是在落实省军区党委‘用好作风选好干部’的要求。”黄明村说。
    今年初，湖北省军区围绕干部转业调整工作，组织开展专题党课教育。正人先正己。省军区政委陈大民代表党委常委集体表态：严格遵守干部选拔任用纪律，不为人情变原则，不因亲疏分高下，不为跑官要官者提供方便，不插手下级单位干部工作……“一班人”还郑重承诺：不管是外单位交流干部还是省军区成长干部，不管身处机关还是工作在基层，一律同等对待。
    据省军区干部处处长梁绍斌介绍，今年省军区接收的作战部队交流干部，大部分安排在条件较好的单位；省军区系统拟提拔的团职干部，基层所占比例达60%以上；选拔的师团职后备干部，师旅级以下单位占了半数以上。
    说到做到，言出必行赢得信任
    前些年，荆州军分区新一届领导班子准备为官兵办几件实事。但一些官兵却对此持怀疑态度，认为这不过是新班子的“口头秀”。
    “作为领导干部，只有言出必行，才能赢得官兵信任！”党委会上，“一班人”形成共识。他们扑下身子抓建设，仅仅一年时间，营区面貌便焕然一新。
    此外，这个军分区还在思想政治建设、国防动员、参建扶贫等多项工作中取得优异成绩。今年5月下旬，广州军区工作组到这里检查考评，给出结论：军分区全面建设成绩突出，关键是有一个整体形象好、地方信任、群众拥护的好班子。
    “说了干，定了算，干就要干好！”军分区政委韩秀峰这样总结经验。
    对此，黄冈军分区党委“一班人”也有深刻的理解。军分区政委符建国告诉笔者，他们抓扶贫工作，明确要求领导干部走在前面。今年5月初，军分区党委常委带队分赴6个扶贫点，跋山涉水走一路，现场调研问一路，最后确立了“军地联动成合力、搭好平台给推力、重在‘造血’激动力”的总体帮扶思路。
    以上率下，还体现在持之以恒求作为上。
    1986年，恩施军分区创造性地推出“1个专武干部带领3个民兵帮扶1个特困户”的“131”扶贫工程。这些年来，该军分区持续开展这一活动，先后帮助822个贫困村整体脱贫、20多万群众解决温饱，并带出38个小康文明村、12个新农村示范村……
    一项扶贫工程历经27年，换了7届班子，为什么能延续下来且不断发展？恩施军分区政委李频认为，以上率下不是说在嘴上，而是干在手上，并且必须干出成效来，这样才能产生示范效应。
〖-ZW/正文〗
