〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你一个温馨的港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/任光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹新旺 任光辉
    在战友的簇拥下，周树阳虔敬地把鲜花献给了妻子严红霞，又把金灿灿的奖牌挂在了妻子胸前。不知谁喊了一声：“老周，亲一个！”在战友们友善的起哄声中，周树阳脸红得像关公，身旁的红霞也羞得粉面桃花。他觉得今天的妻子特别动人，情不自禁地在她的红颊上深情一吻……
    2000年春节，经闺蜜介绍，严红霞认识了“我们村一个当兵的”周树阳。刚开始，周树阳并非严红霞心中的“白马王子”，倒是这位军人的故事，深深打动了她。
    1995年周树阳从豫东扶沟县到济南军区某旅当兵，入伍第二年秋天，母亲就因病去世了。丧妣之痛尚在心头，亲哥哥又英年早亡。临终前，哥哥对他说：“弟弟，哥恐怕不中了，我担心你侄子东东呀！我真走了，东东就交给你了……”在哥哥坟前，周树阳发誓：“哥，你在九泉之下放心，我一定把东东养大成人！”
    虽然现实生活会有重重困难，但这样有情有义、敢于担当的男人不正是自己的理想爱人么！红霞毅然决定与树阳结合。
    2003年金秋，周树阳与严红霞走进了婚姻的殿堂。一晃，婚假到了。看着依偎在胸前泪眼婆娑的妻子，周树阳心疼地说：“家中全靠你了，你也要多注意身体！”
    “你就放心在部队好好工作！”
    这话一说，就是十年。虽然自小在娘家备受宠爱，但不论是照顾患肺气病的公公、三岁的侄儿，还是打理六亩多地的农活，严红霞都勤勤恳恳，任劳任怨。再苦再累，她都会对电话那头的爱人说：“家里没什么事，你不用挂念，一定要在部队干出成绩来！”
    “家中没事！”那是严红霞美丽的“谎言”。
    那年麦收，收割机刚收到一半，老天突降大雨，还没来得及装袋的小麦被泡在雨中。身怀六甲却已被大雨淋透的红霞急得失声痛哭。小麦在邻居的帮助下总算被运回家，孕中的红霞却因淋雨发起高烧，情况危急。为了让树阳能在部队安心工作，坚强而识大体的她坚决不让家里给丈夫打电话。那时的周树阳并不知道，爱妻和腹中的孩子都过了一道鬼门关，历尽艰险，总算母女平安。
    临近生产，红霞拨通了树阳的电话。但身为技师的丈夫因为驻训，不能及时回到红霞身边。红霞一如既往地回答：“中，你就好好工作吧，也别担心，有我妈和我家亲戚呢！”可眼里已噙着泪花。半月之后，周树阳才风尘仆仆地回到母女身边。看着熟睡的女儿，周树阳百感交集，他亏欠妻子的实在太多了。贤妻有爱，言语无多。只有在部队干出成绩来，才是对妻子最大的报偿。
    这个被部队领导和战友们称之为“雷达神医”的18年老兵，是全旅唯一的三级军士长，曾荣获全军“科技进步三等奖”，全军“优秀士官三等奖”，多次在上级的比武中摘金夺银，先后7次被评为优秀士官和优秀共产党员，荣立三等功……周树阳在部队所取得的一切，都凝聚着妻子严红霞的心血和汗水啊！
    长大成人的侄儿难忘婶娘恩情，树阳战友都对这位好军嫂连连夸赞。可红霞却说：“我只做了一个军人妻子该做的事，都是应该的！”她在一篇日记里写道：“今生给你一个温馨的港湾，让你停靠，让你扬帆……”
〖-ZW/正文〗
