〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岗位大担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省茂名市高山镇武装部部长张乃伙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢洁/刘云飞/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 洁 刘云飞 本报记者 王雁翔
    有人觉得他大半辈子铆在基层武装岗位上吃苦受累，有点傻。
    有人称赞他是偏远乡村的“草根英雄”，身处小岗位，胸怀大担当。
    而他却说，能为国防建设做一份贡献，自己快乐而幸福。
    他叫张乃伙，广东省茂名市高山镇武装部部长。
    “我挺自豪，这些年送的兵都蛮优秀”
    盛夏的粤西山区，烈日似火。7月13日，张乃伙骑着自行车去文岭村搞征兵宣传，回到家时已是中午1点。洗得发白的旧式迷彩服上，是一片片白色的汗渍。
    “在月底正式报名前，我得把辖区的11个村组跑一遍。”匆匆吃完饭，张乃伙顶着高温又出了家门。他说：“要把征兵的事办好，就得心热、腿快、嘴勤。这里适龄青年参军热情高，不挨家挨户跑一遍，落下哪个误了当兵，就会遗憾一辈子！”
    路上，老张的手机响个不停。这些天，他不单进村入户做动员，还给全镇300多名在广州、珠海、深圳等地打工的适龄青年打电话、发短信，动员他们回乡应征。
    从专武干事到部长，张乃伙已经干了32年征兵工作。他一直坚守着“四条规矩”：不在应征青年家吃饭，不接受任何礼物，不看关系看素质，不输送不合格兵员。
    32年里，张乃伙为部队选送的178名兵员中，21人入党，2人提干，20多人改选士官，80%被评为优秀士兵或立功受奖，无一例退兵。老张说：“我挺自豪，这些年送的兵都蛮优秀，看到他们成长进步，我感到高兴！”
    “当兵光荣不能只喊在嘴上，得让人看得见”
    “你铆在这个岗位上图个啥？”在乡间路上，记者与张乃伙边走边聊。
    “干了这么多年，现在还是个副科级，你说图啥？”张乃伙笑着说：“我觉得能干自己喜欢的事情，就是幸福！”
    1981年退伍后，张乃伙曾有多种选择，但因放不下那份浓烈的军人情怀，最终到镇武装部当了专武干部。这些年，不少企业老板想高薪请他加盟，区政府也曾想调他去工作。这些机遇，别人求之不得，他却都主动放弃了。
    走进南海舰队某部战士柯秋朗的家，他的母亲热情地迎了上来，向记者直夸张乃伙：“张部长是个好心人，我们全家感激他！”
    柯秋朗自幼父亲去世，母亲带着他和妹妹生活，家境拮据。2009年7月，他妹妹考上湛江师范学院，因凑不齐学费，瞒着家人去广州打工。张乃伙一边派人到广州寻找，一边协调解决她的学费。他说：“战士家里有困难，不帮着解决好，怎么让他们安心服役？当兵光荣不能只喊在嘴上，得让人看得见！”
    辛苦奔走了半个月，柯秋朗妹妹读大学的学费终于有了着落。
    镇里许多退伍战士说：“张部长是个热心肠，敢担当，我们都把他当知心大哥，有啥烦心事都乐意跟他讲。”
    “民兵也是兵，是兵就得有兵的素质”
    7月13日是个周末。但早上8点刚过，张乃伙就到了办公室。他要和镇里民兵应急分队的几名骨干碰碰头。
    “这段时间暴雨多，咱们要绷紧弦，手机24小时保持畅通，一旦有突发情况，要立即集结民兵。上午大家把装备器材再检查一遍，看看还缺什么……”
    2010年9月，当地遭遇特大暴雨袭击，引发山洪、泥石流。凌晨4点接到抢险命令，张乃伙立即集结30名民兵，不到1小时就赶到了灾区，转移群众370多人。
    “民兵也是兵，是兵就得有兵的素质，关键时刻要能冲得上去！”张乃伙经常告诉民兵骨干：“抢险救灾是人命关天的大事，可不敢马虎！”
    2008年8月，文秀村一段河堤出现3处管涌。一旦河堤被冲毁，整个村子都将遭灾。张乃伙带着50多名民兵应急分队队员在狂风暴雨中连续奋战6个小时，硬是保住了河堤。
    抓民兵训练，张乃伙也是一把好手。2005年，茂南区新组建预备役高炮营，3个月后参加实弹演习。老张主动请缨，带领13名预备役人员一头扎进训练场。20多天后，他绘制出20多个教学图例，编写了16份教案，并总结出“五快一准”组训法。最终，他带队在比武中夺得双37高炮专业第一名。
    记者了解到，这些年张乃伙参加上级比武考核，取得5次个人第一、6次集体第一的好成绩，先后120多次带领民兵抢险救灾，高山镇武装部则连年被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
