〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国智库称朝鲜已停建远程火箭发射装置等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072500402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    美国智库称朝鲜已停建远程火箭发射装置
    据新华社华盛顿7月23日电（记者易爱军）美国一智库23日发布报告说，最新商业卫星图像显示，朝鲜已经停建一处远程火箭发射装置。美国国务院发言人普萨基则表示，她不清楚美方是否已对这一说法作出独立评估。
    美国约翰斯・霍普金斯大学下属美韩研究所一课题组发布报告说，朝鲜东北部的舞水端里发射基地新建项目已经停工。此项目包括新发射台、导弹装配间和发射控制中心，用来发射比“银河3号”更大的运载火箭。
    课题组经过跟踪研究，发现上述工程进度逐渐放慢，并于2012年底停工。原来预计工程在今年春天重新开工，但最新卫星图像证实到5月底仍未动工。停工的确切原因尚不清楚。
    去年12月，朝鲜用“银河3号”运载火箭将第二颗“光明星3号”卫星成功送入轨道。美国及其盟国认为，朝鲜是以发射卫星之名测试其弹道导弹技术。
    联合国化学武器调查小组抵达叙利亚首都
    据新华社大马士革7月24日电（记者刘阳、陈聪）联合国化学武器调查小组24日抵达叙利亚首都大马士革，开始为期两天的对叙利亚战场上曾出现化学武器传闻的调查。
    调查小组组长、瑞典科学家塞尔斯特伦和联合国裁军事务高级代表安格拉・卡内当天上午抵达大马士革四季酒店，随后前往叙利亚外交部与叙利亚政府官员会晤。
    消息人士称，调查小组此次访叙，是应叙利亚政府的邀请，对叙利亚战场上曾出现化学武器的传闻进行调查。
    叙利亚政府今年3月说，反对派武装人员在阿勒颇省使用含有化学物质的火箭弹，造成大量人员伤亡。叙反对派武装对此予以否认，反而指责政府军在交火中使用了含有化学物质的火箭弹。
    日本地方政府集体要求修改日美地位协定
    新华社东京7月24日电 （记者吴谷丰）由日本14个有驻日美军基地的都、道、县知事组成的“涉外知事会”代表24日向日本外务省和防卫省递交一份请愿书，要求修改日美地位协定并早日归还基地。
    据日本共同社报道，请愿书说，社会情况发生了巨变，但日美地位协定50多年没有进行修改，要求在协定中增加节假日、夜间禁止进行飞行训练等减少飞机噪音，防止事故，并向地方政府通报美军士兵犯罪及向受害者进行赔偿的内容。
    当天晚些时候，“涉外知事会”会长、神奈川县知事黑岩佑治向美驻日大使鲁斯说明了请愿书内容。但鲁斯表示，修改协定很困难。
    当地时间7月24日，阿富汗政府军军官在首都喀布尔的一个军事基地观看武器弹药展示。这些武器和弹药是阿政府军在近期一系列打击塔利班的军事行动中缴获的。今年4月，阿富汗塔利班武装宣布发动针对阿政府和外国驻军目标的春季攻势。阿富汗政府则在推动和解进程的同时，与北约驻阿部队加强了对境内塔利班目标的清剿力度。
    图片来源：东方IC
〖-ZW/正文〗
