〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某部军代局从源头把好装备质量关等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某部军代局
    从源头把好装备质量关
    本报讯 张炜、崔随现报道：装备质量监造直接连着战斗力。6月下旬，总装某部装甲军代局驻厂军代室在军厂联席会上推出装备质保体系建设新举措。他们按照国军标要求，严把质量监造关，从加强外协外购件质量监控入手，全面提高军品准入门槛，切实做到从源头上提高武器装备质量水平。
    成都军区某部
    加强管理严防网络泄密
    本报讯 黄璞报道：成都军区某部严把制度落实关口，严防网络泄密取得成效。该部适应新形势重点抓好技术、人员和管理三落实，加强集中整顿教育，严禁私人手机、数码相机、移动载体等电子设备连接到军用电脑系统，严禁以军人身份上网开设博客、交友聊天。日前，该部顺利通过了安全保密审查。
    广州军区某测绘中心
    北斗电池系统智能增效
    本报讯 庞雪辉、宋华伟报道：7月中旬，广州军区某测绘信息中心工程师刘芳研发的“北斗电池智能维护系统”投入使用。该系统基于北斗装备电池保养方法及性能指标，采用分容、射频识别等先进技术，实现了电池维护管理的智能化，确保电池电量随时充足，使北斗装备应用系统效能进一步提升。
    北海舰队某部
    网上练兵提高战斗力
    本报讯 孙刚政、熊利兵报道：7月上旬，北海舰队某部自主研发出“学、研、训、考、评”五位一体网上练兵系统。该系统可直接在网上演练等级转进、战术作业、综合保障等，显著提高了谋略筹划和组织指挥水平。前不久在部队考核中，全程依托此系统随机组卷、当场打分，有效提高了考核质量。
〖-ZW/正文〗
