〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五部门联合治理教育乱收费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格查处“课堂内容课外补”“点招”等现象〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月24日电 日前教育部、国家发展改革委、财政部、审计署、国家新闻出版广电总局五部门联合出台文件，解决教育收费中群众反映强烈的突出问题。
    《教育部等五部门关于2013年规范教育收费治理教育乱收费工作的实施意见》提出，将严格查处与升学挂钩的捐资助学行为、以特长生为名乱收费、公办学校以民办名义乱收费，严禁地方政府、有关单位和学校以任何名义收取与入学挂钩的捐资助学款。
    意见要求，坚决治理“课堂内容课外补”、公办教师在校外培训机构兼职补课、学校组织集体补课乱收费等突出问题。要将是否组织、参与补课乱收费作为对学校办学行为考核的重要内容，对于违反规定的，进行通报，一律取消评优资格。
    在治理高校违规招生及乱收费行为方面，严禁降低标准指名录取考生（简称“点招”）及乱收费。严肃招生纪律，各地不得出台涉及“点招”录取及收费的办法，已出台的应立即取消，严禁各省级高校招生办公室对“点招”考生违规投档。
〖-ZW/正文〗
