〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众的牢骚要“乐听”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 磊
    1941年夏，陕甘宁边区农妇伍兰花的丈夫不幸遭雷击而亡。悲痛之余，伍兰花骂道：“老天打雷，怎么不劈死毛泽东？”有关人员听说后，欲抓人问讯，毛泽东同志不但予以制止，还把伍兰花请到了自己的住处。了解到她家存粮少、负担重的情况后，毛泽东又顺藤摸瓜深入调查，发现边区政府征粮过多，引起了群众不满。为此，他不但检讨了错误，还与边区的同志一道，采取一系列措施减轻农民负担。此后，伍兰花像变了个人似的，在多个场合说，“咱们毛主席，雷打他也打不死。”毛泽东冷静面对和处理群众的咒骂，换回了百姓的由衷称道和真心拥护，今天看来对我们仍不乏启示意义。
    人不平则鸣，水不平则流。除开那些别有用心者，群众对某人、某事、某项工作或“挺”或“骂”，都是一种意见表达，很多时候，群众有怨气，发牢骚，正说明他们抱有希望，有所期待，如果群众对我们的不足和问题视而不见、三缄其口甚至噤若寒蝉，那才不正常。一片歌舞升平的背后，可能暗涌着四面楚歌；处处赞扬称颂，可能正是危机四伏的先兆。对于群众的牢骚或谩骂，既不要害怕，更不能充耳不闻，“有则改之，无则加勉”，闻过则喜而非麻木躲避甚或打击压制，这才是一名党员干部应有的态度和胸襟。
    对待牢骚和骂声，要有“乐听”的智慧和勇气。1961年，刘少奇同志带队到湖南农村调研，群众开始都很紧张，不敢说话。刘少奇特意叮嘱调查组成员“要认真听取群众的意见，让群众把心里话讲出来，好话坏话都要听，哪怕是骂我们的话”。真诚的“乐听”姿态赢得了信任，群众敞开心扉，调研才听到了真话，掌握了实情。与之相比，一些党员干部对群众的意见和牢骚，闻之则怒，遇之则避，是何等让人汗颜。
    群众的牢骚能起到醒脑启智的作用，往往成为改进工作的有力推手。尤其是在改革发展的关键时期，一句骂声、一点牢骚，往往折射出工作中需要改进的地方，反映出群众的更高期望。毛泽东同志说过：“群众发牢骚，有意见，说明我们的政策和工作有毛病。不要一听到群众有议论，尤其是尖锐一点的议论，就去追查，就要立案，进行打击压制。”可见，智慧的领导者，常常将群众的牢骚或骂声当做一面镜子，洗耳恭听并深入反思。毛泽东正是由伍兰花的骂声看到工作中的不足，并举一反三，深入调研，发现了深层次问题，及时为民减负，而使党的政策赢得百姓拥戴。
    良药苦口，忠言逆耳。改进工作要把群众情绪作为第一信号。我们的工作没有最好，只有更好，千万不能被鲜花与掌声蒙蔽了双眼，须知群众的牢骚或谩骂，虽不好听，却指明了用力方向，可谓是千金难买，务必敢听、乐听、用心听。
〖-ZW/正文〗
