〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在党的群众路线教育实践活动中央督导组工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持从严要求不走过场确保督导到位取得实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山说，对开展群众路线教育实践活动，中央高度重视、群众普遍拥护，全党全社会给予很高的期待，做好督导工作是推动中央要求落到实处、促进教育实践活动健康深入发展的重要保证。督导工作是否扎实有力，直接关系教育实践活动的成效。督导组要深刻认识督导工作的重要意义，强化督导措施，严格督导过程，提高督导质量，切实履行好肩负的重要责任。
    刘云山说，做好督导工作，要坚持从严要求，有严的标准、严的措施、严的纪律，对教育实践活动每一个环节督导到位、严格把关，把“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求贯穿始终。在学习教育、听取意见环节，要督促被督导单位把学习教育摆在重要位置，认真听取各方面意见；在查摆问题、开展批评环节，要督促被督导单位正视问题、找准问题，开好专题民主生活会，以整风精神开展批评和自我批评；在整改落实、建章立制环节，要督促被督导单位抓好突出问题的集中治理，建立健全促进作风建设的长效机制。要注意督导方式，依靠被督导单位的党委（党组）开展工作，引导“一把手”带头示范，激发搞好教育实践活动的动力。要通过有力有效的督导工作，推动各地区各部门各单位把教育实践活动和促进经济社会发展、保障改善民生结合起来，把党员、干部在活动中激发出的热情转化为做好工作的实际行动。
    刘云山强调，督导组要抓好自身建设，深入学习、吃准吃透中央精神，很好运用到督导工作中。要以好的作风抓督导，深入调查研究，摸实情、听真话，严格遵守工作纪律和廉政纪律，不接受宴请，不收受礼品，不游览名胜，用模范行动做好督导工作。
〖-ZW/正文〗
