〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照镜子”有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志全/秦东亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日 前卫报
    “照镜子”有学问
    ■罗志全 秦东亮
    习主席对党的群众路线教育实践活动提出了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求。“照镜子”作为第一要求，是开展活动的基础和前提，更是确保活动实效的关键和重点。抓好“照镜子”这个首要环节，有四个问题必须搞清楚、把握准。
    拿什么当“镜子”？“镜子”问题说到底就是标准问题，选择什么样的镜子，就等于树立什么样的标准，只有选准了“镜子”，才能照出标准照。“以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以明得失；以史为镜，可以知兴替”，古人概括的三面镜子“铜、人、史”，代表了三个层次，体现了三种标准。给思想照镜子，就要以党的使命任务、党的纪律和党员职责为镜；给训练照镜子，就要以战斗力、保障力为镜；给工作照镜子，就要以党委决策部署和上级指示要求为镜；给作风照镜子，就要以优良传统和官兵期盼、官兵满意率为镜。
    拿“镜子”照什么？照镜子所照内容既要有广度，更要有深度，既要勿偏漏一项，更要求实去虚抓住重点。从个人角度讲，不能只照 “半身照”“正面照”，更不能照“带妆照”“面具照”。不仅要照好三维“立体照”，还要照表里如一的“透视照”。作为一名共产党员，照镜子要照思想有无偏移、精神有无懈怠、信念有无动摇。从工作角度讲，照镜子不仅要照基层，更要照机关，因为有些问题表现在基层，根子在机关；不仅要照普通党员，更要照领导干部，因为上有所好，下必甚焉；不仅要照表面现象，更要照深层次的问题，因为病根不除疾病难愈。
    谁来照“镜子”？有句话叫“当局者迷，旁观者清”，自己照镜子，往往看优点多于缺点，如果从他人角度来审视，就会看的更清楚。因此，要想给自己一个客观全面的评价，镜子不能总是拿在个人手中，必须要放到领导手中，放到官兵手中。通过由上对下、自下而上，相互之间全方位、多角度的照镜子，才能帮助自己清楚地认识问题。
    照了“镜子”怎么办？日常生活中的照镜子多是为梳妆打扮，目的是为美化或掩饰缺憾。在群众路线教育实践活动中照镜子，不是为了掩盖问题、美化不足，而是发现问题、暴露问题、解决问题。不照镜子，没有比较，容易产生“夜郎自大”的思想，自我感觉良好。孔子讲：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也。”通过照镜子，认真查找自身问题，根除各种顽疾，不留死角，从而达到自我革新、自我完善、自我提高之目的。
〖-ZW/正文〗
