〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再推婚期赴灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我正在灾区抗震救灾，我俩的婚期还要推迟，等救灾结束，我一定给你一个最好的婚礼！”7月24日，陆军第21集团军某团下士、共产党员冯竹抵达灾区两天来，给未婚妻冉彬打了第一个电话。
    7月22日一大早，冯竹拿着刚批下来的假条，满心欢喜收拾行李。他和未婚妻将在7月28日举行婚礼。其实他们早在5月份就要结婚，但由于部队执行任务，不得不推迟婚期。
    甘肃定西地震发生后，曾经参加过汶川抗震救灾的冯竹主动请缨，顾不上给未婚妻打个电话，就和战友们紧急奔赴岷县梅川镇救灾一线。
    受灾严重的梅川镇永星村地处深山，地震造成道路断裂，车辆无法通行，冯竹和战友们背着救援器材徒步向永星村跑去。突然，山路旁一个破旧的房子里传来小孩的哭声，“危房里面有个孩子！”有人大喊。情况危急，冯竹和几个战友闻声冲了过去，将小孩从危房中救了出来。
    当记者问冯竹是什么力量在支撑着他的时候，他说：“作为共产党员，在灾难面前，如果我们的肩膀不能成为受灾群众的依靠，他们还能依靠谁呢？”
    （本报甘肃定西7月24日电）
〖-ZW/正文〗
