〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方向比速度更重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集成训练要警惕“五种倾向”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭渭峰/张全国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭渭峰 张全国
    推进基于信息系统集成训练是深化训练改革的重要课题，一定程度上直接影响着部队战斗力的生成和战时能否打赢的问题。“方向比速度更重要”，集成训练实践只有瞄准目标、把准方向，才能有效防止变形走样。
    防止急于求成。改革就是“摸着石头过河”的过程，“急”是改革大忌，推进训练改革必须坚持积极稳妥、循序渐进，只有摸得着石头、摸得准石头才能找准方向、看清道路，否则只会适得其反、劳而无获。推进基于信息系统集成训练，切不可盲目推开、多点开花、一哄而上，要坚持试点先行，先定位后展开，边探索边总结边推广。也不能一搞试点就急于出成果、写经验，要牢固树立全面打基础、全程打基础的思想，把每个阶段、每个层次、每个环节的内容训到位，有计划按步骤、扎扎实实稳步推进改革，防止急于求成、盲目求快。
    防止等待观望。推进集成训练的过程就是不断解放思想、改革创新的过程，最大的桎梏是因循守旧、畏首畏尾；最有效的行动是勇于实践、主动作为。当前有的官兵感到，我军武器装备还处于机械化半机械化与信息化复合发展时期，整体上信息化含量较低、信息系统还不够配套完善，开展集成训练缺乏基础条件，存在等靠和畏难思想。实际上，当前部队推进基于信息系统集成训练并非遥不可及、无从下手，关键是要转变思想观念、找准实践抓手、积极主动探索。如用好练精手中武器和信息系统，扎实搞好系统融合集成和建链组网训练，按大纲要求抓好要素演练和实弹战术演习，就是推进集成训练的具体实践。
    防止推倒重来。推进基于信息系统集成训练，并不是对过去训练模式的推倒重塑，更不是对现行训练体系的全盘否定，而是对那些长期形成的、实践反复证明有效的经验做法，在集成训练实践中赋予新内涵。不能一讲改革创新就脱离大纲，影响部队训练的全面落实。要在按纲施训过程中贯彻改革，在改革创新中保持正规训练秩序、提升按纲施训的质量层次，确保训练改革和按纲施训良性互动、有序发展。
    防止刻舟求剑。老化和僵化是军事训练的大忌。清军在步枪火炮已进入世界战场、战争形态由冷兵器跨入热兵器时，还迷恋于弓马骑射，失败理所当然。开展基于信息系统集成训练，如果仍用机械化条件下训练方式来指导、用当前的作战模式框套未来战争样式，无异于刻舟求剑，导致集成训练“穿新鞋走老路”。要着眼信息化条件下作战基于体系对抗、整体对抗的主要特点，围绕信息赋能、网络聚能、体系释能的基本规律，真正使组训理念、训练指导和配套措施跟上战争形态演进、信息技术发展和武器装备更新，以创新发展理念推进集成训练深化。
    防止盲人摸象。基于信息系统集成训练是信息化条件下训练的基本方式，贯穿战役战术多个层次、融合指挥保障多个要素，具有很强的系统性和牵动性。推进基于信息系统集成训练，既要突出重点、有的放矢，也要防止以某一内容的训练落实代替集成训练的全面开展、以某一部门的重点研究代替集成训练的有效推开，导致以偏概全、以点概面。不能重作战轻保障、重指挥轻行动、重机关轻分队，要注重训全要素、训全步骤、训足时间，从整体上提高基于信息系统集成训练的针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
