〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放弃休假去救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松林/黄金建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李松林 黄金建
    7月22日早晨，正在老家甘肃定西市临洮县休假的广州军区某防空旅中士张振刚被一阵晃动惊醒，院子里的鸡鸭乱作一团，他第一反应是地震了。跑出屋外没多久，村子里的广播开始播报：“上午7时45分，岷县漳县交界处发生里氏6.6级地震……”
    第一次离震中这么近，张振刚的心快蹦到嗓子眼儿。他们村受地震影响不大，帮着家人检查固定了一下房屋后，他决心到重灾区去参加救援。9时刚过，他骑着车，带着母亲为他准备的一大书包干粮和水，直奔岷县梅川镇。
    张振刚遇到的第一道坎是从山梁上滚下来的石头，道路上机动车根本无法通行。等和几名路人一起移开了一些大的石头，刚好有5辆私家车组成的车队前往梅川镇救灾。他搭上顺风车，在梅川镇前一站――姚庄附近下车。
    村子里有不少房屋已经完全垮塌，就在张振刚到来之前，一名头部被砸伤的群众已经被送往医院。他赶紧拿出红药水帮几名被擦伤的村民上药，并进行简单包扎。时至中午，村民不敢回去做饭，他就拿出书包里的干粮分给大家，接着帮村里的群众清理倒塌的房屋。
    虽然时有余震，但张振刚从未想过退缩，因为他感到，自己跟救灾部队的官兵一样，都是人民子弟兵。
    （本报甘肃定西7月24日电）
〖-ZW/正文〗
