〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力不济先拼斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在东亚杯赛国足两连平之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    实力不济 先拼斗志
    ――写在东亚杯赛国足两连平之际
    ■仇建辉
    中韩大战，赛前火药味甚浓。
    东亚杯首战，韩国队迎战澳大利亚队，这也是洪明浦入主韩国队之后的首秀。当日“太极虎”异常骁勇，全场狂轰对手球门28脚，可惜却无一中靶。次战，洪明浦不敢有丝毫大意，不仅因为国足首场的抢眼表现，更因中韩多年的宿怨。
    反观中国队，“6・15惨败”之后，中国足协连发三封道歉信，并送走了“替罪羔羊”卡马乔，奈何却依然无法挽回国人的心，中国足球急需一场胜利、一座奖杯来修复漏洞。
    不期而至的东亚杯，成了国足的正名之战。集体看《亮剑》、出台“国八条”、缴手机、禁外出，领导苦口婆心、代理主帅踌躇满志、国脚摩拳擦掌，中国队上下同心，准备殊死一搏。首战日本队，1∶3落后，追成3∶3平局。
    面对全力进攻的韩国队，国足没有捞到任何便宜。从数据就可见一斑，攻入前场30米区域，韩国30∶19领先，前场任意球5∶3，控球率53%∶47%，中国队全面落后。更值得一提的是，射门数据韩国队11∶2大幅领先，国足上半场竟一脚射门也没有。
    中韩射门2∶11，结果却是0∶0收场，这就是足球。
    此战国足能够全身而退，或许有人会说，韩国主帅洪明浦启用大量新锐，球队平均年龄不到25岁，太嫩。嫩么？这场比赛韩国队攻防节奏迅疾有序、立体攻势持续不断，开场15分钟甚至压得中国队无法通过中场，这完全不像一支刚刚组建的球队，更不是蹉跎时光的中国队可以相提并论的。
    两场平局，还远未到中国足球的庆祝时刻。洪明浦启用新锐，志存高远。而扎切罗尼不仅没有找回香川真司、本田圭佑、长友佑都等旅欧球星，就连留守国内的远藤保仁、田中斗笠王等主力也悉数马放南山，而带上9名首次入选的新人，为巴西世界杯考察板凳深度的目的展露无遗。而中国队呢，作为“全球首支备战2018世界杯的球队”，却仍然靠老将打天下，仅1989年出生的孙可等寥寥数人堪称新星。
    其实，战平韩国，国足首先要感谢守门员曾诚，正是他的神勇发挥才力保大门不失。不过，更值得赞扬的是全队的拼劲，前锋郜林多次出现在禁区帮助队友解围，两名后腰黄博文、杨昊更是不惜体力，全场飞奔，正是这种全神贯注的劲头、奋力拼搏的斗志才帮助中国队逼平对手。
    看来，只要国足队员态度端正，教练指挥有方，足协协调有序，即使仍然进不了世界杯，但像“6・15惨败”这样的悲剧是完全可以避免的。
    （本报北京7月24日电）
    左上图：中国队球员郜林（右）与韩国队球员黄锡镐争顶。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
