〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包头军分区法规学习成为“必修课”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包头军分区
    法规学习成为“必修课”
    内蒙古包头军分区深入开展“学法规、用法规”活动，将法规制度学习列为官兵“必修课”，每月集中组织一次法规制度专题讲座，教育官兵按照条令条例等法规制度办事。
    （赵 耀）
    牡丹区人武部
    退役大学生士兵宣传征兵
    今年征兵期间，山东省菏泽市牡丹区将去年从退役大学生士兵中招录的10名专武干部组织起来，进村入户与高学历青年进行面对面交流，增强了征兵宣传的效果。
    （王保华、王体兵）
    绛县人武部
    引导官兵看变化颂党恩
    山西省绛县人武部注重联系实际开展思想教育。近期，该部开展“回顾我的童年生活”思想交流活动，引导官兵从生活巨变中感受党的恩情，进一步坚定理想信念。
    （陈 军、崔 磊）
    北京某预备役团
    “手拉手”帮扶贫困生
    暑期到来之际，北京某预备役防化团领导又一次来到丰台区王佐乡西庄店村，慰问6名家庭贫困学生。该团官兵持续7年开展“手拉手”结对帮扶活动，产生了良好的社会反响。
    （王绍东、赵 波）
    天山区人武部
    疏浚排险应对突发汛情
    新疆乌鲁木齐市天山区人武部近日组织民兵配合水利部门，对辖区乌拉泊、红雁池两座大型水库和排洪渠道进行巡查，疏浚加固了4处险段。
    （董永彪、陈仕胜）
〖-ZW/正文〗
