〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜探访安置点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾保华/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 贾保华 李秦卫
    7月24日17时30分许，岷县下起了地震后第一场雨。居住在临时安置点帐篷里的乡亲们能睡个好觉吗？
    踏着泥泞的山路，记者卷起裤腿、打着雨伞来到梅川镇车路村临时安置点。走进路边一个帐篷，只见48岁的车俊伟正在用一个树干捅帐篷顶上的雨水。“战士们刚刚对帐篷进行了防雨处理，外面还挖了排水渠！”他对记者说。
    这时，记者碰上正带领官兵检查临时安置点情况的某团副政委李红涛。他说，昨天得知今天有中到大雨后，团里抽出20名党员，协调来了铁丝、彩条布、木桩等器材，深入到安置点挖排水渠、加固拉绳，对帐篷顶部进行防水处理。
    “大叔，吃的东西够吗？”走进村民车长才的帐篷，记者见他折叠床上放着方便面、矿泉水，还有一些榨菜、火腿肠。“听说部队很快就会给我们送来米面油，到时我们自己做饭吃。”车长才说。
    雨还在淅淅沥沥地下，回望淹没在雨夜里的帐篷灯光，记者摸黑下山，默默祈祷：晚安，亲人们！
    （本报甘肃定西7月24日电）
〖-ZW/正文〗
