〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方部分地区伏旱露头100万人因旱临时饮水困难等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方部分地区伏旱露头100万人因旱临时饮水困难
    据新华社北京7月24日电 据国家防总办公室统计，截至24日，贵州、湖南、湖北三省有1248万亩耕地受旱，其中作物受旱面积1075万亩，缺水缺墒173万亩，有100.3万人、47万头大牲畜因旱出现饮水困难。
    隰县创新形式增强国防教育吸引力
    本报讯 杨跃峰、吴松报道：八一前夕，一场别开生面的国防教育专题文艺演出在山西省隰县剧院上演。近年来，隰县人武部将国防教育内容制作成故事书、宣传片和文艺节目等群众喜闻乐见的形式，增强了国防教育吸引力。
    武警延边州支队六中队热心资助贫困生
    本报讯 方勤、邵文虎报道：武警延边州支队六中队官兵近日来到延吉市长白乡仁坪村，看望他们资助多年的小学生王佳琪。2009年初，官兵们与贫困生王佳琪结成互助对子，至今已累计捐款助学达万余元。
    重庆市沙坪坝区确保大学生应征“三优先”
    本报讯 叶新亮、汪宇报道：连日来，重庆市沙坪坝区征兵体检站迎来重庆大学、重庆师范大学等10余所高校的数百名应征大学生。该区开辟大学生应征绿色通道，确保大学生优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵。
〖-ZW/正文〗
