〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切向实战聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤浩/杨利/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――上海警备区半年军事考核比武纪事
    ■汤 浩 杨 利 本报特约记者 丁绍学
    7月上中旬，上海气温接连攀高。高温笼罩下的上海警备区半年军事考核比武现场，火药味越来越浓。从东海之滨某野外演练场到信息化网络室，从普通一兵到将校军官，从体能技能到指挥谋略，所有的考核要素无不聚焦实战化。
    考官也要参考――
    首长机关一人不漏
    7月9日-11日，上海警备区专门集中3天时间考核司政后装机关干部，内容涉及军事理论、一体化指挥平台操作、武器分解结合、实弹射击、卫星通信和基础体能。11日下午2时许，在宝山区某靶场，地表温度高达40多度，参考的机关干部全副武装，携带军官证逐一接受考核。10分钟不到，参考人员汗如雨下。
    在接受考核的队伍里，记者发现前期承担监考任务的8名考核组成员也在其中，此外还有前期未参考的各部值班员和办公室工作人员。
    “这次半年军事考核，机关必须一人不漏，要为基层部队作好表率。”考核现场，带头参考的警备区领导告诉记者。司令部副师职高级工程师虞谦前一天还在外地出差，当天专门打车赶到考核现场。
    今年以来，上海警备区党委机关带头转变训练作风。按照规定，从党委常委到普通机关干部，不仅要学习条令法规和军事理论，还要进行队列、标图、手枪射击、手榴弹投掷、体能、通信装备和一体化指挥平台操作等训练，考核成绩与晋升使用挂钩。凡是考核成绩不合格者，全部暂缓提升使用。
    从难设置课目――
    考核昼夜持续进行
    “前方120米，翻字靶，准备射击！”7月5日傍晚，东海之滨某实弹射击比武考核现场。随着考官一声令下，去年获得军区狙击手比武第一名的海防某旅士官班长赵正波迅速卧倒，占领射击阵地。枪声过后，对讲机传来成绩：10中6！
    狙击手只打出了及格成绩，是不是发挥失常？
    赵正波介绍，以往实弹射击用的是标准的射击靶纸，而今年警备区除了增设翻字靶、碟靶、气球靶外，射击距离也不再是固定的整百米数，且必须先完成一些战术机动，在行进中捕捉目标，这大大增加了射击难度。
    夜幕降临，建制连夜间对抗比武又精彩上演。
    “同志们，这次比武对抗不再像往常一样单纯在米数、秒数、环数上进行较量，而在实战背景下展开。战斗将在深夜打响，大家一定要提高警惕……”“南京路上好八连”连长周文杰身披伪装，小声地对全连官兵进行“战前动员”。
    潜伏、疏散隐蔽、构工伪装、宿营……5个小时过去了，蚊虫和闷热不断挑战着官兵们的生理极限，但没有一人暴露目标。“嘟嘟嘟！”半夜时分，总攻打响。在伸手不见五指的情况下，夜间射击又接着上演。
〖-ZW/正文〗
