〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统对抗，不可忽视软杀伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    软杀伤，被外军喻为“信息化战场幽灵”。如今，伴随着信息化技术的空前发展和加速嵌入各类装备系统，各种软杀伤新机理武器异军突起，并在信息化战争舞台担任起重要角色。
    发生在上个世纪90年代初的海湾战争，迄今让人难忘。战争中，虽然伊拉克发射了50多枚“飞毛腿”导弹，却有60%以上被美式“爱国者”地对空导弹成功拦截并击毁，另有一部分掉到了海里，只有少部分命中目标，其战斗力严重受挫。这场战争，伊拉克惨败原因虽然很多，但“软杀伤”作战效用未充分发挥，无疑是一个重要因素。据有关史料评析，其实战前面对美国和多国部队大兵压境，伊军并不是不重视侦察预警，只是未将“好钢用在刀刃上”，其“软杀伤”系统并未能充分发挥作用，主要仅体现在地面警戒雷达网等十分局限的防空系统上，以至于在激烈交锋中接连败北。不仅伊军升空的作战飞机大部分被击落，而且其地对空导弹系统在强烈的电磁干扰面前，也被压制难以发挥作用，虽然有几千门高炮参与反空袭，但基本上都是盲目射击。
    所以信息化战争中，决不可轻视“软杀伤”。而今，“软杀伤”已越来越成为交战双方斗智斗勇的重要对抗形式，尤其在基于信息系统的体系作战中，“软杀伤”更是大显神通，能够通过各种电子战手段，使敌雷达迷盲、通信混乱、精确打击系统失灵、指挥信息系统失去控制；尽管“硬摧毁”能够运用反辐射导弹等各种具有毁伤能力的作战武器，给敌方以不可逆转的毁灭性打击，但面对有效的 “软杀伤”“硬摧毁”往往束手无策，而惨遭瓦解。
    现代信息化战争表明，随着高科技的迅猛突破与发展，微电子技术等正加快渗透到联合作战系统的各个领域，乃至贯穿于整个体系作战的各个方面。因此，电子战装备质量的优劣、数量规模的大小，以及联合作战指挥控制能力和战时运用水平的发挥，无疑都将影响作战胜败。专家指出，战争未起，科技先行，乃是大势所趋。因此“软杀伤”综合系统建设必须审时度势，未雨绸缪，只有摸清楚信息化战争特点和规律，才能有的放矢，在战时牢牢掌控软硬对抗的制胜权。
〖-ZW/正文〗
