〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军特种部队比武竞赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呈现4个特点：内容全、课题新、难度大、实战性强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特7月24日电 记者邹维荣、特约记者张彦中报道：今天凌晨，随着空军参赛队员最后一组狙击弹的射出，全军特种部队比武竞赛在北京军区朱日和训练基地落下帷幕。
    来自全军各军区、军兵种的代表队参加了综合战斗技能、伞降渗透侦察作战行动、城市反恐行动、狙击战斗行动等多个课题和课目的角逐，在不同地形和复杂环境条件下，经受了近似实战的检验。
    副总裁判长冯新乔总结了此次比武竞赛的4个特点：一是内容全，竞赛项目涵盖特种部队主要任务样式，参赛对象覆盖特种部队主要作战单元和指挥军官、士官、关键岗位骨干；二是课题新，设置了携装定点伞降与远距离狙击等一批实战性强、难度高的新课目，使用新装备的比武课目占竞赛总课目的35%；三是难度大，充分借鉴国际特种兵比武竞赛和联训联演经验做法，竞赛条件的难度和强度多数高于同类国际性竞赛，夜间课目占比武竞赛课目37.5%；四是实战性强，比武竞赛课目均以作战单元为参赛单位，实装实弹、实飞实跳、实潜实排、实侦实传，按照作战流程要素，全天候连贯实施。
    活动领导小组办公室负责人表示，这次竞赛有力推动了全军特种部队训练，培养了一批素质过硬的特战骨干，是一次探索训练转型、研究创新战法、转变训练作风的具体实践。
    副总参谋长王宁现场指导比武竞赛并出席颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
