〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国办、军办转发12部门《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好退役士兵安置工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □扩大扶持退役士兵就业创业优惠政策适用范围
    □创新退役士兵免费教育培训形式和内容
    本报北京7月24日电 国务院办公厅、中央军委办公厅近日转发《关于深入贯彻〈退役士兵安置条例〉扎实做好退役士兵安置工作的意见》，对贯彻落实《兵役法》《退役士兵安置条例》作出部署。
    着眼有序推进退役士兵安置改革，民政部、总参谋部、中央组织部、中央宣传部、中央编办、教育部、财政部、人力资源社会保障部、国资委、税务总局、工商总局、公务员局12个部门联合形成《意见》，对扎实做好退役士兵安置工作提出明确要求。
    《意见》指出，要全力推进自主就业退役士兵免费教育培训。按照“政府主导、个人自愿、城乡一体、免费参加”的基本要求，最大限度满足退役士兵接受各类职业教育和技能培训的需求。坚持统筹衔接待遇政策的原则，退役1年内的自主就业退役士兵可按规定免费参加教育培训；退役1年以上考入全日制普通高等学校或者参加职业培训的，按规定给予资助或者补贴。建立健全退役士兵教育培训的目标考核体系以及机构年检制度。鼓励有条件的职业教育和技能培训机构、企业承担教育培训任务。完善退役士兵参加高等教育考试加分、在校大学生士兵复学优待等优惠政策，鼓励高等职业学校及专升本培养院校采取单列计划、单独划线、对口招生等措施，引导更多退役士兵继续深造、更多大学生应征入伍。
    《意见》强调，要大力扶持自主就业退役士兵就业创业。按照城乡一体的原则，将国务院办公厅转发的民政部等部门关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策意见所规定的就业服务、教育优待、小额贷款、个体经营减免费用和税收等各方面优惠政策，调整适用于所有自主就业退役士兵。
    《意见》指出，要采取有力措施保障符合政府安排工作条件的退役士兵就业。机关、团体、企业事业单位及各类社会组织，都有依法接收安置退役士兵的责任和义务，特别是中央国家机关和国有大中型企业，要带头履行好接收安置任务。任何部门、行业和单位不得下发针对退役士兵的歧视性文件，严禁以劳务派遣等形式代替接收安置。在招录公务员、参照公务员法管理机关（单位）工作人员，招聘事业单位工作人员时，确保同等条件下优先录用（聘用）符合政府安排工作条件的退役士兵。边疆、民族地区乡镇机关招录公务员时，可拿出一定数量的职位，招录符合职位要求、政府安排工作的退役士兵。退役士兵报考公务员、应聘事业单位职位的，在军队服现役经历视为基层工作经历，服现役年限计算为工龄。财政支付工资的各类工勤辅助岗位遇有空缺时，应当首先用于接收由政府安排的符合岗位条件的退役士兵。国有、国有控股和国有资本占主导地位企业在新招录职工时应拿出5%的工作岗位，在符合政府安排工作条件的退役士兵之间公开竞争，用人单位择优招录。
    《意见》要求，各地区、军地各有关部门要站在战略和全局的高度，充分认识实施退役士兵安置改革的重大意义，自觉把思想和行动统一到党中央、国务院、中央军委的决策部署上来，以高度负责的精神，认真履行职责，加强组织协调，狠抓工作落实，确保退役士兵安置改革顺利实施。
〖-ZW/正文〗
