〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众喝上暖心粥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严万宝/梁帅/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严万宝 梁 帅 本报特约通讯员 赵 阳
    7月24日清晨，天气阴沉，但甘肃岷县蒲麻镇徐家沟村头，却传递着阵阵暖流。
    武警青海省总队救援队11名党员开设的灾后便民就餐点前，人头攒动。前来领餐的受灾群众排起了长队。
    人群旁，两口直径约一米的大锅架在简易灶台上，锅里的米粥弥漫着腾腾热气。官兵们一边给排队的群众一一盛粥，一边为大家发放方便面、蛋糕等食物。
    地震后，通往蒲麻镇的道路严重受阻，给灾区物资运送带来极大困难。为了不让灾区群众受饥挨饿，该总队救援官兵分头深入蒲麻镇20个村庄，一边搜救群众、转移伤员，一边组织设立便民就餐点，为受灾群众熬粥做饭。
    人群中，一位老人嘴里不停念叨着“人民子弟兵是恩人、是救星”。老人说，地震中他老伴被压在废墟下，是解放军及时赶到把她从废墟下救了出来。
    村民罗小同端着刚盛好的粥对笔者说：“端着热粥，暖在心头。”
    一碗热乎乎的粥，一片暖烘烘的情，温暖着灾区群众的心窝，向他们传递着勇气和信心。
    （本报甘肃定西7月24日电）
〖-ZW/正文〗
