〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗含薄荷醇香烟易上瘾很难戒等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    含薄荷醇香烟易上瘾很难戒
    据新华社华盛顿7月23日电（记者林小春）美国食品和药物管理局23日公布的一份独立科学评估报告显示，与普通香烟相比，含有薄荷醇的香烟容易上瘾且很难戒掉，可能构成更大的健康风险。
    报告指出，目前几乎没有证据表明，薄荷醇香烟比普通香烟更能增加疾病的风险，但有足够的数据显示，薄荷醇可能与更多的年轻人吸烟有关。薄荷醇香烟更容易让人上瘾。人们如果长期吸含有薄荷醇的香烟，会更容易依赖尼古丁，很难戒烟。
    吸烟是导致美国人死亡的一个主要原因，每年与此相关的死亡人数超过40万。在美国，超过40%的年轻烟民喜欢吸含有薄荷醇的香烟。
    海豚用叫声给自己取“名字”
    据新华社伦敦7月23日电（记者刘石磊）海豚是有名的高智商动物，英国一项新研究发现，海豚甚至会用独特的叫声作为自己的标记，仿佛给自己取了个“名字”。
    英国圣安德鲁斯大学23日发表公报说，该校研究人员发现，生活在一起的海豚会经常性地使用一些独特的“口哨”。
    研究人员采用先进仪器对苏格兰东部海域的野生宽吻海豚进行了声音反馈测试。他们先将一群海豚的“口哨”分别录制下来，然后用水下播音器给它们播放这些声音，并播放其他种群的类似叫声作为对照。结果发现，海豚只对属于自己的独特叫声有明显反应，仿佛被点到自己的“名字”。
    新技术可通过步幅姿态识人
    据新华社东京7月24日电监控摄像头拍摄到了犯罪嫌疑人的活动，但没有拍摄到面部或者面部难以识别，这往往是困扰警方办案的重要障碍。日前，日本研究人员开发出一项新技术，可通过软件分析监控画面中某人的步幅和姿态等，为辨识嫌疑人提供帮助。
    日本大阪大学产业科学研究所23日召开记者会，据该所视觉信息处理专家八木康史介绍，每个人的步幅、手的摆动姿态等都有其特征，他们由此开发了姿态识别软件，可用于比对犯罪现场拍摄到的嫌疑人步态和警方搜集到的嫌疑人影像资料，锁定犯罪嫌疑人。
    八木康史说，这一技术的判定精准度可达90%以上，大约只需2个小时就能完成比对辨识。
〖-ZW/正文〗
