〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴求实之风必扫“客里空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记在中央党校建校80周年庆祝大会上的讲话中，告诫各级领导干部要“学以致用、用以促学、学用相长，千万不能夸夸其谈、陷于‘客里空’”。
    “客里空”是前苏联作家柯涅楚克在1942年创作的话剧《前线》中的一个战地特派记者，此人不上前线、不深入部队，每天呆在屋子里，信口开河、捏造事实、创作新闻。后来“客里空”成为新闻报道中虚构浮夸作风或爱讲假话、华而不实者的代名词。
    陈毅在《示丹淮并告昊苏小鲁小珊》诗中说：“少年当切戒，阿飞客里空。”然而令人慨叹的是，70多年批判斗争过后，“客里空”仍不同程度地存在于实际工作中。原因何在？因为“客里空”的突出特点是歌功颂德、文过饰非、夸大其词，这恰恰迎合了一些领导干部的虚荣与投机之心，一击便中软肋。于是在某些单位和领导那里，“客里空”时常幻化如罂粟一般诱惑人，凡中此“迷魂法”之人，常陷于夸夸其谈和哗众取宠，这使得“客里空”有了生存的土壤和发展的空间。
    大兴求实之风，就必须要拿出决心和意志与“客里空”作坚决斗争。表面看，“客里空”存在于各类会议、讲话、文件和报刊中，但其根子却深深蛰伏于一些人的头脑中。所以，一方面，党员干部要不断加强学习研究，以马克思主义立场观点方法作为政治上的“望远镜”和 “显微镜”，彻底识破 “客里空”的虚假面目和危害，让“客里空”在洞若观火的目光下，无处潜藏。另一方面，不断加强党性修养，坚持思想改造，抛除私心杂念，打牢实事求是的思想根基，切实做到思想端正、心灵纯净，言行一致、表里如一，以堂堂正气镇住“客里空”的邪气。
    改造人的思想是最难的，这就决定了与“客里空”的战斗必是一场持久战，“一阵风”式地打一下，不可能置其于死地。所以，要有“宜将剩勇追穷寇”的决心，连续作战、穷追猛打，决不能半途而废、养痈遗患。要上下联动，以鲜明的态度、一致的步调，铲除“客里空”的生存土壤。当然，更主要的是同自身头脑里的消极因素作斗争，特别是领导干部，要敢于拿起“手术刀”，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，从思想和行为上克服形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，带头讲实话、察实情、务实事、求实效，大力培树清风正气，如此就让“客里空”无法兴风作浪，直至从实际工作中销声匿迹。
〖-ZW/正文〗
