〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛客船两次变更航程抢救军嫂生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/祝光强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连7月24日电 记者刘建伟、通讯员祝光强报道：今天上午，大连长海县人民医院传出讯息，经过近20个小时的抢救，沈阳军区某海防团四级军士长于学斌的妻子林娜，终于脱离了生命危险。
    7月23日下午，林娜腹部突然剧痛，经检查，腹腔内大出血，急需进行剖腹探查手术。由于海岛医疗条件有限，必须立即下岛。她搭乘的“獐子岛一号”按照平时航线从海洋岛出发后，要途经獐子岛、大长山岛，整个航程需要4小时30分。海防团机关立即协调长海县海事局，要求“獐子岛一号”客船改变航程，直接开赴大连港。得知消息后，船上乘客们都表示理解支持。
    “生命之舟”朝着大连飞速疾驰。客船行驶到獐子岛附近海域时，林娜的病情再次恶化，此时，到大连港还需航行近2.5小时。团卫生队队长欧阳果断建议：时间紧迫，直接到距离较近的大长山岛长海县人民医院抢救。客船再次改变航程，很快赶到大长山岛。随后，早已等候的军地救护人员立即将林娜紧急送往医院。
〖-ZW/正文〗
