〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣冠正则行为端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛/党的群众路线教育实践活动主题二篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《管子・形势》中有句话：“言辞信，动作庄，衣冠正，则臣下肃”。这从一个侧面反映出，“衣冠正”在中华传统文化中的分量。它告知世人，“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”作为一名共产党员，若衣冠不正，作风不实，形象不佳，将对党的形象和威信带来深刻不良影响。
    党的纯洁性和先进性，说到底还是取决于每个党员个体的形象。在人民群众眼中，每个党员尤其是党员干部的党性修养、作风养成，都代表着党的整体风貌。因此，党员的“衣冠不正”绝非小事，它不但隐藏着“精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败”的危险，更容易被看做党纪松散、国法弛惰的表现。当下，某些党员干部形象欠佳、“衣冠不正”，群众对此深恶痛绝、反映最强烈的问题，集中表现在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风上。其直接后果是：形式主义，徒有虚名糊弄了群众；官僚主义，高高在上隔离了群众；享乐主义，离心离德冷落了群众；奢靡之风，败坏纲常激怒了群众。“四风”之殇，剥离的是党群干群血肉联系，危害的是党的执政根基。
    能否把“正衣冠”的要求理解到位、落实到位，直接影响教育实践活动的实际效果。我觉得，“正衣冠”应按照为民务实清廉的要求，勇于正视缺点和不足，严明党的纪律特别是政治纪律，敢于触及思想，正视矛盾和问题，从自己做起，从现在改起，端正行为，自觉把党性修养正一正、把党员义务理一理、把党纪国法紧一紧，保持党员良好形象。
    “正衣冠”必须“照镜子”，首先按照党章“照一照”。党章是把握党的正确政治方向的根本准则，是党员加强党性修养的根本标准。每个党员都应经常对照党章的要求，进行自我检查和反思，看自己做得怎么样，还存在哪些问题，应该如何改进。其次“照一照”群众口碑。人民满意是衡量党和政府一切工作的根本标尺，亦是党员干部“正衣冠”的最直接考评。群众心里有杆秤，党员干部的一言一行，“衣冠”如何，形象怎样？身边的人都看在眼里，记在心上。它论证着一个事实：来自群众的口碑是党员干部最准确、真实的“正衣冠”记分。
    “照镜子”需要人人自省，“正衣冠”则意味着人人自律。它是一种防微杜渐的警惕、小恶不为的审慎、严守纪律的敬畏、坚持党性的觉悟。认真“照镜子”“正衣冠”，扎实开展党的群众路线教育实践活动，就能给党员干部作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。衣冠正则行为端，唯有“正衣冠”，才能在筑就民族复兴中国梦的征程上，以良好的形象赢得民心，进而凝聚起实现伟大梦想的磅礴力量。
    （作者单位：辽宁省阜新军分区）
〖-ZW/正文〗
