〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“班长的战场”做准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何 斌
    有种观点认为，机械化战场是师长的战场，信息化战场是以士官为主的班长的战场。信息化战争中，士官地位和作用日益凸显。士官教育也需构建相应的能力训练体系。
    紧贴能力构成，设计课程体系。准确界定任职能力构成要素，突出课程的针对性、实践性和应用性，做到既纵向衔接又横向贯通。以问题为中心重组知识体系，实现课程设置综合化、课程结构模块化、课程内容专题化。
    紧扣能力生成，创新组训模式。着眼岗位任职实际能力的生成，理论教学实施案例引导、研讨疏导、专题辅导、分类指导；实践教学推行基地化专业训练、实装化技能培训、实战化综合演练。
    紧盯能力目标，实施多元质量评价。建立起多元化、发展性质量评价体系，在内容上由知识再现向岗位实践转变，方式上由客观比照向创新思维转变，目标上由提高应试成绩向改善能力素质结构转变。
〖-ZW/正文〗
