〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿真训练系统沙场显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰、砰、砰……弹道偏上9环，请射击校正右下1环，成绩评定优秀”。6月下旬，新疆军区某部演练场上一片热火朝天的训练景象。营长郭涛兴奋地对我说：“专业训练第一阶段考核，全营48名新炮手考核成绩全部优秀，你们发明的激光模拟训练系统真是功不可没！”
    这种新型激光模拟训练系统，能够全面掌控炮手训练成绩，帮助炮手校正误差，提高射击精度，有效地解决了新炮手射击训练的难题。该系统由我们自主研发，今年已获得军区“三小活动”科技创新二等奖。
    过去，每次训练要拉到数十公里以外的驻训场进行，打一组射击就要爬上很高的教练架更换靶纸，射击程序繁琐复杂，费时费力，还存在着安全隐患，但训练效益不高。为此，我们时常梦想着有一天能改变这种训练现状。
    一次外出时，我无意中看到了街上有人在用激光枪打靶射击，电脑在实时进行语音报靶。那一刻，我心中豁然开朗：若能将此原理应用于部队作战训练该有多好！
    回队后，团长彭新宁听了我的汇报表示坚决支持，立即调派人手组成攻关小组，和我一同攻关。
    首先，如何提高校正精度，成为科研攻关的关键。我尝试利用某型装备系统射击原理，人工装定偏差量，并在系统中置入芯片、汇编程序、输入公式，使之能够实时完成自动解算，很快破解了关键技术难题。可新问题接踵而至，传统训练模式无法直观反映炮手训练成绩。于是，我把思路调整到激光发射器上，设计出让激光发射器同步发射、由传感器实时接收信号、经语音芯片处理进行自动报靶的新系统。那段时间，我和攻关小组成员攻关不辍，一起查阅资料，共同论证方案可行性，遇到难题向专家请教，历时数月终于取得了创新成果。经实际测试表明，该激光模拟系统可完成全天候训练，使训练周期由原来的3个月缩短至1个半月。
    前不久，在一次实弹射击考核中，一连16名新炮手首次走上战位。只见他们各显身手，熟练操作，搜捕目标、追踪瞄准、果断击发，个个弹无虚发，取得优异战绩，受到上级首长的赞誉。
    创新感言：目光紧盯战斗力，就能找到科研突破口。
    （陈金财、田新洋整理）
〖-ZW/正文〗
