〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤岛”运来救命粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹百明/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹百明 本报特约记者 王广利
    “感谢亲人解放军为我们送来救命粮！”7月24日15时40分，当兰州军区某工兵团六连连长陈清华带领官兵冒雨将方便面、火腿肠、蔬菜和饮用水等生活急需品送到岷县下马洼村受灾群众吕彩兰家中时，吕彩兰感动得热泪盈眶。该团政委甘伟告诉记者：团里组织6支党员突击队，攀爬7公里山路，挺进“生命孤岛”――中寨镇上马洼村和下马洼村，将1800余公斤救命粮送到了群众手中。
    上马洼村和下马洼村的群众，分散居住在方圆近10公里的山区，由于道路垮塌，部分群众的生活口粮和饮用水等物资出现短缺。得知这一情况后，该团立即组成由6名党员带头的抢险小组，进村入户运送群众急需物资。
    24日16时50分，一场雷阵雨骤降灾区。为在第一时间将受灾群众急需的生活物资送到群众手中，党员班长巩宝军和其他队员不顾山体随时可能塌方和滑坡的危险，冒雨运送救命粮。
    截至记者发稿，该团共抢修道路1500余米，帮助受灾群众搭设帐篷30余顶。（本报甘肃定西7月24日电）
〖-ZW/正文〗
