〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵给将校军官提建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗伟/王坤/刘其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日 前卫报
    列兵给将校军官提建议
    ■罗 伟 王 坤 刘 其
    “40多名将校军官听我一个列兵提建议，真是让我太感动了！”6月19日上午，济南军区考核组对某摩步旅为期4天的拉动考核正式结束，在总结座谈会上，列兵曹鸿见作为应考单位战士代表提出5条建议，均得到认真答复。
    “领导作风扎实，战士心里踏实！”曹鸿见由衷地感慨。当他被挑中参加拉动考核座谈会的时候，身边几名战友提醒他“说话要注意分寸”，但回想起整个拉动考核过程中考核组求真务实的作风，曹鸿见还是决定实话实说。
    为了提出好建议，曹鸿见不仅利用考核间隙和战友交流，还到参考人员中找问题，搜集整理了“抽考面过窄”、“阵地构筑要采取机械挖掘”等5条建议，虽然发言时间不长，但都是战士的心声。
    令曹鸿见没有想到的是，在座的将校军官不仅专注地听完了他的发言，并以不同形式进行了答复。在该旅整理的拉动总结会发言材料中笔者发现，针对曹鸿见提出的“抽考面过窄”问题，军区首长专门公布了单课目及整体课目抽考率，小专业抽考人员较少，但建制连队总体抽考率占47%，符合大纲考核规范。针对小曹提出的人工挖掘汽车隐蔽工事费时费力的问题，这位军区首长不仅表扬了小曹，还真诚地说：“拉动考核不仅是对部队的检验，也是对军区机关的一次自我完善和检验，大家提出的问题我们进行梳理后一定进行自我整改。”
    曹鸿见所提的其他问题，在军区首长此后的讲评中都有了回复。此外，不仅曹鸿见，其他参加交流会的8名基层代表的提议在讲评中都进行了一一答复。
〖-ZW/正文〗
