〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好政策落实好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，国务院办公厅、中央军委办公厅转发了民政部、总参谋部等部门《关于深入贯彻〈退役士兵安置条例〉扎实做好退役士兵安置工作的意见》。这是全面落实《兵役法》和《退役士兵安置条例》、巩固发展退役士兵安置改革成果的重要举措，对于推进退役士兵安置政策有效落实，维护广大退役士兵合法权益，开创退役士兵安置工作新局面，具有重要意义。
    退役士兵安置工作，事关退役士兵切身利益，事关国防和军队建设，事关改革发展稳定大局。推进退役士兵安置政策制度改革，落实好《退役士兵安置条例》，有利于调动现役士兵的工作积极性，解除他们的后顾之忧，增强部队的凝聚力和战斗力；有利于吸引更多适龄青年投身军营、献身国防，对促进国家经济发展和社会稳定和谐也具有重要作用。
    《意见》作为《退役士兵安置条例》的配套文件，对贯彻落实《兵役法》《退役士兵安置条例》、有序推进退役士兵安置改革提出了明确要求，在推进自主就业退役士兵免费教育培训、扶持自主就业退役士兵就业创业、采取有力措施保障符合政府安排工作条件的退役士兵就业等方面，提出了具体的、可操作的政策意见，内容更加细化，责任更加明确。这对于保障符合政府安排工作条件退役士兵安置岗位落实、提升自主就业退役士兵就业竞争力、吸引适龄青年参军服役，均会起到积极的推动作用。
    法规制度的效用，取决于执行。军地各有关部门要站在战略和全局的高度，充分认识实施退役士兵安置改革的重大意义，思想上高度重视、工作上落实责任、组织上提供保障。要带着感情做工作，带着感情抓落实，确保退役士兵安置改革顺利实施，以实际行动为退役士兵服务，为国防和军队现代化服务，为国家改革发展稳定大局服务。
〖-ZW/正文〗
