〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部党委推进思想政治教育末端落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像“钉钉子”一样抓教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继新/延忠林/蔡波涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继新 延忠林 本报特约通讯员 蔡波涛
    “‘钉钉子’需要持续用力，才能把‘钉杆’钉深，抓政治教育也是一样，必须拿出‘钉钉子’精神，做到持之以恒。”北京军区某分部思想政治教育在基层有序开展，末端落实格外扎实，秘诀就是以“钉钉子精神”抓落实。
    钉子要想钉得好，必须先把“钉尖”打准。目标打不准，就可能白费气力。几年前的一份思想政治教育调研报告，至今让分部党委“耿耿于怀”。
    报告显示，有个基层单位全年共开展各类教育180多课，每个教育日多达4项内容。教员疲于应付，官兵不堪重负，效果大打折扣；有的机关部门检查指导，单纯看登记统计、组织考试、以数量评优，基层疲于应付。
    “思想政治教育效果不佳，问题出在基层，根子是在机关！”分析调研报告，党委“一班人”找到了症结：机关缺乏对教育的科学统筹，基层在组织实施中内容重叠、主题分散，直接影响了效果。一系列有针对性的改进举措随之推出。
    按大纲要求规范教育秩序，瞄准重点热点设置议题。今年3月底在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，分部党委坚持以问题牵引贯穿活动全过程，梳理出党性修养、职责使命和工作作风等方面15个具体问题，组织党员干部集中讨论学习，增强教育的针对性，效果十分明显。
    钉子要想钉得好，东一榔头西一棒子肯定不行，只有抓住重点持续用力，才能把“钉子”钉深。分部政治部主任韩宪瑞介绍，为促进思想政治教育在基层的有效落实，确保重点工作和大项任务的圆满完成，他们注重持续用力，一个时期重点解决一个问题，不达到预期效果不撒手。
    谈及主题教育活动取得扎实效果的体会，某仓库主任张占锋坦言：“这主要得益于分部《思想政治教育‘六个环节’组织实施细则》，教育时间、人员、内容、效果实现了‘四落实’。”该《细则》是2012年初分部研究制定下发的，对组织实施教育的“六个环节”进行细化，每一个环节的目的、要求、标准和验收等一目了然。
    规定不执行，效果等于零。去年底，分部对所属单位教育落实情况进行检查，发现各单位不同程度存在教育内容缺课、议教备课不经常、补课制度不完善等问题，工作组当场明确整改措施与期限，并监督实施，收到明显成效。最近，该分部党委组织观看《感动中国》纪录片、参观军区军事监狱，持续提升改进作风效果。
    今年以来，该分部完成主题教育试点、重要物资收发、边防医疗巡诊等重大任务，都得益于思想政治教育强有力的服务保证作用。
〖-ZW/正文〗
