〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻山越岭搭建“帐篷屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙二朋/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党旗在抗震救灾一线高高飘扬
    翻山越岭搭建“帐篷屋”
    ■孙二朋 本报特约记者 李永飞
    60座“帐篷屋”，好像一朵朵蓝色的花朵，开在残垣断壁之间，也开在受灾群众的心里。目睹此景，在火线突击12小时完成帐篷搭建任务的第二炮兵某基地50多名党员的脸上，也绽放出幸福的笑容。
    7月23日凌晨4时，该基地由50多名党员组成的突击队向重灾区岷县梅川镇永星村挺进。在此次地震中，该村受灾严重，数百间土坯房几乎全部倒塌。该基地抗震救灾任务指挥组决定：为永星村受灾群众搭建60顶帐篷，越快越好！
    永星村村民分布在方圆几十公里的山区，山高坡陡，余震飞石，不足一米宽的山路泥泞不堪。搭设帐篷不难，难就难在把3吨多重的帐篷和救灾物资运送到数十个点位上。爬坡上山，什么运输工具都不好使，一顶顶帐篷只能靠官兵人背肩扛。
    士官党员赵志刚患有严重的腰椎间盘突出，但仍扛起40多公斤重的帐篷奋力向山上爬。预备党员、战士游伟平手掌磨破了，膝盖出血了，连哼都没哼一声，他对劝阻自己的战友说：“我是党员，让我再扛一顶帐篷……”
    傍晚时分，60顶救灾帐篷全部搭建完毕，当受灾群众搬进已搭建好的“帐篷屋”，官兵们则悄悄向下一个任务点进发。
    （本报甘肃定西7月24日电）
〖-ZW/正文〗
