〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国总理会见范长龙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼谷7月24日电 泰国总理兼国防部长英拉今天下午在泰总理府会见了到访的中央军委副主席范长龙。
    范长龙转达了李克强总理对英拉总理的亲切问候和良好祝愿。英拉表示衷心感谢，并请转达对李克强总理的诚挚问候和美好祝愿。
    英拉说，泰中两国是亲密的友好邻邦。多年来，两国相互尊重、真诚相待，建立了亲戚般的友好合作关系。近年来，两国两军高层互访频繁，友好交流不断，各领域合作成果丰硕。泰国政府和军队非常重视发展泰中两国两军关系，赞赏中国在国际和地区事务中发挥的积极作用，愿继续加强双边交流与合作，推动两国两军关系深入发展。
    范长龙说，中泰地缘相近，文化相通，血脉相连，两国关系堪称睦邻友好合作的典范。近年来，在两国领导人的正确领导下，两国关系稳步向前发展，各领域交流合作不断深化，两军合作领域广泛，成效显著。中方愿与泰方一道，不断巩固和发展两国两军友好合作关系，促进地区繁荣与稳定。
    同日，范长龙会见了泰国王储哇集拉隆功，与泰国防部副部长育他沙举行了会谈，就两国两军关系坦诚深入地交换了意见。兰州军区司令员刘粤军以及驻泰大使管木等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
