〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就基本功争当明白人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏省总队三级主官《纲要》培训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凯/汪光宝/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 凯 本报特约通讯员 汪光宝 特约记者 唐 斩
    “好用的、管用的，坚持几年必有成果。”武警江苏省总队秉持这一理念，把《军队基层建设纲要》培训作为提升三级主官素质能力的有效抓手，至今已坚持3年，收效颇丰。
    7月初，记者走进培训现场，实地感受他们是如何搞好这每年一次《纲要》培训的。
    苏州市支队政治处主任李桐告诉记者：“从大校到中尉，每次集训都是统一住班排，每天进行内务卫生检查评比，我们集训是边学相关规定，边对照执行。”记者在集训队见到，集训队下设模拟区队，所有学员严格按照一日生活制度要求过士兵生活，边充电边换位反思按纲抓建中的得失。记者翻阅哨兵执勤登记本和中队要事日记发现：培训期间没有一人外出、没有一人缺课、没有一人违反规定外出请吃、吃请。
    “现在基层干部虽然有一定的理论水平，知识面也广，但缺乏基层工作经验以及按纲建队的工作方法，集训队设置的课程，就是让有经验的各级领导通过自身的实践总结，手把手、面对面地传授基本思路和具体招法，让学员一学就会，一听就懂，回去就能用。”总队政委张红朝说。
    记在本上，不如记在心里。集训队授课，堂堂都是实践经验的传帮带，围绕大家普遍关注的热点问题，由相关人员精心备课。授课时，留出一半时间用来现场答疑，在交流碰撞中得出答案，化解难题。“主官在民主集中制问题上应注意什么？”“提高党的建设科学化水平基层党组织有哪些作为？”记者在跟课采访时看到，9堂专题授课，每一课都回答了参训干部最为关心的问题。
    你有难题，我来支招。研讨会上，总队根据基层建设所处环境、官兵成分结构、担负的职能任务、教管训保模式以及涉及官兵利益的机制等发生明显变化的实际，采取逐个单位过、逐项工作筛的办法，组织参训人员对制约部队发展、官兵普遍关注的基层难点、热点、棘手问题进行查摆，先后组织召开16次座谈会，梳理出基层建设中20余个重点难点问题，分别采取集中答疑、难题会诊、研讨交流等形式逐一破解，让参训人员普遍感到有收获。
〖-ZW/正文〗
