〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史派头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地中海观澜（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座有历史底蕴的城市，当然会受到人们的仰慕和尊重。
    历史是个很神奇的东西。看起来它离我们是那么遥远，远得有些飘渺，可有时它又是实实在在的，甚至伸手可触，仿佛就在我们身边。如同1992年巴塞罗那奥运会，时间已经过去20多年了，当年赛场上迸飞的汗水与泪水，挥洒的激情与欢笑，早已湮没于历史深处。只是当你不经意抬头望见巴塞罗那蒙锥克山上高耸入云的奥运火炬塔时，那场体坛盛会仿佛又浮现于眼前。
    历史需要积淀，历史必有渊源。譬如体育，每一项赛事都会由一个或几个国家、地区引领潮流。好比足球之于巴西，篮球之于美国，乒乓球之于中国，长跑之于非洲……细究起来，与该国度或地区的人们普遍喜欢并有久远的群众基础是分不开的。没有历史的积淀，仅凭一时之心血来潮，保持不了一项体育运动的长盛不衰。正如欧洲那句名言：三年可以造就一个富翁，但是三代也未必能培养出一个贵族。
    人们常说：历史有其偶然性，但也有其必然性。体育运动同样遵循这样的规律。一项体育运动的兴盛，离不开肥沃的环境土壤和长期的人才培养。反之亦然。只要环境土壤足够肥沃，人才基础足够雄厚，就不用担心会丧失优势。
    所以，本届游泳世锦赛上，被国人寄予厚望的中国跳水队没有像两年前上海世锦赛那样包揽10金，让一些人感到不爽，但是对于拥有跳水“梦之队”的中国游泳界而言，远用不着坐立不安、惊慌失措。毕竟，我们的基础仍在。如同巴西在南非世界杯上没有捧杯，可是谁又敢轻视巴西足球呢？
    有句话说得硬气：天塌不下来！
    （本报巴塞罗那7月24日电）
〖-ZW/正文〗
