〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境改造人，环境锻造兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    “蓬生麻中，不扶则直；白沙在涅，与之俱黑”。安逸的环境、优越的条件，容易让官兵的作风变松弛、素质变娇弱，只能建成“生活型”“管理型”部队，离打仗的要求却会越来越远。军队根本职能是打仗，任何与部队相关的设施和环境，都必须着眼打仗、服务打仗。
    舒适的环境、安逸的氛围，养不出能打仗的官兵。毛主席说过，吃咸菜的部队才能打胜仗。军事理论家蒋百里同样讲过：“军队平时环境离战场越近越能打仗。”实现“能打仗、打胜仗”目标，必须从实战出发，从养兵和练兵的基础环节抓起，从环境入手提高官兵打仗能力。
    营区建设多点战场味，少点生活味
    一支能征善战的部队，必然是一支历经摔打磨炼、习惯出生入死的队伍。
    毛主席说，一支军队的战斗力，不仅表现在具有英勇顽强的战斗精神，而且表现为能够忍受别人所不能忍受的艰难困苦，只有这样的军队，才是拖不垮、打不烂的军队。未来战场可能是千里冰封的雪原、远离驻地的海岛、人迹罕至的山谷、缺氧断水的高原，官兵将面临难以想象的苦与累的考验。只有注重培养官兵勇于吃苦、不怕疲劳、不畏艰难的过硬作风，才能在战时打胜仗。而这些作风的培养，离不开平时军营环境的影响和锻造。
    一支能打仗的部队，一定是反应快、集合快、出动快的部队。在时间上抢先，才能牢牢把握战争主动权。要想速度快，必须从营区建设基础抓起，少搞园林景观、绿地花园。宿舍、库房、饭堂、道路、场地等基础设施要利于战备，不能单纯追求美观、方便生活，不能只建设花园式营区、宾馆式楼房而忽略便于战备打仗的根本职能。在营区建设上，必须以有利于训练为基础，把训练场地、设施、器材建全，把训练融入平时生活之中，少搞假山假水、雕塑喷泉、小桥亭台的景点工程。应将营区宝贵的场地用在训练上，把近似战场环境尽可能复制到营区训练场，以“准战场”的训练环境陪伴、摔打、磨炼部队，变花园型、生活型营区为训练型、战备型营区。
    戒“娇”・戒“奢”・戒“松”
    安逸的环境、优越的条件，容易让官兵作风变松弛、素质变娇弱，只能把部队建成“生活型”“管理型”，而离打仗的要求却会越来越远。因此，要力求做到“三戒”：
    ――戒“娇”，创造野战历练环境。战争是旷野的搏杀，是野性的比拼，是“真刀真枪”的较量，强度高、风险大、危难多，军队平时必须做到适应打仗环境。仗在野外打，就应把部队拉到野外生疏地形去练走、打、吃、住、藏、联、修、管，在复杂多变、艰难困苦的环境中锤炼部队，磨砺官兵意志作风，去掉娇气、培养虎气，强化杀气。
    ――戒“奢”，创造艰苦奋进的生活环境。温室里长不出参天大树，庭院里跑不出千里马，军队是狼就要放生野外，军队是虎就要入归山林。训练环境决定战场表现、训练作风决定战争结局，只有平时不舒服，战时才能让敌人不舒服；只有平时跟自己过不去，打仗才能让敌人过不去。生活苦不得、练兵累不得、野外呆不得、血汗流不得的部队不可能是打仗部队，只有扛起使命、吞下艰辛、身经苦难，才能练精兵、保打赢。
    ――戒“松”，创造严格正规的带兵环境。要严在法上，按照条令条例带兵，杜绝“土政策”，做到严而正规。要严在理上，把道理讲透，以理服人，做到严而有道。要严在己上，以身作则，做到率先垂范。通过真爱兵、深知兵、严管兵，使部队令行禁止，动如雷霆，静如泰山，以过硬的平时带兵养成打造威武之师。
    真正的练兵场是在敌人面前
    恩格斯曾说过，真正的练兵场是在敌人面前。实战化训练是针对我军缺少实战经验，适应未来信息化战争发展客观需要而采取的一种有效训练方式。现在有些部队实战化训练仍是喊得多、做得少。练为看、练为考、练为演等问题禁而不绝，导致训练与实战脱节。
    因此，必须把部队逼上战场，在近似实战的环境中锤炼。“敌人”设置要真：从编制装备上尽量接近作战对象，在战法运用上，按照作战对象摆兵布阵；战场设置要全：不仅设置陆战场、空战场、海战场，还要设置电磁战场等；演练设置要实：按照临机确定作战区域、临机构设演练条件、临机组织作战准备、临机实施演练导调的要求组织作战演练，通过设置“难局、险局、败局”考验部队，引导部队正视战争的残酷性和复杂性，提高练兵打仗的针对性、实战性。
    同时，还应细化实战化训练标准。应按照实战要求，从单兵到合成，从昼间到夜间、从作战行动到作战保障等方方面面对涉及实战化训练的内容进行阶段性划分，科学制定考核标准，以考导训，形成合理有效的实战化训练标准体系。应紧紧围绕完成多样化军事任务对训练保障提出的要求，突出重点、攻坚克难，按照“一体化、配套化、野战化”标准，突出抓好指挥保障、后装保障和野战设施保障，实现训练保障与作战演练相统一，与打仗需求接轨。
    营造敢打必胜的“精神环境”
    环境不光是物质的，也有精神的。一个时期以来，以牺牲战斗力为代价消极保安全问题难以杜绝，“险不练兵、难不施训”的现象也普遍存在。应该看到，训练事故是军事训练中难以绝对避免的，如果认为训练事故不论大小、不分情况一概都代表部队不稳定，就是一种偏见。稳定是从宏观上看部队的整体建设水平，但不能把什么样的训练事故都上升到不稳定的高度。更不能因为一点训练事故就上纲上线，挫伤训练积极性。
    我们应牢记，只有平时不怕流血，战时才能少流血。各级对训练中的“不为”“乱为”和“无为”现象要严肃查处。军队是打仗的，如果因为保“乌纱”、保“政绩”怕出训练事故，就偏训、漏训甚至不训，任凭部队训练质量差、官兵素质低，只想太太平平过日子、四平八稳带部队，就提高不了部队战斗力，带不出能打仗的部队。
    为此，应注重培养部队敢打必胜的战斗精神。拿破仑说：“战争的胜负，四分之三取决于精神因素。”战斗精神表现在战时，培养在平时，各级指挥员应注重把练技能与练思想结合起来，全面激发军人敢于“亮剑”的精神，战时才能“狭路相逢勇者胜”。各级指挥员只有在平时训练中注重培养锻炼官兵抗寒、抗热、抗饥饿、抗疲劳、抗艰险等极限能力，才能在未来战场上战胜危局、恐惧、伤痛，最终“能人所不能、忍人所不忍”，赢得战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
