〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主协同方式探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂征/李继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聂 征 李继东
    信息系统的信息共享功能，保证了各作战单元之间能够信息实时交互，协调互商行动，围绕任务目标形成一个“拳头”打击敌人。战场态势的动态变化，客观上也需要各作战单元之间主动沟通，自发调整作战行动。当技术上有保障，作战实践有需求时，自主协同理应在信息化战场上发挥更大作用。
    基于预先计划的授权式自主协同。授权式自主协同是指以更好地完成战时打击任务为目的，以预先计划各级各类目标的打击权限为主要内容，引导战时各作战单元自主协同，及时有效地打击目标。应当强调的是，自主协同与预先计划并不矛盾。自主协同的目的是为了在动态变化的战场态势中，更好地协调一致行动。预先计划则是对战场态势的可能变化进行预想，并根据预想情况明确协同权限，以方便战时各行动要素基于对战场态势的同步理解，按照预先授权展开行动。美军在阿富汗战争中所采取的地面特种分队引导空中待命战机打击时间敏感目标的做法，就是典型的基于预先计划的授权式自主协同。因此，战前周密计划，充分预想战场可能发生的动态变化，并授权一线部队尽可能缩短“发现-打击”周期，才能把握稍纵即逝的战机。
    基于信息系统的程序化自主协同。程序化自主协同是指作战过程中，以信息系统的数据库程序化运算为主要内容，由计算机根据作战任务演算出完成任务需要哪些作战力量？如何编组？如何行动？这种协同方式强调围绕同一目标，以能力需求为导向，以信息系统为依托，虚拟融合与实际集中相结合，将作战力量编组成可以灵活搭配的“地面突击” “火力打击”“信息作战” “防空反导” “特种作战”“空中突击”和“综合保障”等模块。在此基础上，由系统着眼实现“最佳效益”进行模块组合，自主地决定用什么力量、以什么方式遂行任务。实现基于信息系统的程序化自主协同，前提是把战场数据装载做全、做准，在广泛搜集敌我双方以及战场环境数据信息基础上，通过去粗取精、去伪存真的分析判断，确保预装数据的完备、准确。核心是把运算程序设计做真、做细，周密细致思考战时可能遇到的各类问题，对每一个问题均形成协同预案库，按优劣排序，以供指挥员战时调用选择。
    基于战场态势的自发性自主协同。自发性自主协同是指在没有上级协同指令的情况下，作战中互不隶属的单元之间通过信息网络平台主动互通战场情况变化，按照趋利避害、共谋优势的原则，平等协商处理战斗中面临的需要一致行动的问题，以建立起主动协调、相互策应、实时互动机制。组织自发性自主协同，前提是建立信息在全网任意流通的基础平台，使平行部队之间能够实时共享战场态势，时刻明晰“敌人在哪里？我在哪里？友邻在哪里？”核心是指挥员的自主协同意识，引导各作战单元基于对战场态势的同步感知与理解，主动地进行自我调节，使各兵种的作战行动与瞬息万变的战场情况相适应，在需要时协调一致完成作战任务；重点是在不利态势下自发与友邻部队协同，相互协调控制突进速度、战斗接合部，并根据对方需求提供必要支援，始终聚合成整体战斗力。
〖-ZW/正文〗
