〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一动，为了强军目标落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤部提升各级主官抓建能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任建春/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■任建春 本报特约记者 许艾素
    盛夏，徐州，如蒸笼般闷热。位于这里的空后某团营区，聚集了空军后勤部各直属单位和机关附属单位的主官，以及组织科（股）长们。他们被编成3个连，过连队一日生活，每天坚持出操训练、集中授课、讨论交流，一步一动，毫不含糊。目的只有一个：探寻强军目标在基层落地生根之策，通过换位思考破解基层建设发展难题。
    以战斗姿态抓培训
    空军部队自上而下开展的五级主官集训严格务实，新风扑面。后勤部队的集训如何展开，怎样才能确保收到实效？这让机关组织者颇费脑筋。空军后勤部直属单位既有院校、研究所，也有仓库、医院，设计、建筑和服务单位，分布在全国各地，参训人员年龄参差不齐，身体素质不尽相同，无形中加大了集训的组织难度。
    别的不说，单就集训地点时机的选择机关就有不同意见，起初有人建议时值盛夏，安排在气候相对凉快的北方较好，也有人说眼下正是后勤单位最忙碌的时候，主官一时离不开，建议往后推推。空后领导的回答是：“战争，不会给你选择地点、时间和气候的余地。别说打仗，就是非战争军事行动也是随时发生。这次培训就是打仗。”最后，培训地点安排在相对炎热的徐州，抗暑热也成为培训的一项内容。
    围绕强军目标，在对准焦点、突出重点、围绕热点、搞清疑点、解决难点上下功夫，通过培训，消除抓基层建设短板弱项，解决基层建设面临的深层次矛盾问题，成为这次培训的主要内容。他们将参训人员分成两个批次，每次集结300人左右，编为3个建制连，从点滴入手抓养成，一步一动抓落实。
    6月18日，第一批学员集结徐州，过连队生活，睡硬板床，唱军歌、喊口号、列队训练，这些久违了的一日作风养成，作为这次培训的“无字专题”，贯穿整个培训全过程。一位参训者感慨地说：“无字”在我心里就是一个字：严。
    培训班除对日常生活的各种细节和训练的每一个动作提出严格明确的要求外，还特别针对手机管理提出了要求。在一次上大课时，一位参训人员携带手机当场受到点名并没收手机。他当时对此感到很不理解，甚至认为有些小题大做。几天下来，他明白什么叫做令行禁止，什么叫做要求部属不做的自己坚决不做。参训者感慨道：“红军时期，光脚穿着草鞋打胜仗，连命都舍得；和平年代，生活富裕了，我们也有了太多的牵挂，如果连不带手机都做不到，还怎么打胜仗啊！”
    多措并举强素质
    空后技术密集型单位多，小远散直单位多，参训者来自不同的单位和岗位。如何通过集中培训，调动起参训者们抓好强军目标要求在末端落实的能力，成为此次培训必须实现的目标。
    听党指挥是强军之魂，锤炼抓基层建设硬功，首先要铸牢军魂，使听党指挥的信念进一步坚定。培训的第一个专题就此拉开帷幕。5个专题9堂主课，全部由空后二级部领导和四个正师级直属单位政治主官授课。空后政治部主任王远明结合后勤部队工作实际讲授的“深刻理解和自觉践行党在新形势下的强军目标，切实在更高的起点上推动部队各项建设”一课，通过摆事实、讲道理，深入浅出地剖析和讲解，不仅让参训者耳目一新，更让他们感悟到：强军目标与每个人的工作紧密相连，军政主官要唱好“将相和”。
    结合集中授课，培训班还从各单位参训者中选出代表登台谈自己基层工作体会，进行互动交流，使培训更加贴近实际工作。为培训而编排的“在英雄的旗帜下”和“安全，你我他”文艺演出，让参训人员感受到军人使命如山和肩负责任之重。
    让参训者担当授课员，是这次培训的一大亮点。空军勤务学院政治委员李广俊走上讲台，就强化基层主官事业心和责任感，始终保持奋发有为的精神状态加以条分缕析，引发学员热议；空军总医院政委居传震和空军工程设计研究局政委苏康，围绕认真贯彻民主集中制，充分发挥党支部战斗堡垒作用，与参训人员展开交流。
    培训班还采取访谈的形式，以“我心目中的基层主官”为主题，组织教员、参训人员和基层官兵进行交流，各抒己见，碰撞思想，形成共识；以“我在基层工作中最难忘的一件事”为主题，组织召开故事会。“强军梦连着成才梦，成才梦托举强军梦。我们教学训练单位实现强军目标的最佳途径就是培养出优秀的人才，为强军梦提供充足血液贡献力量。”空军后勤学院院长张晓钟的学习感悟，赢得一片赞许。
    用科学理念带基层
    参加培训的人员不论职务高低，也不论年龄大小，都是普通学员、普通党员和普通一兵，原有的上下级关系在培训连队里有了互换，恰巧给大家提供了一个换位思考的机会。
    周永林是空军勤务学院学员四大队大队长，培训中被安排担任三连连长，他把这次当连长的经历当作对自身能力素质的一次淬火加钢，处处严格要求，一视同仁。院长张晓钟恰好在他连里当兵。一次，培训队组织观看演出，张晓钟因为帮厨迟到了，他按照要求先喊报告，得到连长批准后，在众目睽睽下跑步进入会场。短短15天，周永林体会到严格带来的效果。他深有感触地说：“回到单位后，一定要用好这次培训的成果，把学员队建设抓起来。实践证明，只要依据条令条例严格管理，就没有带不好的学员。”
    空军总医院口腔科主任柯杰，在医院里就是一位敢于较真的人，作为科主任，他坚持科早会和科务会制度；作为支部书记，他坚持按期召开支委会、民主生活会和支部大会。他曾担心自己这样做会令人反感，经过培训，顿开茅塞：“时时处处按制度来要求，依据条例条令来办事，就能带出一个作风过硬、敢于攻坚克难的队伍。”
    在学用条令条例中掌握严的尺度，在严格管理中体味严的好处，在换位思考中发现能力素质的不足。这次培训，为空军后勤部直属单位各级主官大抓基层建设提供了思路，开阔了眼界。“强军目标在基层的落地生根、开花结果，不是一句口号，而是有着实实在在的具体内容，聚力能打仗、打胜仗，一切工作向提升战斗力聚焦，把眼下正在开展的各项工作做扎实、做到位，就是强军目标对基层建设本质的要求。”这是全体参训人员形成的广泛共识。
    上图：培训中，学员们认真参加考试。
    曾玄摄
〖-ZW/正文〗
