〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高盛首席执行官贝兰克梵表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是全球经济增长第一大贡献国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金GG〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当我走访世界不同地方时，我发现中国的增长故事并不仅仅关乎中国。所有人都在关注中国，不光是中国的贸易伙伴，还有中国贸易伙伴的贸易伙伴，”高盛集团首席执行官劳尔德・贝兰克梵23日说。
    贝兰克梵当天在北京接受新华社记者专访时说：“多年来，中国一直是全球最受关注、最重要的经济体。如今，在全球经济从衰退中复苏之际，中国的增长故事显得比以往更加重要，因为全球经济增量中的很大部分来自中国。”
    据高盛研究，2000年至2009年，中国对世界经济的累计贡献率已经超过20%，高于美国。另据世界银行计算，到2009年中国对全球经济增长的贡献率已达14.5%，超过美国成为全球经济增长第一大贡献国。
    贝兰克梵表示，美国经济今年预计增长2%左右，虽然中国经济增速下降至7.5%左右，但其对世界经济的贡献度依然超过美国。
    随着中国新一届政府上台，中国的经济改革措施备受关注。“所有人都在期待中国的改革日程表，改革重点何在？改革执行速度如何？改革能否形成合力？推进是容易还是困难？”贝兰克梵说，“我们所有人都和此有关，因此我们都在密切关注。”
    贝兰克梵自认为是中国的长线投资者。他说：“中国拥有不可思议的人口资源，庞大的人口受过良好教育，非常有活力，非常有进取心，非常有商业潜力。因此，从长期来看，我会押宝中国。”
    如果说二十世纪是美国世纪，贝兰克梵认为，二十一世纪将是中国世纪。“二十世纪是美国世纪，但并不是每一年都是美国的。二十一世纪将是中国的，但同样未必每一年都是中国的。”在享有良好长期增长前景的同时，中国也面临种种短期风险，贝兰克梵认为包括全球经济的外部风险、经济过热风险、经济增速下降导致的潜在风险、以及经济改革的执行情况等等。
    “中国领导层已经很明确地表示，其政策重点不是为了最大化地追求经济增长率，而是调整经济结构使之更好增长：提升产业价值链上的地位，确保经济可持续增长，即便可能损失几个点的增长率，”贝兰克梵说，“这正是正在进行的经济结构性改革的一部分。”
    对于全球经济前景，贝兰克梵也相当乐观。
    他认为，美国经济今年遭遇的薪资税减税方案到期、财政悬崖、以及十年期国债收益率上升等问题是经济回归常态过程中必然遇到的问题。随着财政和货币刺激政策逐步退出，经济复苏能否延续成为最值得关心的问题。“从目前美国的情况来看，答案是肯定的，”贝兰克梵说，“在美国经济回归常态过程中，能取得2%的经济增速是相当不错的成绩。”
    关于欧洲，贝兰克梵认为，欧洲目前落后于美国半个商业周期，经济复苏减缓，因此欧洲需要更长时间方能彻底恢复。而全球第三大经济体日本已经将宽松货币政策和财政刺激政策纳入政策组合。“因此，我认为，从总体上来看，全球情况正在改善，”贝兰克梵说。
    贝兰克梵表示，新兴市场今年出现的金融和经济问题更多是源于风险规避情绪，他不认为新兴市场的增长模式已经终结。
    “新兴市场拥有最高的回报率，同时也蕴藏最高的风险，”因此，在市场情绪紧张和避险时期，新兴市场会承受更大压力。但他认为，“当全球经济复苏、避险情绪减缓、人们变得更偏爱风险的时候，新兴市场也将获得更快的增长速度。”
    现年59岁的贝兰克梵于1982年加入高盛，2006年出任高盛集团首席执行官，并成功带领高盛走出金融危机。
    （据新华社北京7月24日电 记者金GG）
〖-ZW/正文〗
