〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战试验：砺剑之石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛刚/康丽华/高化猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072501202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■洛 刚 康丽华 高化猛
    武器装备性能好坏、质量优劣，直接关系到战争胜败和使用者的安全，而验证武器装备性能与质量的最好方法就是实战。
    可是，和平时期该如何检验和满足武器装备在未来作战使用中的要求呢？作战试验被认为是最为有效的“砺剑之石”。
    定型试验使命非凡
    作战试验，贯穿于武器装备寿命周期全程的不同阶段和环节，试验目的不同，试验类型与方法也不同。对于新研制的武器装备来说，定型试验是最重要的试验，同时也是一项内容最全面、要求最严格的试验，如果定型试验不过关，就不能发放“准生证”。
    定型试验使命非凡。它要求必须由指定的权威试验机构来完成考核鉴定。试验机构建有专门的试验环境与设施，会严格依据战术技术指标要求和规范的试验程序，对受试装备进行全面的检验。试验结论，是武器装备能否批量生产和装备部队使用的重要依据。
    创新模式脱颖而出
    传统定型试验，主要考核标准条件下武器装备单体或单系统的性能指标，难以对武器装备整体性能及作战性能做出科学评价，所以与实战要求有较明显的差距。
    现代战争是体系对抗，武器装备体系作战能力已经成为对抗双方取得胜负的关键因素。所以，对武器装备具备什么样的作战能力必须心中有数，并据此来制定作战方案。于是，适应新军事变革根本要求的武器装备试验方法与创新模式脱颖而出。
    仿真思想备受青睐
    作战试验思想，起源于20世纪80年代中期的美军。其基本思路是根据作战目标设置作战对手，并构建逼真的战场环境，通过模拟作战，检验装备作战效能和作战适用性，以最终检验系统作战能力和满足作战需求的程度。
    由于作战试验能较真实地反映武器装备作战水平，对提高实战能力有较好的成效，因而备受外军青睐。据悉，目前军事强国均建立起与联合作战体系相配套的作战试验体系。
    试验水平引人注目
    武器装备作战性能，历来为各国兵家所重视。它们是作战部署、手段运用、指挥决策的重要依据，因而也是军队战斗力的重要构成内容。
    作战试验是在非战争环境条件下进行的，是通过营造接近实战条件的战场环境，来检验和评价作战双方运用各种武器装备系统实施对抗的一种手段。因而，作战试验目标的确定、对抗环境的设置、武器装备的使用、战术战法的运用等，都直接影响战斗力生成。
    砺剑之石走向未来
    现代信息系统已经将武器装备体系的实时感知能力、指挥控制能力、精确打击能力、快速机动能力、全维防护能力、综合保障能力等综合集成于一体，对如此复杂的体系作战能力进行试验与鉴定，无疑是一项极为复杂的系统工程。
    由于信息化条件下的武器装备试验是一种全新的试验模式，所以无论试验内容、方法与手段，还是试验组织与实施，都与传统试验模式大相径庭。因而，基于信息系统的体系作战，必然呼唤基于信息系统的体系试验，而其创新模式发展堪称是柳暗花明又一村。
〖-ZW/正文〗
