〖ZQ/总期〗20285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安泰的命门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐道友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛/党的群众路线教育实践活动主题二篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊神话里有一则安泰的故事，流传广泛，寓意深刻，至今仍对我们有很强的警示意义。
    安泰是大地女神和海神的儿子，是一个有力的巨人和角力能手。他只要身体不离开大地，便可从他的母亲――大地女神那里获取无穷力量，因而能够击败任何强大的对手。当另一位勇士赫拉克勒斯同安泰角力的时候，发现要打败安泰几乎是不可能的，因为安泰每次倒地，起来时总是获得了新的力量。赫拉克勒斯把安泰打倒了三次，终于发现了他恢复力量的奥妙：他的力量来自于与大地的接触。于是赫拉克勒斯用强有力的手臂设法将安泰高高举起，使其无法从大地那里获取力量，最后把他扼死了。
    这是一个流传千古的神话哲理故事，故事中安泰和大地女神的关系，恰如我党同群众的关系。大地女神对于安泰来说，是生命的源泉；人民群众对于党员干部来说，又何尝不是如此？
    我们党的领袖常把安泰的故事当作教育和告诫党员干部不要脱离群众的经典教材。1953年2月，毛泽东视察南方，途经河南，在专列上听取王化云关于治理黄河的汇报。听完汇报后，毛泽东也提起安泰的故事，教育大家不要骄傲，不要脱离群众。1942年4月，刘少奇在给干部作演讲时，讲了安泰的故事，借用神话故事来谈党群关系：“我们脱离了母亲――群众，就会同安泰一样，随时可能被人勒死。”此后，1951年6月，邓小平在建党30周年的讲话《永远记取党的斗争经验和教训》中，也引用安泰的故事，强调和人民群众保持密切联系是我们党始终保持不可战胜的地位的关键。
    一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，密切联系群众，一直是我党的优良传统和政治优势。不论是党的初创时期，还是土地革命战争时期；不论是抗日战争时期，还是解放战争时期；不论是整个新民主主义革命时期，还是社会主义建设和改革开放时期，我们党对群众路线这个问题，对开展群众工作这个问题都高度关注。例如1953年2月24日，毛泽东在南昌舰视察。当听到有人说海军技术性强、机动性大，海战中人民群众起不了多大作用时，他立即提醒大家：“海军也要依靠人民群众，依靠渔民，不能脱离群众。有了群众基础，什么事情都好办。……你们在海上打仗也要依靠群众，不管到哪里都要依靠群众。”
    “群众路线是我们党的生命线和根本工作路线”“人心向背关系党的生死存亡”。在党的群众路线教育实践活动蓬勃开展的今天，重温安泰的故事，很有必要。
    （作者单位：浙江省温州市鹿城区人武部）
〖-ZW/正文〗
