〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层代表谈抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/周奔/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军队人大代表在共议国家发展大计时，结合军队建设实际，对如何抓好基层提出了许多建议和意见。今天，先来看看几位基层代表是怎么做、怎么说的。
    抓基层爱兵应放首位
    爱兵得从学“掖被子”做起？――不错，这是基层代表王新风的经验之谈。小组会议上的简短发言，让不少代表感到了这位“优秀基层带兵干部”的细微和真情。
    挂着上尉军衔的王新风是来自某团的干事，当选人大代表时是连队指导员。他的发言主题是：爱兵就是爱护战斗力。
    基层干部如何爱兵？王新风从怎样为战士掖被子说起：轻轻走到战士床边，慢慢拉起被踢开的被子，小心翼翼盖好，无声无息地掖紧――被子掖好了，战士仍在香甜地酣睡。不仅如此，他还有夜里查铺不穿带钉子的鞋、夜间查哨手电筒上蒙红布等与爱兵相关的习惯。
    王新风说，战士是基层的主体，抓基层，爱兵当放首位。据他了解，目前个别连队官兵关系不太好，主要是有的干部对战士关心爱护不够造成的。
    王新风把他爱兵的学问概括为这样几个字：有感情、助成才、讲平等、不沾利。他强调，于细微处见真情，爱兵就得从“掖被子”这样的小事做起。
    ●本报记者吕国英
    （本报北京3月11日讯）
    指导基层首先要了解基层
    上级机关怎样更好地指导帮助基层？今天，沈阳军区某团参谋长王宪代表就这个问题畅谈了他的看法：只有了解基层，才能指导和帮助基层。
    王宪代表当过战士、排长、连长、营长。由于长期在部队基层工作，他对上级机关怎样才能指导帮助好基层有着较深的感受。他说：上级机关如果不了解基层，抓基层就容易添乱误事，要么搞“瞎指挥”，要么好心办坏事。
    那么，上级机关怎样才能真正了解基层呢？王宪代表说，没有调查研究就没有发言权。所以要了解基层首先要深入到基层去调查研究。另外，还要处处为基层建设着想，把基层官兵当兄弟、当朋友，真正和基层官兵融为一体。只有这样，基层官兵才会信任你，才会把心里话对你说，你才能了解到基层的真实情况。否则的话，基层官兵就会对你敬而远之，就是到基层去调查也只是浮在表面上，发现不了真正的问题，无法做出正确的决策。
    ●本报记者周奔
    （本报北京3月11日讯）
    战斗力才是落脚点
    说起抓基层要讲究实效，航空兵某团副团长王志豪代表快言快语：“说一千道一万，提高战斗力最关键！”
    “为啥？军队是要准备打仗的，战斗力上不去，就等于农民不会种田，工人不会做工，教师不会教书……就是失职啊！”
    让王志豪感到欣慰和自豪的是，他所在团无论在什么情况下，都把提高战斗力作为检查工作、衡量实绩、考核干部的基本标准。国庆50周年首都大阅兵，王志豪所在空中梯队以500米高度、每小时550公里的速度飞越天安门上空时，误差为0秒，长机与僚机之间距离误差不超过1米。“如果战斗力不高，能行吗？”
    王志豪还说，抓基层得学会调动所有人的积极性。人心齐，泰山移。只要领导作表率，群众同心干，就没有克服不了的困难，部队战斗力就会“噌噌”往上长。
    说了一大通，王志豪总结了一句话：“提高战斗力没有捷径，认真贯彻江主席‘五句话’总要求，严格落实《军队基层建设纲要》，是最好也是最管用的办法。”
    （本报北京3月11日讯）
    ●本报记者董强
〖-ZW/正文〗
