〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅对有专长的新兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对口分配一步到岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲继军/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仲继军、叶文勇报道：2月底，海军某陆战旅分配新兵下连队时，2名医学院毕业入伍的新战士分到了卫生队，9名有厨师等级证书的分到了炊事班，12名机械修理专业毕业的分到了修理营。这批新战士到了专业对口的岗位后立即投入了工作，缓解了兵役制度改革后，技术兵培养周期长而使用时间短的矛盾。
    以往，这个旅在选用技术兵的过程中，重培养而轻发掘，导致一些在地方院校经过专业培训的新兵闲置，部队却又消耗人力、物力、财力从头培养技术兵。今年，该旅一改往年的做法，新兵入伍后就对他们入伍前掌握专业技术情况进行调查摸底，发现有200多名新战士分别持有驾驶、烹饪、修理、医疗、电脑操作等专业证书。为充分发挥这批有专业技术证书新兵的作用，他们在严格考核认证的基础上，按所学专业经过一段过渡性培训后，直接分配到工作对口的岗位。新战士王胜入伍前毕业于合肥工业大学汽车修理专业，他分到了修理营第一天，就直接上岗作业。
〖-ZW/正文〗
