〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会热线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙戎/谢刚/万荣浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务行业要抓紧练“内功”
    如今老百姓居家过日子，像交电话费、交水电煤气费、领工资等许多事都要与银行打交道。银行增加服务项目是件好事，但是现在不少储蓄所的服务明显跟不上，经常出现排“长龙”现象，特别耽误顾客的时间。我国已经加入了WTO，按照承诺，外资银行会陆续进入中国，那时的竞争将主要是服务上的竞争。建议人大代表呼吁及早制定与国际水平相符的服务行业标准，提高我国服务行业的国际竞争力。
    ――中国人民解放军电子工程学院孙戎、谢刚
    扫盲重任刻不容缓
    教育部在今年“两会”前夕公布的一组数字令人吃惊：“我国15岁以上人群中还有8500多万人基本上不认识字，文盲数列世界第二。”它意味着每15个中国人中就有一个是不认识字的。作为世界上人数最多的国家，我国虽然在最近10年间已经给近5000万人摘掉了“文盲”帽子，但是扫盲任务仍然十分艰巨。建议人大代表呼吁制定具体的扫盲计划和实施措施，为整体国民素质的提高做长远打算。
    ――武警安徽省黄山市支队万荣浩
〖-ZW/正文〗
