〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在全军计划生育和环境保护工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻江总书记重要讲话精神开创军队计生和环保工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王克出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军计划生育和环境保护工作会议主要是传达贯彻中央人口资源环境工作座谈会精神，部署军队计划生育和环境保护工作。中央军委委员、总政治部主任、全军计划生育领导小组组长于永波，中央军委委员、总后勤部部长、全军环保绿化委员会主任王克出席会议。
    张万年在讲话中说，江总书记在中央人口资源环境工作座谈会上的重要讲话，站在民族复兴、国家强盛和可持续发展的战略高度，深刻分析了当前我国经济建设和社会发展面临的形势，精辟阐述了人口资源环境工作的重要性和紧迫性，明确提出了总体任务和具体要求，具有重要的指导意义。我们一定要认真学习领会，紧密结合军队实际，创造性地抓好贯彻落实。
    张万年指出，全军计划生育和环境保护工作，要紧紧扭住关键环节不放，继续坚持预防为主的方针，把宣传教育、执法监督、科学管理和重点整治结合起来，要突出工作重点，善于盯着薄弱环节做工作。在计划生育方面，要针对士官人数增多、军人家属流动性强、营区流动人口增加等情况，重点在抓好士官队伍和小远散单位上下功夫。在环境保护方面，突出抓好重点地区、重点污染源的治理监测。驻京部队要按照国家和北京市制定的绿色奥运行动计划，加大污染防治、生态环境建设力度，确保如期达标。要深入开展创建“绿色营区”活动，尤其是驻华北、西北、西南地区的部队，要积极参加和支援西部生态环境建设，为再造祖国秀美山川做出更大贡献。要坚持综合治理，把计划生育和环境保护工作纳入部队全面建设，与其他工作结合起来抓。要加大执法力度，推动计划生育和环境保护工作逐步走上规范化、制度化、法制化轨道。要提高科技含量，开展科研攻关，不断提高全军计划生育和环境保护工作的质量和水平。
    张万年要求，全军各级领导和机关要切实转变作风，在计划生育和环境保护工作中，坚持军政主官亲自抓、负总责，层层落实目标管理责任制。要深入调查研究，摸实情、办实事、求实效，及时发现和解决问题。要适应我国加入世贸组织的新形势，与时俱进，开拓创新，研究新情况，解决新问题，积极探索计划生育和环境保护工作的新思路、新办法。要牢固树立为基层服务的思想，扎扎实实提高服务质量，真正把计划生育和环境保护工作落到实处，不断开创新局面。
    四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅的负责同志张黎、唐天标、周友良、王谦、李元正、乔清晨、赵可铭、张文台、谭悦新等，以及全军计划生育领导小组成员和环保绿化委员会成员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
