〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大五次会议收到议案1194件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗议案总量创六届全国人大以来新高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届人大五次会议收到议案1194件
    议案总量创六届全国人大以来新高
    据新华社北京3月11日电 （记者沈路涛、邹声文）经过大会议案组工作人员通宵达旦的工作，九届全国人大五次会议各代表团及联名代表提交议案的最后统计整理工作今天结束。大会议案组有关负责人介绍，截止到3月10日18时，大会议案组共收到议案1194件，是六届全国人大以来最多的一年，也是连续两年突破千件。
    大会议案组办公室副主任李伯钧同时表示，本次大会的议案总数，最后还要以13日大会主席团通过并公布的为准。
    据介绍，代表们在本次大会期间提出议案的积极性进一步提高，议案数量创历史最高。全国人大自1983年，即六届全国人大一次会议开始实行代表提出议案制度，当年收到议案61件。二十年来，代表每年提交议案数量逐年增加。去年人代会期间，代表提出的议案首次突破千件，达1040件。今年代表所提议案又比去年增加150多件，达到1194件。这表明代表们的代表意识正逐步增强，主动参与管理国家事务的意识空前高涨。
    另外，代表所提议案的质量较过去有了进一步提高。这些议案大多比较规范，案由、案据更加充实，更加齐全。其中涉及法律的立、改、废占绝大部分，有相当多的立法案附有较为详细的法律草案，一些关于修改与市场经济有关法律的议案，还提出了明确、具体的修改建议。
    三是这些议案涉及面宽，其中相当一部分属于全国人大职权范围内的事情。代表们积极围绕贯彻落实中央关于改革、发展、稳定的各项部署，促进国民经济持续发展和社会全面进步所面临的重大、突出问题，积极提出议案。这些议案大多事关国计民生的重大问题，或是群众关心的社会热点问题。其中加入世贸组织后的法治应对、改革开放深层次问题的解决、经济与社会的协调发展、职工和消费者合法权益的保护、人民代表大会制度的坚持和完善等方面，则是代表们提出的议案关注焦点。
    李伯钧说，今年代表提出议案数量增加、质量提高，说明代表执行职务的责任感越来越强，积极性越来越高。
〖-ZW/正文〗
