〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士既要关心更要尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/索德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库从战士对“基层干部标兵”不认同引出反思――
    对战士既要关心更要尊重
    本报讯 徐锋、索德胜报道：日前，北海舰队某仓库政委曹玉龙在基层了解官兵关系状况时，听说三分库有名战士把登有“基层干部标兵”胡清明事迹的报纸当众撕碎的事，感到很吃惊和受到震动，深感对战士既要关心更要尊重。
    胡清明是该仓库三分库主任，入伍24年扎根山沟干事业，被树为“基层干部标兵”。没想到驻地报纸刚一宣传，竟然发生了这种事。战士为何不买典型的账？曹政委通过蹲点了解到，问题出在官兵关系上。对此，胡清明一肚子委屈：战士训练扭伤了脚，自己又是端水又是按摩；战士家里有困难，自己悄悄寄钱接济；锚雷大修时残留的气体有毒，自己总是冲在最前。一片好心怎么就没好报呢？战士们却说，这些都是事实，但让人受不了的是他不懂得尊重人。战士出点小差错，他总要公开点名批评，经常让人下不了台。尤其是他那句“想当年我怎么怎么”的“口头禅”，大家听了更反感。
    调查归来，曹政委召集仓库党委“一班人”认真讨论，很快达成共识：人无完人，树胡清明当典型本身并没错，他以库为家的奉献精神和从严带兵的出发点都是应该给予肯定的，但要纠正他不懂得尊重战士的毛病，把失掉的兵心找回来。针对三分库官兵关系存在的问题，仓库党委派出帮促小组，帮助解开官兵心中的“疙瘩”，化解官兵间的矛盾，进一步密切官兵关系。仓库主任马天堂向胡清明传授新形势下的爱兵知识和带兵方法，政委曹玉龙给他送来了《当代青年心理》、《带兵的学问》等书籍。胡清明主动检讨自己在对待战士根本态度上的问题，开始注意从民主、平等的角度去理解战士，尊重战士，关心战士，逐渐赢得战士的敬重。撕报纸的那名战士也主动和胡清明交心，进行了自我检讨。
〖-ZW/正文〗
