〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万亩胡杨“瓶”中起“死亡之海”披绿衣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人武部部长王中强探索“容器植树法”治沙获成功，被授予中国首届“母亲河奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万亩胡杨“瓶”中起“死亡之海”披绿衣
    人武部部长王中强探索“容器植树法”治沙获成功，被授予中国首届“母亲河奖”
    本报讯 特约通讯员张晓祺、记者周猛报道：用瓶子种树？听起来仿佛是“天方夜谭”。然而，目前挺立在我国第6大沙漠――库布其沙漠上的万亩胡杨林，就是内蒙古军区杭锦旗人武部部长王中强用“容器植树法”培育成活的杰作。植树节前夕，他们采用这种方法又在茫茫沙海栽下1万棵树苗。
    杭锦旗中间横亘着库布其沙漠，在我国6大沙漠中它的隆起程度最高，干旱最严重，是土地沙化的重灾区。人武部部长王中强自上任以来，就把目光放在茫茫沙漠上。上任那年春天，他组织官兵在沙漠种下3000亩沙柳、胡杨和沙达旺，但紧随而至的特大沙尘暴却毫不留情地把树苗连根拔起。面对失败，王中强开始留意流沙和风向对植物的影响，探求沙漠植树的新方法。
    一次偶然的机会，他从空酒瓶“插绿赏花”中得到启示，找来十几个空矿泉水瓶，灌满水后插上胡杨树苗埋进沙里。几个星期过后，树苗长出了根须，而瓶中的水却消耗不到5毫升。王中强推算，一瓶水至少可以维持树苗半年的生命，在这段时间内，树苗又会长出新的根须扎入沙土汲取水分和养料。一年之后，瓶中的水已经耗干，但树苗的主根早已深深地扎入沙土。至此，一棵树即宣告种植成功。
    1999年春天，王中强带领官兵用这种方法栽下4000棵胡杨苗，年底总成活率达到85％。于是，他给这种植树方法取名为“容器植树法”。这种带水栽培的植树方法适用于干旱少雨的高沙丘地带，插枝乔木、灌木、杨树、柳树都能成活。所用的容器，玻璃瓶、塑料瓶均可。
    小小的瓶子迅速扩展着当地的绿地面积，乔、灌、林、草竞相生长，枸杞、甘草等中草药材落地生根，野兔、石鸡、狐狸等野生动物也相继在这里垒穴筑巢，昔日的“死亡之海”，今日一片生机盎然，林场内流动的沙丘基本得到控制。这种简便易行的方法，不仅给当地带来了良好的生态效益，而且还取得了明显的经济效益，很快被当地农牧民采用。全军绿化委员会考察后充分肯定了王中强的这种植树方法，去年6月王中强被授予中国首届“母亲河奖”。
〖-ZW/正文〗
