〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴仪在陈述报告中表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府有能力举办最佳世博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是在与由国际展览局副主席兼执行委员会主席卡门・塞雯女士率领的国际展览局考察团进行申办陈述会谈时做上述表示的。申办委成员单位及相关单位负责人也参加了陈述会谈。
    吴仪在陈述报告中代表中国政府郑重承诺：中国政府确保认真执行《国际展览公约》的各项规定；中国政府保证采取一切措施为所有参展人员及展品提供安全保障和入境便利，并对发展中国家参展提供优惠；中国政府还将保证在财力上给予2010年上海世博会以支持并作最终担保。
    她说，中国是拥有5000年悠久历史和深厚文化底蕴的文明古国。中国人民热爱和平，渴望通过举办世博会增进与世界各国人民的友好往来。在中国举办世博会，将进一步密切中国与世界各国的联系，为世界各国提供谋求共同发展和普遍繁荣的论坛，为世界各国开展对华经济贸易合作和科技交流带来良好的机会，有助于扩大世界博览会的影响，提高世博会的地位。
    吴仪表示，中国政府是负责任的政府，中国人民是热情好客的人民，中国政府和中国人民将在2010年奉献给全世界一届最成功、最精彩、最难忘的世界博览会。
    外交部副部长王光亚、财政部副部长金立群也分别在陈述报告中表达了中国举办2010年世博会、为世界繁荣做出新贡献的良好愿望，承诺对世博会所有参与国和地区的人员提供一切必要的礼遇和便利，在财政上全力支持申办2010年上海世博会。他们表示，上海是中国改革开放的标志性城市，今天的中国政治稳定、经济发展、社会进步，中国政府和人民完全有信心、有能力保障2010年上海世博会成功举办。
    申办委成员单位及相关单位负责人还回答了国际展览局考察团提出的有关问题。
    卡门・塞雯说，她和考察团成员都感受到了中国政府和人民对申办2010年世博会的大力支持及申办的决心和信心，中国已为此做了大量工作，国际展览局对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
