〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要带头转变作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协军队特邀组委员忆传统话作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者江宛柳于春光
    9日上午，全国政协军队特邀组的委员们讨论《政府工作报告》中关于转变作风的话题，会场气氛特别热烈，老将军们抢着发言，话作风，忆传统，纷纷感慨好作风是咱军队的传家宝，转变作风，军队一定要带个好头。
    “打零蛋就零蛋，搞假把式不行”
    1978年秋天，马占民委员在空军机关任职，参加空军在华北某机场的汇报演习。空中打靶时，主席台上坐着党和国家、军队领导人。当时是实弹打靶，打完后要把靶袋子投下来。头天晚上，准备上阵的两个师长到指挥部来请求：“这么重要的场合打不好太丢人，能不能把我们以前打得好的靶袋子投下来？”当时的空军领导不含糊地说：“打零蛋就零蛋，搞假把式不行！”有领导撑腰，第二天两人上去了，打得还真好。
    邹玉琪委员也说起了他在原福州军区参加军事大比武的往事：那时比武经常是真枪实弹，而且还有实毒防化训练，整个训练环境都十分逼真。
    几位委员语重心长地说：军队是要打仗的，现在糊弄人，将来打仗就要多死人。地方规范市场秩序在打假，部队做好军事斗争准备，更要说真话办实事。
    “一张欠资单，一辈子忘不了”
    1979年，马占民委员出国考察回来，到王震副总理办公室汇报工作。服务员给他和秘书各倒了一杯茶。一个星期后，他收到了王震办公室寄来的一封信，里面竟是一张欠资单，通知他两杯茶应付两毛钱。他赶紧把茶费寄了去。马占民委员说，两毛钱事小，但制度事大，这张欠资单，我一辈子忘不了。它时时提醒我：公家一分钱的便宜也不能占。
    有的委员说，现在一些同志下部队，吃饭的经常“忘记”交钱，管饭的也总是“忘记”收钱。这个问题不能看小了，看轻了，看淡了。今天条件好了，经费多了，但艰苦朴素的作风不能丢。
    “司令政委站头排，机关干部跟上来”
    委员们说，还是那句老话：“看我的！跟我来！”指挥员的行动就是无声的命令。抓作风建设，各级主官要当表率。
    阎琢委员讲了一件事：那年他到山东省军区任司令员，上任不久就发出一道命令：机关干部恢复早操制度。从当天开始，他和政委出操站头排，机关干部自觉地就跟上来了，再没人早上敢睡懒觉。
    “领导带头的道理看似平常，做起来却不简单。如果领导干部不是一身正气，怎么能带好头呢？”谢德财委员的话，发人深思。
    （本报北京3月10日讯）
〖-ZW/正文〗
