〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞播造林绿染荒山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢曦、特约记者卢锋：3月西南，大地回春。从长江两岸的崇山峻岭、云贵高原的红土石林到雪域高原的荒漠旱地，成空部队官兵纷纷出动，植树种草，飞播护林，为再造秀美山川梳妆打扮。
    成空部队发挥航空兵部队优势，积极支援西南地区飞播护林事业。近年来，他们航空护林186万公顷，发现火情450多起，扑灭火点300多个，使数千公顷森林免遭损失；飞播造林155万公顷，撒播种子4000吨，飞播接种率一直保持在89％以上，使一座座荒山披上绿装。
    近年来，成空驻藏部队参与了西藏“一江两河”工程的整治和绿化、布达拉宫的维修与绿化工程。今年初，他们出动车辆350台次，1600多人次，在藏东、后藏和拉萨河谷的盐碱旱地上拉土填沙，植树3万余株，种草2000余平方米。经过多年努力，他们摸索出在高寒缺氧条件下植树种草的方法，提高了树木草籽的成活率，在他们播种的拉萨河谷到贡嘎机场地带，出现了一条长长的绿色走廊。
〖-ZW/正文〗
