〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/安江/洪漫/蒋国鹏/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国宣布从阿富汗前线撤走部分军人
    据新华社华盛顿3月10日电 （记者谭卫兵）美国军方发言人10日宣布，美军当天从阿富汗东部城市加德兹附近山区的作战前线撤走大约400名军人，但他强调这次清剿“基地”组织和塔利班武装分子的“蟒蛇行动”并未结束，撤军只是美军重新部署计划的一部分，美国及其盟国军队正在为发起最后进攻作准备。
    此间媒体援引驻阿富汗美军发言人希尔费蒂的话说，美军第101空降师的大约400名军人已经从前线返回位于阿富汗首都喀布尔以北的巴格拉姆空军基地，以便进行“重新部署”。他说，“蟒蛇行动”仍在进行之中，美军战机继续对“基地”组织和塔利班武装分子藏身的山洞和地下工事进行猛烈的空袭。
    ●阿拉法特将出席阿拉伯国家首脑会议
    据新华社科威特3月10日电 （记者安江、洪漫）巴勒斯坦民族权力机构计划和国际合作部长沙阿斯10日证实，巴民族权力机构主席阿拉法特将出席定于本月27日在黎巴嫩首都贝鲁特召开的阿拉伯国家首脑会议。
    沙阿斯在谈话中还要求阿拉伯国家敦促美国向以色列施加压力，迫使其停止在巴勒斯坦被占领土上的杀戮行径。
    据报道，以色列总理沙龙10日表示，鉴于阿拉法特已满足以方提出的逮捕涉嫌杀害前以色列旅游部长泽维的巴方人员的要求，他将考虑取消自去年12月以来对阿拉法特实行的“软禁”。此前，沙龙还宣布放弃以巴恢复谈判前必须实现“7天绝对平静期”的条件。
    ●以色列一右翼政党决定退出联合政府
    据新华社耶路撒冷3月10日电 （记者蒋国鹏、聂晓阳）以色列右翼政党联盟“以色列家园-全国联盟”10日宣布决定退出联合政府，以抗议以色列总理沙龙在停火问题上向巴勒斯坦方面做出让步。
    这个联盟猛烈批评沙龙迫于外界压力，放弃以7天绝对平静期作为恢复谈判和实现停火的前提条件，以及在没有实现停火的情况下做出与巴勒斯坦方面举行谈判的决定。
    据悉，联盟领导人、以色列国家基础设施部长利伯曼和旅游部长埃龙将在13日向沙龙正式递交辞呈。
    沙龙日前曾表示可以考虑放弃以7天绝对平静期作为以巴恢复停火谈判的条件，以推动双方尽快实现停火，结束持续17个月之久的流血冲突。但他同时强调，以方在这一立场上的变化并不会影响以对巴勒斯坦“恐怖行动”采取报复性军事打击。
〖-ZW/正文〗
