〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁知兵心兵最知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队八支队任用基层干部先听战士怎么说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、记者张建军报道：二中队排长李美国，工作风风火火，能干敢管，可就有一条不好，方法简单粗暴，支队搞干部任用群众评议，他只得了不足70％的赞同票，名落孙山。一年后，他改掉了工作急躁作风粗拉的毛病，成了战士的贴心人，战士再次评议，他赢得了98％的兵心，被提拔任用。武警湖北总队八支队在任用基层干部时先听战士怎么说，既选准了干部，又密切了官兵关系，此法实行一年多来，提拔任用的36名中队副职干部或排长，个个都过得硬。
    去年初，这个支队党委在研究基层干部队伍建设问题时感到，提拔任用基层干部，要让最了解实情的人发言，这样才能把基层干部队伍选好配强。于是，党委实行了对中队副职以下干部提拔任用前，先听听战士的意见。起初，许多人担心，然而，第一次士兵评议的结果，就让那些担心的人打消了顾虑：二大队一名排长，基础较差，素质不高，在第一轮评议中就被淘汰下来；三大队有名司务长，平时对战士小恩小惠，想多得点选票，结果评议中战士说他原则性差；特勤中队排长钟发云，带部队要求严，管理力度大，却得了战士们的满票。
    在选用干部上，战士与党委的想法、意见能否一致？这也是许多人担心的。三中队排长杨培军，是一个德才兼备、能文能武的优秀基层带兵人，党委在研究任用时，把他排在全支队的头号。进行民主评议时，110多名战士全部投了他的赞同票，是全支队战士评议的第一名，战士的想法与党委的认识不谋而和。杨培军被提拔为副指导员，并被送院校深造培养。为让战士们真正说了算，支队党委确定了“三不”原则，即：不划框子、不定调子、不戴帽子。开展这项工作，让最有发言权的战士选自己信服的干部，这样选出的干部选得准选得好，同时也使官兵间有了更多的交流和沟通，密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
