〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全防护不容回避〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表委员谈都市建设中的国防问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/徐壮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者曹智徐壮志
    都市人口越来越多，都市面貌日新月异。正在参加“两会”的代表委员提醒都市建设者：在建设现代化繁华都市的同时，不要忘了对重要经济目标的安全防护。
    “城市特别是大中城市的重要经济目标是综合国力的重要组成部分，是国防潜力的基础，它们的防护事关国计民生和国家安危的大计。”全国政协委员、海军航空兵原政委单大德指出，在城市现代化建设飞速发展的今天，一定要重视做好对城市重要经济目标的防护准备，确保城市具备应付突发事件的能力。
    据单大德委员介绍，城市重要经济目标，包括重要军工企业；电力、石油、机械、电子、信息、交通等骨干工业和产业；保障国民生存的公共设施及生活必需品的生产、储存基地；国家级的科研单位和基地等。
    甘肃省军区司令员赵栓龙代表说，城市一般是国家或地区政治、经济和文化中心，也是人口集中地，从近些年来的几场局部战争来看，城市通信、电力、供水、机场、港口等目标已成为被攻击的主要目标。
    “仅断电或断水就能让一个城市陷入瘫痪。”赵栓龙代表说，为确保城市生活在战争等突发事件中能保持相对稳定，必须依靠积极有效的防护措施。比如，通过分散配置工厂企业，建立双套生产系统和采取对目标的要害部位进行局部加固等工程技术措施；实施厂房加固和伪装，建立备用系统等。这样，就可有效降低战争和突发事件对城市经济活动和居民生活的影响，将损失减少到最低程度。
    代表委员们指出，近年来，各地普遍加强了城市防护建设，取得了相当成效。但是，总的来看，我国城市人均人防工事面积还比较小。代表委员们说，在大力推进城市化建设时，一定要坚持人防建设与经济建设相协调，与城市建设相结合，既考虑防空的要求，也考虑防灾、减灾、救灾的需要。
    （据新华社北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
