〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见国际展览局考察团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对国际展览局考察团及国际展览局主席吉尔斯・诺盖斯先生、秘书长比森特・冈萨雷斯・洛斯塞塔莱斯先生的来访考察表示热烈欢迎。他说，中国政府和人民非常重视申办2010年上海世博会的工作，对此次国际展览局的考察活动予以高度关注。吴仪国务委员今天率申办委成员单位负责人与考察团进行申办陈述会谈，这些表达了中国政府和人民对于在自己的家园上成功举办一届世界博览会、进一步增进与世界各国人民友好往来的热切愿望。
    他说，他在九届全国人大五次会议上所作的政府工作报告中已表示，中国政府支持在上海举办2010年世博会，受到与会代表的热烈支持。
    朱F基说，中国政府和人民将恪守在2010年上海世博会申办报告中的各项承诺。如果中国取得2010年世博会举办权，中国政府将全力确保认真执行《国际展览公约》的规定，保证在财力上给予2010年上海世博会全力支持并作最终担保，采取一切措施为所有参展人员提供安全保障和入境便利，特别是对发展中国家参展提供优惠。
    他说，中国自改革开放以来各项建设成就为世人瞩目，综合国力显著提高，社会稳定，人民安居乐业。现在，中国已经加入世贸组织，对外开放将进一步扩大，各项改革将进一步深化，中国经济发展、社会进步的目标正在逐步实现。
    卡门・塞雯女士代表国际展览局考察团对朱F基总理的会见和在北京期间受到中方的热情款待表示感谢。她说，中国政府和人民为申办、宣传世博会做了大量卓有成效的工作。今天上午，吴仪国务委员和各申办委委员都充分表达了中国申办世博会的立场和决心，国际展览局考察团将在今后五天内到上海进行实地考察，就一些细节问题进行讨论。
    参加会见的还有中国贸促会会长俞晓松、上海市市长陈良宇、外交部副部长王光亚、财政部副部长金立群、外经贸部副部长魏建国、国际展览局中国首席代表刘福贵等。
〖-ZW/正文〗
