〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在九届全国人大五次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖扬作最高人民法院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电 最高人民法院院长肖扬今天向九届全国人大五次会议报告最高人民法院工作时说，2001年，最高人民法院认真贯彻九届全国人大四次会议精神，积极实践“公正与效率”法院工作主题，加强审判工作，推进法院改革，狠抓队伍建设，各项工作取得新进展。
    肖扬在报告中说，一年来，最高人民法院从党和国家工作大局出发，发挥审判职能作用，共审结各类案件3047件，制定司法解释34件，处理来信来访152557件（人）次。地方各级人民法院和专门人民法院审结各类案件5927660件，其中刑事案件729958件，占12.31％；民事案件5076694件，占85.64％；行政案件121008件，占2.05％。
    据新华社北京3月11日电 最高人民法院院长肖扬今天在九届全国人大五次会议上说，一年来人民法院继续推进法院改革，努力加强法官队伍建设。
    肖扬说，最高人民法院紧紧围绕“公正与效率”主题，认真落实人民法院五年改革纲要确定的39项改革任务，其中35项已取得明显进展。去年，重点抓了以下四个方面的改革：
    以证据制度改革为重点，完善我国诉讼制度。最高人民法院制定了关于民事诉讼证据的若干规定，更加方便当事人通过诉讼维护自己的合法权益，也有利于法官查明案件事实，公正、高效地审理案件。
    以再审制度改革为重点，加强审判监督工作。最高人民法院启动审判监督制度改革，规范刑事再审案件开庭审理程序，确定再审案件立案标准，在确保公民行使申诉权的前提下，维护终审裁判的稳定性，减轻当事人的诉讼负担。对已经生效的判决和裁定，发现确有错误的，及时依法改判。全国法院审结检察机关提出的抗诉案件共21098件，其中抗诉理由成立依法予以改判的4697件，原判正确依法予以维持的7440件，检察机关撤回抗诉的1055件，因有新的证据或原判事实不清而发回重审的1538件，双方当事人自愿作调解、和解等处理的6368件。
    以法官制度改革为重点，推进法官职业化建设。根据法官法的规定，人民法院完成了法官等级评定工作，进行了确定法官员额、书记员单独职务序列等改革试点，对法官与法院行政人员实行分类管理，突出法官的职业特点。
    以审判组织改革为重点，促进审判机制创新。人民法院机构改革全面铺开。审判长和独任审判员选任工作已经完成，院长、庭长、审判长、独任审判员、书记员的职责更加明确。合议庭的作用得到强化。这些改革措施已经初见成效，为更深层次的法院改革奠定了基础。
    肖扬说，一年来，全国法院加大思想政治建设力度，认真学习江泽民同志“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想，进一步解决掌好审判权、用好审判权这一根本问题。通过学习和教育，涌现了以福建省厦门市中级法院、河北省廊坊市中级法院为代表的一批先进集体。一批先进个人成为人民法官的楷模，如黑龙江省大庆市让胡路区法院法官顾双彦、广西上思县法院法官廖威、浙江省温州市瓯海区法院法官张晓东、广东省深圳市中级法院法官陈麟基。最高人民法院通过表彰先进典型，努力在全国法院形成积极进取、奋发向上的良好氛围。最高人民法院把职业道德建设作为队伍建设的一项重要内容，制定了法官职业道德基本准则，要求法官保障司法公正，提高司法效率，保持清正廉洁，遵守司法礼仪，加强自身修养，约束业外活动。“准则”的颁布，确立具有中国特色的法官道德自律体系。全国法院加大培训工作力度。最高人民法院举办各类培训班23期、培训法官2000余人，比上年增加一倍。各高级人民法院共培训法官3.5万人，也比上年增加一倍多。法官在职学历、学位教育继续取得进展。继续把队伍建设的重点放在基层，整顿审判纪律和作风。最高人民法院和高级人民法院建立基层联系点，促进基层法院改善办案条件，提高审判水平。经过努力，基层法院的各项工作有所加强。
    据新华社北京3月11日电 最高人民法院院长肖扬今天在最高人民法院工作报告中说，我国加入世贸组织对审判工作提出了更高要求，最高人民法院近年来，积极采取措施，通过做好思想、组织、人才、审判实务等多方面的准备，全面部署司法准备工作。
    肖扬向九届全国人大五次会议报告工作时说，最高人民法院要求全体法官进一步转变司法观念，强化法治观念，所有审判活动都要严格依法进行；强化国家安全和经济安全观念，预防和打击跨国犯罪；强化权利平等观念，坚持在诉讼程序和实体裁判上公平对待本国和外国当事人；强化公开审判观念，做到审判规则公开、庭审过程公开、裁判文书公开；强化法制统一观念，排除各种干扰，正确适用法律；强化改革创新观念，及时研究、妥善解决审判实践中的新情况、新问题。
    据新华社北京3月11日电 最高人民法院院长肖扬今天在九届全国人大五次会议上提出，2002年是党和国家历史上具有重大意义的一年，人民法院要继续开拓工作新局面。
    肖扬在向大会报告最高人民法院工作时说，我们要以邓小平理论和党的十五大精神为指导，按照“三个代表”要求，忠实履行宪法和法律赋予的职责，继续依法严厉打击颠覆国家政权、破坏国家统一的犯罪，恐怖犯罪，组织和利用“法轮功”等邪教组织破坏法律实施的犯罪，维护国家安全。继续依法严惩黑社会性质组织等各种严重刑事犯罪，为实现两年内社会治安状况明显进步的目标作出努力。继续依法惩处破坏市场经济秩序犯罪和贪污贿赂犯罪，加强大案要案的审判，为经济发展和社会进步创造良好的法制环境。继续加强民商事、行政案件审判工作和执行工作，保护公民、法人和其他组织的合法权益。继续支持西部地区法院建设，努力为西部大开发战略的顺利实施提供司法保障。继续做好我国加入世贸组织后的司法应对工作，适应新形势对审判工作的要求。
〖-ZW/正文〗
