〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加安徽代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革农村义务教育体制推进农村义务教育发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/茆琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 （记者翟伟、茆琛）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天下午来到九届全国人大五次会议安徽代表团，同代表们一起对高法、高检的报告进行审议，并听取了代表的意见和建议。
    列席会议的安徽省省长许仲林和胡平平代表结合安徽实际，就农村税费改革、完善农村义务教育体制、政府加强对农村义务教育的管理、加大对农村义务教育的投入等问题提出了建议；杜宜瑾代表建议进一步明确中央和地方各级政府对农村义务教育的职责；陈心昭代表就如何应对加入世贸组织后的新形势，大力发展高等教育问题发表了意见；李和中代表就打击“法轮功”邪教、教育转化“法轮功”练习者问题提出了意见；张贺林代表提出，要重视发展职业教育，为地方培养更多的高素质劳动者；金会庆代表认为，要制定有关的政策，动员社会力量，发展民办教育；朱运阔代表提出，要加强司法队伍的作风建设，提高司法人员的素质。
    李岚清对代表们提出的意见和建议表示感谢，并要求国务院有关部门认真研究考虑。他指出，农村税费改革，是党中央、国务院为减轻农民负担、增加农民收入，解决“三农”问题而采取的重大措施，各级领导必须高度重视，抓紧抓好。农村税费改革成败的关键，在于解决好农村义务教育管理体制和投入问题。各级政府要按照“三个代表”的要求，切实承担起发展农村义务教育的责任。要进一步完善农村义务教育以县为主的管理体制，加强对农村义务教育的领导和管理，建立农村义务教育经费的保障机制，确保农村义务教育的投入，确保教师工资的发放。中央、省级政府要加大转移支付的力度，支持中西部地区特别是贫困地区农村义务教育的发展。李岚清说，安徽是我国农村税费改革试点省，在改革农村义务教育体制方面取得了一些经验，要进一步扎实工作，总结完善，为全国作出示范。
〖-ZW/正文〗
