〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中无兵痛失“七连冠”真情带兵再获先进奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅坦克二连的经历给人启迪：爱兵才能出战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中无兵痛失“七连冠”真情带兵再获先进奖
    广州军区某装甲旅坦克二连的经历给人启迪：爱兵才能出战斗力
    本报讯 周超凡、记者彭泽成报道：因为放松了官兵关系这根“弦”，已连续6年的“全面建设先进连”全面建设一度滑坡，失掉“七连冠”。连队党支部痛定思痛，以真情换兵心，连队重新跨入先进行列。广州军区某装甲旅坦克二连的这段经历成为该旅尊干爱兵教育的活教材。
    回首往事，坦克二连连长汤启明至今后悔不已：1999年，连队新班子上任时，连队已是全面建设“六连冠”。连队干部骨干因受“慈不掌兵”、“对兵不狠就没有威信”等错误思想的影响，搞了一些“土政策”、“新招数”，关心战士少了，体罚战士的多了。结果，官兵关系变得日渐紧张。连队全面建设开始走下坡路，失去了“七连冠”。
    去年初，在营党委和旅党委机关的帮助下，二连党支部“一班人”痛定思痛，在全连开展了“尊干爱兵”的大讨论，干部骨干从端正对战士的根本态度入手，主动揭短亮丑，反思自己对战士的态度和带兵方法。大家深深感到：爱兵才能出战斗力，融洽的官兵关系，是部队凝聚力、战斗力的源泉和保证。为此，连队坚决废除了各种“土政策”、“新招数”，战士病了，总有干部骨干嘘寒问暖；战士带病上训练场肯定不允许；节假日，干部替战士站岗成了不成文的规矩；在战士入党、考学、学技术、休假等敏感问题上，连队干部不搞亲亲疏疏，而是公开公正。与此同时，为营造连队拴心留人的环境，连队去年从农副业生产收益中拿出数千元购买了文体器材、书籍资料，完善了学习室和娱乐室。
    坦克二连干部骨干的真情付出赢得了战士的信任和回报。去年一年，全连官兵心往一处想，劲往一处使，连队的各项工作齐头并进，年底“装甲旅全面建设先进连队”的奖匾再度挂进了连队荣誉室。
〖-ZW/正文〗
