〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加河北代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强司法队伍建设切实做到公正司法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽/王金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电 （记者王炽、王金涛）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂参加出席九届全国人大五次会议河北代表团的全体会议，听取代表们对全国人大常委会工作报告的意见和建议，并同代表们一起审议最高人民法院、最高人民检察院的工作报告。
    代表们在审议中就如何进一步完善人民代表大会制度、促进和维护司法公正纷纷发言。代表们认为，常委会工作报告和“两高”工作报告求真务实，讲成绩恰如其分，讲问题客观透彻，讲任务具体明确，讲措施切实可行，体现了实事求是和开拓创新的精神。
    听取代表们发言后，李鹏说，河北近些年来经济取得较快发展，人民生活得到进一步改善。他希望河北在现有的基础上大力发展高新技术产业，用新兴技术改造传统产业，在巩固国有经济的同时，发展民营经济，提供更多的就业机会。李鹏说，我国实行人民代表大会制度，人民通过各级人大行使管理国家事务的权力。各级党委要重视和加强对人大工作的领导。地方人大近些年来在执法检查、述职评议、重大事项报告制度等方面进行了开拓性的探索，积累了许多成功的经验。全国人大及其常委会要研究、总结地方人大的经验和做法，相互学习，共同做好人大各项工作，加快依法治国、建设社会主义法治国家的进程。李鹏说，大家反映人民法院和检察院工作有进步，执法水平不断提高。以后要继续加强队伍建设，培养政治思想强、业务素质高、全心全意为人民服务的法官和检察官队伍。全国人大常委会通过的关于修改法官法和检察官法的决定，对于进一步提高司法部门执法水平具有重要意义。全国人大常委会去年开展了刑事诉讼法执法检查。审判、检察机关在重视实体法的同时，要注意纠正轻视程序法的倾向。只有依照法定程序办案，接受人民监督，才能真正公正司法。地方各级人大要积极支持法院和检察院的工作。
〖-ZW/正文〗
