〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在九届全国人大五次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩杼滨作最高人民检察院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩杼滨在最高人民检察院工作报告中说，今年是我们党和国家历史上具有重要意义的一年。面对新的形势和任务，检察机关要以邓小平理论和江泽民同志的“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕改革发展稳定的大局，认真履行法律监督职责，继续深入开展严打整治斗争，严厉打击暴力恐怖犯罪、黑社会性质组织犯罪，深挖黑恶势力后台和“保护伞”，依法打击邪教组织犯罪活动，积极参加整顿和规范市场经济秩序工作，坚持不懈地打击制假售假、偷税骗税、金融诈骗、走私和传销等严重破坏市场经济秩序的犯罪，为维护国家安全、经济安全和社会稳定作出新贡献；进一步加大查办贪污贿赂、渎职犯罪案件力度，集中力量查办大案要案，继续加强发案单位个案预防、重点行业系统预防和重大工程专项预防，综合运用检察职能，更好地为西部大开发和国有企业改革发展服务，在推进党风廉政建设和反腐败斗争方面取得新成效；大力强化刑事诉讼、民事审判和行政诉讼监督，依法监督纠正诉讼活动中的违法行为，坚决查办司法不公背后的贪赃枉法犯罪，在维护司法公正和法制统一方面取得新进展，努力推进依法治国，为改革开放、经济建设和社会安定创造良好的法治环境。
    据新华社北京3月11日电 全国检察机关一年来坚持从严治检，严肃查处违法违纪的检察人员406人，其中追究刑事责任56人。这是最高人民检察院检察长韩杼滨今天向九届全国人大五次会议报告最高人民检察院工作时说的。
    韩杼滨在报告加强自身建设，提高队伍整体素质和执法水平的问题时说，全国检察机关开展集中教育整顿，提高队伍政治业务素质。组织广大检察人员深入学习江泽民同志的“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想。进行理想信念、职业道德和纪律作风教育。开展向湖南省道县检察长付玲玲、北京市检察院第一分院副检察长方工等模范检察官学习的活动。各地共自查和交叉检查近三年来办理的有关案件55万多件，对发现的违反程序、执行办案纪律不严等问题进行认真整改，对处理错误的案件进行了纠正。针对这些问题，最高人民检察院制定了检察机关办理案件必须严格执行的六条规定。对检察机关现任处以上领导干部配偶、子女和检察人员离职、退休后从事律师职业，进行了清理和规范。认真落实党风廉政建设责任制，全年有60名领导干部被追究责任，7个省级检察院的负责人到最高人民检察院检讨责任。组织了全国检察人员基本素质统一考试，促进干警熟练掌握专业知识。全年共培训各级检察长和业务骨干34000多人，组织11000多人参加法律本科或研究生学习，选送一批优秀检察官出国进修，促进了队伍整体素质的提高。
    韩杼滨说，检察机关采取上级检察院挂牌攻坚、集中培训检察长等措施，重点推动467个工作滞后的基层检察院转变面貌。对已经实现“五好”基本要求的检察院进行抽查，实行动态管理，推动建立长效机制。经过努力，检察机关基层基础工作薄弱的状况有了新的改进。
    据新华社北京3月11日电 最高人民检察院检察长韩杼滨今天在九届全国人大五次会议上说，一年来，全国检察机关强化诉讼监督，维护了司法公正和法制尊严。
    韩杼滨向大会报告最高人民检察院工作时说，各级检察机关围绕严打整治斗争加强刑事诉讼监督，坚持打击犯罪与保障人权并重。一方面，以防止打击不力为重点，依法纠正有案不立、以罚代刑、重罪轻判等问题。对侦查机关应当立案而未立案的，依法监督立案18447件；对应当逮捕而未提请批准逮捕的，决定追捕13341人；对应当起诉而未移送起诉的，决定追诉6440人。对确有错误的刑事判决、裁定，提出抗诉3875件。对违反规定不交付执行，以及违法减刑、假释、暂予监外执行的，依法督促纠正8548人次。另一方面，注重保障诉讼参与人的诉讼权利，严把事实关、证据关和适用法律关，纠正刑讯逼供、超期羁押等违法行为。
    韩杼滨说，检察机关加强民事审判和行政诉讼监督，督促纠正裁判不公问题。针对影响民事审判和行政诉讼监督实效的问题，最高人民检察院制定了民事行政抗诉案件办案规则。各级检察机关认真审查当事人申诉，注重对判决、裁定严重侵害国家利益、社会公共利益和当事人合法权益的案件，以及因枉法裁判导致司法不公的案件进行监督。全年依法提出抗诉16488件，法院已审结10145件，其中改判5377件，撤销原判发回重审900件。对裁判正确的，耐心细致地做好息诉工作。
    韩杼滨说，检察机关注意查办司法不公背后的职务犯罪案件。对司法人员滥用职权、索贿受贿、枉法追诉、枉法裁判、私放在押人员，以及徇私舞弊减刑、假释、暂予监外执行等犯罪案件，坚决依法查处。全年共立案侦查涉嫌此类犯罪的司法人员4342人。
    据新华社北京3月11日电 最高人民检察院检察长韩杼滨今天向九届全国人大五次会议报告最高人民检察院工作时说，去年，检察机关依法严厉打击严重刑事犯罪，集中整治治安混乱地区和突出的治安问题，认真落实综合治理措施，为严打整治斗争取得阶段性成果作出了积极贡献。
    韩杼滨说，检察机关坚持依法从重从快方针，始终把黑社会性质组织犯罪和流氓恶势力犯罪，爆炸、杀人、抢劫、绑架等严重暴力犯罪，盗窃等严重影响群众安全的多发性犯罪作为打击重点，特别是把称霸一方、欺压群众、作恶多端的黑恶势力犯罪作为重中之重，依法严厉打击。最高人民检察院对严打中的适用法律问题及时作出司法解释，直接督办了381件重大黑恶势力犯罪案件。把打黑除恶与反腐败斗争结合起来，对充当黑恶势力后台和“保护伞”的国家工作人员职务犯罪案件，集中力量，深挖严查，上级检察院直接查办或派员督办。全年立案侦查此类犯罪案件279件345人。
〖-ZW/正文〗
