〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队代表关注国家安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本次会议提出11件议案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次会议提出11件议案
    本报北京3月11日讯记者吕国英报道：国家安全是军队代表格外关注的议题。本次人大会议上，解放军代表团提交的25件议案中，有11件涉及国家安全方面的问题。
    在这些议案中，其中一份有96位代表联名提议，这就是关于尽快制定陆地边界（境）法的议案。议案中说，我国陆地边境有2万多公里，与15个国家接壤，急需制定陆地边界（境）法，作为依法处理相关问题的法律依据。缺少边界（境）法与我国社会主义大国地位不相适应，不利于处理突发事件和边界（境）的维护、防卫、管理及涉外问题的处理，不利于打击跨境犯罪，也不利于边防官兵处理边境问题。
    有35名代表联名的一件议案中，建议对现行的《军事设施保护法》进行修改完善，增加限制在重要军事设施附近建设高层建筑和开办涉外企业等条款。议案强调，城市和地区的总体建设规划应征求当地驻军意见，凡是在重要军事设施附近建设高层建筑和开办涉外企业的，必须征求省军区以上单位同意；对涉嫌危害我军事安全的要采取必要措施，对相关责任人和法人代表视情给予严肃处理。
〖-ZW/正文〗
