〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月11日晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大会议第七天政协会议第九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日晴
    人大会议第七天政协会议第九天
    ●本报记者杜献洲
    首都今天又是艳阳高照，让人感到今年的北京“春光无限”。
    上午，九届全国人大五次会议举行第四次全体会议，听取“两高”工作报告。下午，人大代表分组审议“两高”报告。“两高”的同志到每个小组现场听取军队人大代表的意见和建议。
    记者先后来到两个小组旁听。在京西宾馆22层会议室，一位军队代表专门为大家念一份会议简报，上面摘录的是一位澳门代表关于加强国防的建议。
    在20层会议室。一位军队人大代表绘声绘色地讲述了他如何帮一户市民打官司的经过，言语中充满了“路见不平，拔刀相助”的仗义豪情。他还郑重建议，“两高”要为弱势群体提供更多的司法帮助。
    澳门代表想着人民军队，军队代表想着弱势群体。这种超越个人利益范围的关注，是一种“大写的爱”。这种“大写的爱”一旦通过国家机器来传递，就会使更多的人沐浴到爱的阳光。
〖-ZW/正文〗
