〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知途上无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某军械雷达修理所助理工程师王峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱永胜/王继珑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱永胜王继珑
    一年内研制开发出综合数据库、全军通用导弹（弹药）综合信息管理系统等5项科研成果；年仅28岁就成为微软认证软件开发专家、系统工程师和程序管理员，名字被录入微软全球人才数据库。沈阳军区某军械雷达修理所助理工程师王峰就像计算机硬盘容量不断更新升极一样，短短5年就实现从计算机领域“门外汉”到专家的升级。11995年7月，王峰以优异的成绩从石家庄军械工程学院本科毕业，分配到沈阳军区某军械雷达修理所军械维修室任技术员。面对大量的老旧装备，踌躇满志的他一度从心底滋生了“大材小用”的念头。然而，不久就尝到了尴尬的滋味，使他一下子清醒过来。
    那天，单位唯一的一台微机出现故障，同志们把目光投向他这位“高材生”。王峰学的是军械管理工程专业，对计算机接触甚少，众目睽睽之下，他恨不能找个地缝钻进去。虽然没有人嘲笑他，但一连几天，官兵们那饱含热切求助的目光一直在他眼前晃动。他深为自己知识结构单一和技能欠缺而羞愧。
    知耻而后勇。从那以后，他自费订阅了《电脑报》、《计算机硬件维护》等5种报刊，有时间就认真研读。8个月过后，王峰就能对计算机软、硬件方面进行简单的维护和故障排除。2王峰并没有满足，他不
    断给自己加压。1996年10月份，当王峰把报考硕士研究生的报告呈到所领导案头时，爱才、识才的所党委很快就批准了，并且在学习、生活上给予大力支持。
    两年过后，王峰顺利获得管理学硕士学位，并且具备了软件编程能力。
    王峰学成归来，充分发挥自己的特长。一年来，他先后为上级机关和本单位排除软、硬件故障计算机千余台（次），制作多媒体教学课件20余个，还和同事们一道先后完成综合数据库、全军通用导弹（弹药）综合信息管理系统等5个项目的研制开发工作。3面对骄人的成绩，王
    峰没有停止前进的步伐。去年夏天，他决定拿下全球刚刚兴起的微软认证软件开发专家证书，这样既可以系统地学习软件编程知识，又能检验一下编程能力。微软可是当今世界最大的软件开发公司，要取得认证，必须具备相当的能力，还要通过国际互联网认证考试。这对非专业人员来说，难度可想而知，但王峰迎难而上。
    王峰给自己制订了严格而系统的学习计划，购买了10余种软件编程方面的书籍；为了尽快提高英文阅读能力，1997年就过了英语六级的他又重新捡起课本。去年7月份，王峰顺利通过认证考试，获得微软认证软件开发专家证书。不久，他又一鼓作气顺利通过4门专业考试，并在今年1月14日同时拿到了微软认证系统工程师和程序管理员证书。
〖-ZW/正文〗
