〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表评论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国对有关美国国防部秘密报告的报道内容深感震惊〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 外交部发言人孙玉玺今天就有关美国国防部向国会提交涉及使用核武器的秘密报告的报道发表评论，表示中方对报道内容“深感震惊”，并要求美方对此作出解释。
    有记者问：《洛杉矶时报》近日报道，美国国防部1月8日向国会提供一份秘密报告，内容涉及美国在紧急情况下向包括中国在内的七个国家使用核武器的计划。中方对此有何评论？
    孙玉玺说，同许多国家一样，中方对这一报道的内容深感震惊。美方有责任对此作出解释。
    他说，中国是爱好和平的国家，不对任何国家构成威胁。中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器。核武器国家应无条件地承诺不首先使用核武器和不对无核国家、无核武器区使用或威胁使用核武器。中美还曾就核武器“互不瞄准”达成了协议。
    孙玉玺说，求和平、谋合作、促发展已成为当今世界的时代潮流。任何冷战思维既不符合这一潮流，也不可能得逞。
〖-ZW/正文〗
