〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决突出问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队眉山市支队密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐庆愿/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐庆愿本报特约通讯员刘宗银
    把脉“牢骚话”――机关干部应做表率
    去年11月中旬，武警四川省总队眉山市支队正在进行年终总结。支队政委在中队蹲点时无意中听到了战士的一句牢骚话：“看来，在上级机关没人，在中队连个优秀士兵也难评上。”说者无心，听者有意。支队三令五申，要求各中队在处理热点、敏感问题时做到公开、公正，难道中队干部没有这样做？原来，中队在进行优秀士兵评选时，机关一名干部打电话让中队关照一下他的表弟，中队干部只好上报了这个战士，而另一名群众评议好、工作表现好的战士则被刷了下来。由此，一些战士认为“平时干得好，不如上面有一个好‘老表’。”
    政委当即对该中队干部进行了严厉批评。回机关后责令那名机关干部写出深刻检查并通报全支队，机关专门进行了一次作风整顿，澄清了部分机关干部认为密切官兵关系与己无关的认识误区，增强机关干部的服务意识。同时，支队党委再次重申任何机关干部不得插手基层敏感问题。
    会诊“好做法”――带兵方法须与时俱进去年9月，在各中队主官参加的支队管理工作经验交流会上，东坡区中队的“八小时外的部队管理工作经验”引起了大家的争议。原来，该中队地处城市繁华地段，为了搞好部队业余时间的管理，他们采取业余时间一律统一安排集体活动的方式来加强管理。赞同者认为这办法管用，随时能使部队保持高度集中统一，应在全支队推广；反对者认为这办法过时，表面上看大家服管，其实心里有抵触情绪，影响官兵关系。
    支队领导没有急于表态，而是建议大家听听战士的心声。于是，会议现场由支队机关搬到了东坡区中队，几位战士代表应邀参加讨论。一级士官杨洋直言不讳地说：“部队严格管理是对的，但不能总是把我们的休息时间安排成集体活动，这样做不尊重我们的休息权。”班长肖淘说：“由于集体活动占用了几乎全部业余时间，大家感到双休日比平时还累。”上等兵刘伟无奈地说：“有时想在业余时间看点书，但中队组织的活动又不得不参加……”列兵潘驰说：“干部们把我们的业余时间管得这么死，其实是对我们不信任，总害怕我们违反纪律。”战士们的发言，对与会人员震动很大，支队领导总结说：“这个方法表面上看管用，但它侵占了战士的基本权利，损害了官兵关系，带兵方法须与时俱进。”随后，支队为提高干部的带兵能力，分3批把全支队基层干部轮训了一遍。
    治疗“亚健康”――端正对战士的根本态度
    去年12月28日，支队领导在了解官兵关系的情况时发现，虽然部队打骂体罚、侵占士兵利益等问题较少，但少数单位的官兵之间也不是那么密切、融洽，战士们对干部不冷不热，官兵关系有点像医学上所说的人的“亚健康”状态。主要原因是，这些中队的干部对战士的根本态度还不够端正，没有真正把战士当作中队建设的主人。
    为治疗官兵关系的“亚健康”状态，支队及时派出工作组蹲在中队抓整改：一是对中队干部进行“补课”，使干部真正转变观念，端正对士兵的根本态度，充分认识到士兵是中队建设的主人，牢固树立依靠士兵建设中队的思想；二是畅通民主渠道，充分调动战士参与部队建设的积极性，充分利用军人委员会、团支部，鼓励大家为中队建设献计献策，要求中队干部对战士提出的意见或建议，好的要及时采纳；三是大力开展谈心活动，加强官兵之间的沟通交流，增进了解，互相关心，共同进步。
〖-ZW/正文〗
