〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申博：展示迅速发展的中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇/全晓书/陈雅妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申博：展示迅速发展的中国
    ●新华社记者吴宇全晓书陈雅妮
    继北京去年成功申办2008年奥运会后，代表中国申办2010年世界博览会的上海越来越为世人关注；有“经济、文化、科技领域奥林匹克”之称的世博会，也开始为更多的中国人知晓。
    今年是中国申博决定性的一年，世博会成员国将在12月正式投票确定2010世博会的主办国。1月30日，中国在6个申办国家中第一个向国际展览局递交了申办2010年世博会的报告。国家主席江泽民在申办信中说：“拥有近13亿人口和悠久文明、并正在迅速发展的中国，非常热切地盼望着能够举办一届世界博览会。这将扩大国际展览局和世界博览会事业在中国及全世界的影响和普及，加强各国、各地区之间的相互交流与合作。”
    眼下，上海正积极准备，迎接3月初国际展览局的考察，并全力以赴投入年底国际展览局的投票“大考”。上海市长陈良宇说：“申办世博会，是中国从国家战略考虑作出的一项重大决定。在上海举办世博会，对上海、中国以及世界展览事业的发展都具有重要意义。有全国人民支持，有整个中国作坚强后盾，上海有信心和决心再拼搏一次，争取申博与申奥好事成双，为中华民族的伟大复兴做出贡献。”
    中国：要为发展中国家赢得第一次举办权
    和许多发展中国家一样，中国人对世博会既熟悉又陌生。早在1876年，清政府第一次派代表参加了在美国费城举行的第7届世博会；1915年，中国的茅台酒和张裕白兰地在巴拿马世博会上获奖，名声大噪；尤其是1999年，云南昆明成功举办了专业性的世界园艺博览会。然而，自1815年诞生起，综合性的世博会一直是在发达国家“巡回演出”，占世界国家和人口绝大多数的发展中国家，一直无缘也无力举办这一全球最高级别的博览会。
    2010年上海世界博览会申办工作领导小组办公室主任汪均益认为，世博会既是每个时代最新文明成果和人类智慧的大汇聚，也是东道主动员全国力量，全方位展示本国社会、经济、文化成就和发展前景的最好机会，是国力强盛的象征和国际地位提升的重要标志。
    此次中国申办2010年上海世界博览会确定的主题是“城市，让生活更美好”。这是自1933年美国芝加哥世博会首次设定主题以来，世博会第一次出现“城市”主题。据上海市政府发展研究中心副主任朱林楚介绍，这一主题产生的大背景是21世纪将是城市的世纪，预计到2020年，全世界约有三分之二的人居住在城市。如何建设更佳的城市，让市民获得更好的生活质量，不仅是发达国家必须正视和解决的问题，对发展中国家来说，更是一个需要优先考虑的难题。而作为世界上最大发展中国家的经济中心城市，上海从昔日小渔村到今天国际大都市的数百年变迁史，尤其是上海在中国实行改革开放政策20多年来翻天覆地的变化，为众多发展中国家通过上海世博会思索未来城市的发展方向，提供了极为丰富的素材和经验。
    中国需要世博会，世博会需要中国
    在上海市中心的城市规划展示馆里，春节前开幕的一个展览，第一次公开了中国2010年上海世博会申办会址方案。由法国、加拿大、澳大利亚、德国、日本、西班牙、意大利以及中国公司投标设计的8个方案模型，有的在上海的母亲河黄浦江两岸开凿出椭圆形的运河，有的在黄浦江上架起透明的玻璃桥和充满大自然气息的花桥，有的描绘出中国文化韵味十足的“龙腾塔”、“虎跃泉”以及紫禁城图案……可谓美轮美奂，集中反映出不同国家不同民族对上海明天的美好憧憬和大胆想像。
    举办上海世博会所需投资，初步估算，大约需要25亿美元，而由此带动的交通、通信、供水等城市基础设施以及商业设施、旧区改造等延伸领域投资，约是世博会直接投资的5至10倍。同时，世博会需要高水平的融资、法律、会计以及规划、管理等专业服务，因此可以预见，海内外各类客商参与上海世博会筹建和举办的市场空间非常大，也非常诱人。
    还有一个最保守的数字：上海世博会长达半年的会期，预计至少可吸引5000万人次的海内外观众，甚至有可能超过世博会历史上与会观众最多的一届――1970年日本大阪世博会的6400万人次。这个数字并不是凭空想象，因为上海连同周边江苏、浙江两省，总人口达1.3亿，超过了英国和法国的人口总数。去年，仅上海就接待外省市游客6469万人次，海外旅游者超过204万人次。
    在上海世博会的5000万参观者中，预计将有30％至35％继续在华东地区游览。这意味着上海周边100公里以苏州、周庄为代表的江南水乡，150公里至200公里的无锡、杭州，300公里内的南京、扬州、镇江以至中国最为富庶的整个华东6省1市，都将成为上海世博会的重要客源地，同时受到上海世博会直接的辐射和带动。
    上海向世界展现魅力作出承诺
    上海从黄浦江走向世界，世界由黄浦江认识上海。记者近日从外滩乘坐游艇，考察位于浦江两岸的世博会申办会址，申城万象尽入眼中：只见成功举办过’99财富全球论坛、上海合作组织会议、2001年亚太经合组织会议的浦东陆家嘴，高楼大厦比肩而立，世界顶级的宾馆、会议中心、商场、游乐场一应俱全，浦西外滩万国建筑雍容华贵，游龙般的高架道路上车流如织，两岸风光共同勾勒出上海上个世纪的发展轨迹。而在其上游约10公里的大片待开发改造土地，则呼唤着世博会为上海描绘出21世纪的新形象。
    上海今年初正式公布包括世博会申办会址在内的“黄浦江两岸综合开发计划”，其南北跨度达20公里，面积1330公顷。上海计划用10年以上时间在这片仓库、码头、工厂混杂的滨江地区再造浦江风情，使黄浦江真正成为“生活之河”、“人民之河”。这一宏伟规划既是上海真诚迎接2010年世博会的热情表现，也显示出上海建设更美好的城市、更美好生活的坚定决心。
    陈良宇市长表示，自1992年起，上海国民经济已连续10年保持两位数增长，经济实力明显增强，去年人均国内生产总值超过4500美元，完全有能力举办2010年世博会。
    （据新华社上海3月11日电）
〖-ZW/正文〗
