〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅探索高寒山区植树法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬季挖出一个坑春天栽活一棵树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华杰/杨金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王华杰、杨金良报道：雪山峡谷，茂盛的青松、平整的草坪环绕着西藏军区某旅的野外宿营区。该旅官兵积极探索高寒区植树造林规律，摸索出的“冬季挖出一个坑，春季栽活一棵树”的造林经验，提高了高寒山区植树成活率。
    这种今冬挖坑春栽树是一种科学植树法，也叫沙石植树法。由于该旅营区地处半山腰间，多沙多石，很难把树栽活。只有提前把沙石挖出来，经过日晒、风化，雨水携带的泥土流进坑里，才有树苗成活的土和肥料。在植树时，还需把刚拉来的树苗放在温室内，用土围住树根浇水。四五天后，土和根粘在一起，栽种时将所有树根上的土和水分用塑料布包好移植，这样可以延长保水期，树苗就可能完全成活。沙石植树法虽然有些费时费力，但却有效。该旅每年植树成活率都在97％以上，营院内外的花草树木多半都是靠这种沙石植树法成活的。
〖-ZW/正文〗
