〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗其实你不懂我的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士说给基层带兵人的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起知兵的话题，一些基层带兵人非常自信，战士却不以为然，他们说――
    谈起“知兵”的话题，一些基层带兵人的自信溢于言表。可到战士中听听反映，却有不少“嘘”声。为啥？有战士用歌词回答：其实你不懂我的心！不信，有“录音”为证：
    “一句‘我当年……’让人寒心”
    【往事重提】操场上，某部三连正在寒风中训练队列。战士巩晓军忽然打了一声“报告”，请求回宿舍加件衣服，却被值班的二排长厉声拒绝：“这点冷都扛不住还当什么兵？我当年在东北……”没想，小巩脖子一梗：“当年红军还吃草根树皮呢！”顿时，队列中一片哄笑。
    【原声放送】“我知道顶撞排长不对，可当时就是忍不住，那么冷的天加件衣服咋地啦？当年和现在的反差有时的确让我们感动，但提多了，就烦了，总觉着有打官腔的嫌疑。一句‘我当年……’让人寒心。”
    “有时我们遇到了困难，需要关心和帮助，可有的干部一句‘我当年……’就交待了，听起来没有人情味。时代变了，条件变了，人们的要求也跟着变了，你不向前看就罢了，为啥偏让我们去重复‘你当年’呢？我认为，带兵人最好还是慎提‘我当年’！”
    编辑点评：喜欢用“忆苦思甜”来代替关心帮助的干部，其实潜意识里是希望战士也吃一遍他曾受过的苦，这样战士就会反感！
    “这种‘信任’我承受不起”
    【往事重提】王连长正和一级士官小孙谈心：“小孙，我一直对你很信任，你们班小王最近不太听招呼，听说还对我有意见。”小孙抬眼看看连长：“这……我不大清楚！”谈话结束，小孙对候在门外的小张做了个鬼脸：“该你了，别辜负了连长对你的‘信任’。”
    【原声放送】“连长这样做让我们很为难，不说吧怕他不高兴，说吧回头大家还不骂我‘打小报告’？这种‘信任’我承受不起。”“不只你们王连长这样，指导员只要一看对方不在位，就悄悄问我这个当文书的对方干啥去了，那神情就好像我是谁安插的‘线人’一样，明摆着俩人不和，平时还教育我们讲团结呢！”“领导信任俺，俺虽然高兴，但怎么着都让人心里怪怪的。连队干部这样做搞得战士间互相猜忌不说，没准被‘信任’的战士心里还犯嘀咕：他不会也向别人打听我吧？”
    编辑点评：干部对个别战士“信任”的前提，是对其他战士的不信任；对个别战士“信任”的结果，是战士之间的互不信任，带兵人要注意。
    “不要把我们想得那么功利和庸俗”
    【往事重提】上等兵小陶和几个要好的战友凑在一起看失学儿童龙小鹏的感谢信，笑声不时穿过窗户。指导员走了过来，要过信看完后，对小陶资助失学儿童的行为大加赞赏，然后拍拍小陶的肩膀，俯身悄声说：“快发展党员了，你小子真行！”小陶脸上的笑容一下子僵住了：“指导员，你……”
    【原声放送】“没想到指导员竟怀疑起我的动机，当初，我从报纸上看到小龙一家的悲惨遭遇时，啥也没想就给他寄了点钱，指导员的‘夸奖’让我感到难受。”
    “哪天兴致高了，工作一积极，就猜测你有什么想法；碰巧做了件好事，让人传了出去，便说你图名图利。有次家中来汇款让我买英语复读机，排长竟以为我想学技术‘跑门子’。我真不知道究竟是他们世故，还是我们幼稚！”
    “有时候，我真想对他们说，不要把我们想得那么功利和庸俗。那种审视的目光、怀疑式的夸奖，对我们不只是一种伤害，有时还是一种误导。”
    编辑点评：庸俗的人往往容易把别人也想得庸俗。有些原本很单纯的战士就是在个别干部这种想像和推测中变得复杂和功利的。这难道还不值得警惕吗？
〖-ZW/正文〗
