〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国申博选址精心规划方案振奋人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全晓书/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海3月11日电 （记者全晓书、吴宇）在极富现代气息的上海城市规划展示馆里，中国2010年上海世界博览会申办会址方案在微缩模型的演绎和灯光的映衬下，显得立体而透明。椭圆形运河、绿地走廊和花桥，令人振奋地描绘出浦江两岸城市发展的灿烂明天。
    上海市城市规划管理局专家俞斯佳说，这个申办会址方案融合了来自8个国家著名公司8个投标设计方案的精华，有着独特的设计理念和创意。选址方案和规划理念都有利于充分展示2010年上海世博会“城市，让生活更美好”的主题。
    据介绍，世博会申办场址几易其稿，最终选址在黄浦江流经上海市中心的一段旧城区，规划占地5.4平方公里（不含黄浦江水面）。世博会主要展览场地设在浦东一侧，全部用地240公顷，区内设置中国馆、国家展馆、企业馆、综合馆和会议大厦等建筑。
    纵观规划方案，构思精妙的椭圆形运河，使世博会场馆建设和谐地融入浦江两岸的开发进程中，为黄浦江重回城市怀抱提供了新的契机；与黄浦江垂直的多条绿色植物走廊，将绿化带从滨江地区延伸到城市腹地，犹如现代城市与大自然连接的纽带；在满目绿意的衬托下，一条长四五百米、专供游人徜徉观光的花桥将横跨浦江两岸，成为联系过去、现在和未来的标志性建筑。
    由于选址在中心城区的边缘地带，上海世博会申办会址的交通较为便捷，可以充分利用周边原有的宾馆、饭店等相关设施，减少配套设施的重复建设。
    2010年上海世博会申办工作领导小组办公室主任汪均益说，国际展览局一直主张世博会的举办能够促进城市的发展，特别是推动城市旧区的改造。上海将世博会放在一个真实的城市生活场所中举办，无论其周边环境还是场馆建设对旧区的改造，都可以更全面地诠释上海世博会的申办主题内涵，反映城市多元文化的融合、城市新经济的繁荣、城市科技的创新以及和谐的城市社区建设等主题内容。
    去过上海的人都知道，黄浦江是上海的母亲河。黄浦江从南到北，将上海分为浦西和浦东。散发着江南遗韵的老城厢、以万国建筑闻名的外滩以及象征着上海崛起和希望的浦东陆家嘴金融贸易区，汇聚浦江两岸，可谓上海近百年来沉浮变迁的浓缩，是城市经济和社会生活发展的真实写照。
    上海市城市规划管理局副局长汤志平说，浦江两岸是上海未来10年新一轮旧区改造的重点地区，如果世博会在上海举办，将成为上海城市发展历史上具有重要意义的里程碑。
〖-ZW/正文〗
