〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色长城”向西陲延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟本/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一张国外卫星遥感照片上，奇迹般地发现在中国西部塔克拉玛干沙漠边缘出现了一条“绿带”。戍边官兵征战“死亡之海”，把绿色和希望撒播在亘古荒漠---
    “绿色长城”向西陲延伸
    ●张伟本报特约记者张年春
    塔里木河两岸染新绿
    横穿塔克拉玛干大沙漠南缘的塔里木河，是我国境内最长的内陆河，周边现有耕地1700万亩，被新疆各族人民亲切地誉为“母亲河”。20世纪50年代以来，由于盲目开发，风沙侵袭，致使塔里木河两岸草场、植被严重毁坏，每年2万余亩耕地被河水冲毁，河床抬高变宽，下游水位急剧下降形成断流，塔克拉玛干沙漠开始北侵，绿色走廊岌岌可危。
    驻守在塔里木河两岸的新疆军区各部队官兵，积极响应“爱我塔河水，绿染塔河岸，再造秀美西部山川”的号召，多年以来，部队先后出动万余人次开展植树造林和保护生态环境活动。驻疆某师、阿克苏军分区及当地民兵预备役部队先后投资30多万元，建成了10个成片林基地、4个大型果林基地和3个园林式营区，还帮助受风沙袭击最重的阿克苏市东城区、温宿县两地，建成了一条长25公里、宽4公里的防风固沙林，使塔里木河水逐年变清，自然环境变美。
    为了保护“母亲河”，驻阿克苏某部官兵还缴纳了一次“特殊团费”，各连队设立了“绿色爱心箱”，提出了“治一片荒漠，绿一片国土，建一座营房，成一个花园”的口号。同时，他们还把绿染塔里木河与美化营区有机结合，使营区绿化率达到85％以上。目前，官兵们已在塔里木河两岸植树造林1300多亩，开垦绿地1000亩，植草坪1万多平方米。不毛之地成果园
    柯柯牙地处天山南麓，塔里木盆地北缘。由于干旱少雨，这里寸草不生，空气中经常飘浮着黄土和零碎的沙石，大风季节黄沙弥漫，浮尘蔽日，空气中悬浮颗粒超过国家规定大气量的3.7倍。10多年来，驻疆某师和阿克苏军分区共计出动人力30万人次，投入车辆5000台次，植树40余万株，打埂61.4万米，拉运沙石100多万立方米，使大量白杨、沙枣、苹果、葡萄等树种和经济作物在这里安家落户，昔日的荒原从此披上了绿装。
    在柯柯牙绿化工程中，部队官兵洒下的不仅仅是汗水，还有对边疆各族人民的深情。多年来，一茬又一茬的官兵，对植树情有独钟。陕西籍士官赵娟娃3次推迟婚期，未婚妻从老家赶来，在工地上举行了婚礼，两人携手种下了一棵“爱情树”。战士和林退伍后一直惦记着绿化工程，托人带了3公斤树种，作为特殊礼物献给柯柯牙。
    如今，阿克苏自然环境得到改善，抬头碧空万里，扑面花香四溢。5月桑，6月杏，7月瓜，8月桃，9月葡萄上架，柯柯牙已建成年产各类水果2550多吨的经济园林，变成了旅游观光的胜地。德国驻中国大使馆官员温德尔博士赞美说：“建成这么大规模的绿化工程，中国军人了不起！”冰雪高原现绿洲
    在中国与吉尔吉斯斯坦接壤的雪山峡谷间，驻守着斯姆哈纳边防连。这里有一棵树龄300多年的胡杨树，树高30多米，树身要3个战士才能合抱。每当新兵上山时，连队总要在树下举行宣誓仪式，决心“守一年边防，造一片绿色”。
    在海拔3000米以上的冰雪高原植树，不能不说是奇迹。当初，他们从50多公里外的河沟里找到一棵杨树苗，然后用指北针测好方向，标在树杆上，再用骆驼小心翼翼地运到哨所，按照原方向栽好。日复一日，年复一年，官兵们上哨所时植下“扎根树”，离哨所时种下“纪念树”，30年来，杨、柳、榆、松、柏、刺玫瑰等上万株树木已经环绕营区，“青年林”、“团员林”、“党员林”枝叶婆娑。去年，官兵们开挖了长3公里、深0.6米、宽1米的一条渠，从上游河坝引来雪山融水，修建了“人工瀑布”，与连队的“落日公园”、“彩虹桥”、“戍边楼”、“小西湖”、“玫瑰公园”等8大景观相映成趣。官兵们还在水渠两旁植树造林，建成了一道绿色长廊，绵延在雪山之巅。连长李福进满怀豪情地说：“我们要把帕米尔高原变成绿色的海洋！”
    如今，像斯姆哈纳边防连这样的园林化哨所，在戈壁大漠有不少，它们如同一道绿色长城，护卫着祖国的西陲边关！
〖-ZW/正文〗
