〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负重担议大事不辱使命谋发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周克玉代表：依法治军、健全军事法律、法规是社会主义市场经济条件下国防和军队建设的必然要求，是适应我国民主与法治建设的客观需要，是各国国防和军队建设的共同规律。全国人大提出要在2010年完成有中国特色的社会主义法律体系，军队的法律工作也要同步完成。
    史玉孝代表：教育要优先发展，特别是推行素质教育非常必要。培养学生不能一切以分数为标准，而要注重提高他们的综合素质，要教会他们怎样做人，在加强品德修养方面多下功夫。建议教育等有关部门对此进行研究、制定对策。
    邱金凯代表：社会化保障是军队现代化建设发展的必然趋势，也是适应市场经济发展的迫切需要，建议各级政府给予关注和支持，尽快出台有关法规政策，并给予一定的优惠和倾斜。
    谷善庆代表：加强政风建设，一是要求真务实，坚持讲真话、办实事、求实效，绝不能搞那些华而不实的“形象工程”、“政绩工程”；二是要大力倡导艰苦创业、勤俭节约的优良作风，坚决反对和克服铺张浪费的不良风气，这两点直接关系到党和政府的形象，必须痛下决心加以解决。
    朱永清代表：去年，广东国民生产总值占全国的11％，居民存款占全国14.1％。这充分说明，改革开放是国家发展的必由之路。建议国家认真总结广东发展的经验，更好地发挥辐射作用。
    蔡仁山代表：近年来，经过不懈努力，环境污染加剧的趋势得到初步控制，局部环境质量有所改善，避免了经济快速增长下环境质量急剧恶化的局面。但是，还应保持高度的清醒。
    贾富坤代表：我国农业目前仍然存在着基础设施薄弱、综合生产能力和劳动生产率低、生产成本高、科技水平低等问题。当前，应当在稳定和逐步提高产量的前提下，着重在提高质量、效益和全面提升竞争力上下功夫。
    符廷贵代表：要把关心和服务群众作为各级领导的第一职责，做到心系群众的冷暖情真而意切，体察百姓的困难见微而知著，解决群众的难题百劳而不怠，真正把群众满意不满意作为衡量领导班子政绩的主要标准。
    隋绳武、陈献智代表：加强武警部队建设，最主要的就是要加强思想政治建设，保证部队在任何时候、任何情况下都能打得赢、不变质。要坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，坚定不移地贯彻党的基本路线，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚持党对武警部队的绝对领导，旗帜鲜明，毫不动摇。
    彭楚政代表：现在不讲诚信的事情很多，考试作弊、假冒伪劣商品、经营中的相互欺诈等等，严重影响了正常的社会生活，对青少年也造成了极大的危害。朱总理报告中提到诚信是公民的基本道德规范，是提高中华民族整体素质的一个重要方面，我完全赞同。
    张海天代表：转变政风要综合考虑，多管齐下，力求实效。要注意舆论导向，媒体要少宣传会宴庆典，切实转变政府在人民群众心目中的形象。要切实选好人、用好人、教育好人，纠正用人上的不正之风。
    黄素嘉代表：学校在扩大招生的同时，还要注重提高教育质量。现在造假现象已经渗透到学校，对教育造假者一定要严惩不怠。中央高度重视科教兴国，但具体到各级、各部门，思想还不够重视。
    袁兴华代表：反映几个问题：现在依法治国的形势很好，但后备力量建设中的法制建设有些滞后。预备役部队的装备到位不及时，影响了预备役部队战斗力的提高。
    陈正汉代表：要切实解决学术腐败问题。国家要进一步改革、完善职称评定的方法，作到宁缺勿滥。对那些花钱买文凭、买成果的现象要坚决打击。
    侯刚代表：就目前军队建设的情况来看，经费不足仍然是制约国防建设发展、制约军队履行职能的重要因素。我们的军费水平要与大国地位相适应，与发达国家甚至一些发展中国家比，我们的军费水平都是很低的。
    王建平、崔阳生代表：维护国家安全和社会稳定，必须坚决打击恐怖势力、宗教极端势力和民族分裂势力。人民武装警察部队是维护国家安全和社会稳定的重要武装力量，必须做好处置突发事件、打击恐怖活动的各项准备工作，加强教育和训练，确保遇到情况时拉得出、打得赢。
    王国田代表：政府要注重解决居民收入差距增大问题。在西部的一些地区，老百姓生活还相当艰苦。要增加城乡居民特别是低收入群体的收入，希望有关部门能拿出具体措施确保落实。
    杨澄宇代表：要提高后勤科技含量、适应高技术条件下局部战争的需要，就必须贯彻科技兴后勤战略，把发展高科技、培育高素质人才放在重要位置。要重视为后勤保障提供先进技术手段。
    郑申侠代表：要重视国情教育，引导广大干部群众特别是高级领导干部增强忧患意识、全局意识。各级政府要高度重视社会稳定的问题，加大工作力度，为“十六大”顺利召开创造良好的社会和政治环境。
    孙兆群代表：要积极发挥军营文化工作的教育功能，比如把文图声像并茂的网络信息引进课堂，开展多媒体教学，利用先进科技手段提高思想政治教育的效果。
    秦江昌代表：深入扎实地开展群众性精神文明创建活动，要多做得人心、暖人心、稳人心的工作。要从群众的需要出发，从群众最关心的问题入手，把教育群众同服务群众结合起来，把解决思想问题同解决群众工作和生活中的实际问题结合起来。
    时权代表：要严格执法，坚决做到令行禁止。为什么一些问题，党中央、国务院三令五申都得不到及时有效地解决，原因就是“上有政策，下有对策”，地方保护主义在作祟。希望能够尽快出台《监督法》，形成有效的监督制约机制。
    李春河代表：要加大执法力度，抓好工作落实，确保政策法规在执行过程中不走样。那些移交地方安置的军队离退休老干部、企业退休老职工，为国家做出过很大贡献，国家要制定相应的政策，提高他们的生活质量。
    沈善文代表：新的《征兵工作条例》的颁布为部队输送高素质兵员提供了可靠保证，但征招大学生参军的问题还需要引起进一步重视。大学生入伍和将来退伍后，提干、复学、晋升学位、安置工作等方面的政策法规要细化。
    温吉诖表：要把维护官兵合法权益，作为新形势下部队建设的一项重要工作来抓，政治部门要会同地方司法机关制定切实可行的维权措施和办法。
    邓祖选、杨家杰代表：抓基层不能见物不见人。我们要切实端正抓基层的指导思想，把着眼点放在提高官兵素质上，在抓好党支部和干部队伍建设上多下功夫。
〖-ZW/正文〗
