〖ZQ/总期〗16132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大五次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/段羡菊/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●继续执行稳健的货币政策
    ●人民币汇率将保持长期稳定
    ●人民币自由兑换应循序渐进
    ●进一步支持个人消费贷款
    据新华社北京3月11日电 （记者张旭东、段羡菊、沈路涛）九届全国人大五次会议今天下午在人民大会堂举行记者招待会，邀请中国人民银行行长戴相龙就金融问题回答中外记者的提问。
    中央电视台记者：今年的政府工作报告明确指出，今后仍将实行稳健的货币政策。有消息说随着商业贷款增速的减缓，有人认为中国货币政策还是偏紧。如果刚刚采取的第八次降息仍然没有效果，中央银行将采取什么措施应对？
    戴相龙：稳健的货币政策是根据既要防范金融风险，又要加大金融对经济的支持力度这两个基本要求提出来的。稳健的货币政策不是保守的政策，更不是收缩货币政策。它包括适当增加货币供应量，调整信贷结构，保持汇率的稳定以及疏导货币政策传导机制等四个方面的积极内容。
    实践证明，中国实施稳健的货币政策取得了明显成效，应当继续执行。去年底，货币供应量增长比经济增长和物价涨幅之和还高6个百分点，商业银行超额储备率达到7个百分点，企业存款增长了16％，银行间同业拆借利率呈下降趋势。这些情况说明，银根并不偏紧。银行的存款大于贷款，这是国内外商业银行经营的基本特征。我们现在的存贷比例下降，主要是商业银行改变了资产结构，实行多元化资产经营，买了大量的国债和金融债，而这些钱最终还支持了经济的发展。
    贷款增长幅度的下降，是贷款的基数造成的。此外，还与去年的股市的调整有关，有一部分资金从股市回到了企业，这样减少了贷款。我国企业的99％是中小企业，中小企业贷款困难的原因比较复杂，这要由企业、银行和各级政府来共同研究解决。特别是国家银行要增强资金的营销观念，改进对企业特别是对中小企业的服务。
    针对当前经济增长速度减速，去年中央经济工作会议和今年总理的政府工作报告中都提出了各种有效的措施。前不久，我们降低了存款利率，特别是贷款利率，这对我们工商企业的发展，经济保持一定速度，会起到效果。今年经济增长7％，我对此有信心。
    新华社记者：在中国加入世贸组织后，随着关税的下调和日元贬值的带动效应，请问人民币汇率在今后的走势将会怎样？是贬值，还是升值？
    戴相龙：我国从1994年就实行了由市场供求为基础的、有管理的浮动汇率制。7年多来，人民币兑美元的名义汇率累计升值5％，如果考虑物价因素在内，甚至升值达30％左右。中国的人民币汇率保持长期稳定，对中国、对亚洲都有好处。我国经济增长今年还可能保持7％左右。另外，我们的外汇储备到2月底，已经达到2235亿美元，比年初增加了113亿美元。
    人民币汇率肯定保持稳定。有人认为我们的外汇市场供大于求，根据世界金融组织按购买力平价计算，三元人民币兑一美元，因此有人说人民币应该升值。我认为这也是一个误解。一个国家的购买力的平价，跟汇率是有关的，但是最终决定汇率的是贸易商品的价值和外汇市场的供求。
    另外，我国外汇供大于求是在外汇管理的制度下实现的，对企业保留外汇以及企业购买外汇还有一些规定和限制。如果把需求扩大，外汇供大于求的状况就会改变，所以人民币也不会有很大的升值。但是从长期来看，中国的人民币将是购买力比较强的货币。
    香港凤凰卫视记者：人民币自由兑换是否因为入世可能会提早？当前可不可能在银行开放一部分资金进入到香港的股市？香港有很多商业银行，也希望能够进入中国大陆开设分行。现在有什么具体的措施？
    戴相龙：我们国家在1993年就提出，将创造条件使人民币成为自由兑换的货币。这几年由于人民币汇率稳定，人民币地位在不断提高。人民币在港澳地区普遍被接受，在中国的周边国家地区也被采用。在发达国家，也有了人民币的兑换点。
    人民币进行自由兑换有三个条件：第一，要有很强的国力；第二，实现资本项目可以兑换；第三，要有稳健的银行体系。这三个条件，我们现在还不完全具备。尤其是国际上出现的金融危机都告诉
    我们，在这个问题上要十分谨慎。
    所以人民币进行自由兑换应该循序渐进，水到渠成，而不要操之过急。
    可以研究设立一个合格的金融机构，把城乡居民外汇集中起来，投资到香港的股市，这是一个可以研究的投资方式，从外汇管理来讲是没有问题的。但这有很多具体问题还要商量，这个应该由证监会提出具体的管理办法。
    北京青年报记者：今年是否准备在住房和汽车贷款方面采取更积极的措施？有什么具体的打算？
    戴相龙：根据总理的政府工作报告，我们将继续加大个人住房贷款和个人汽车贷款方面的力度。现在银行的个人住房贷款余额已经达到5598亿元人民币，占商业银行新增贷款的20％左右。最近又把个人住房贷款的利率下降了0.54个百分点，这必将促进个人住房贷款进一步发展，当然，这也要注意消费信贷的风险和一些高档住房的积压问题。
    汽车贷款余额也达到了436亿元。关税的降低，意味着进口汽车增多，相信汽车消费贷款又会有一个新的发展。我们支持商业银行办汽车贷款，也支持企业集团、财务公司办汽车消费贷款，并正在制定办法，允许外国的汽车消费信贷组织、汽车服务公司来中国办理汽车消费贷款。当然，发展汽车贷款也要注意道路的问题，不能买了很多汽车，在路上行车的速度反而更慢了。
〖-ZW/正文〗
