〖ZQ/总期〗9115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬高度的自我牺牲精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习英雄测量大队/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这个在党的哺育下英雄辈出的革命军队里，又一个英雄集体――成都部队第一测绘大队，最近被中央军委授予荣誉称号。他们是党和人民的骄傲，是全军广大干部战士学习的榜样。
    西藏高原是以“世界屋脊”著称全球的，人们赞美它的最高峰为“第三女神”。这里有人兽绝迹的冰峰雪岭，“一山四季”的恶劣气候，令人窒息的缺氧地带，因此，有些地区多少年来一直是测绘工作的“禁区”，一直是旧中国没有能够填补的测图空白。然而，在社会主义祖国新一代的手下，在英雄的测绘大队面前，禁区终于被打破了，空白终于被填补起来了，我国的测图史上写下了崭新的一页。
    是什么力量，使英雄测绘大队的同志们能够在百万平方公里的高原上，征服险阻横生的悬崖、绝壁、激流、冰川，战胜威胁人们安全的雪崩、雷击、飞石、猛兽、泥石流，完成平板、三角、天文、重力、水准、微波和航测调绘等测绘任务呢？这就是我们党一贯倡导的，长期形成光荣传统的，在新的历史条件下得到发扬光大的高度自我牺牲精神。藏族战士普布所以能在同志们的配合下，创造世界重力测量的最高点纪录，就是由于他在七千多米高、三面临空的悬崖上，顶着八级以上的大风，冒着摄氏零下四十度的严寒，不顾随时都有冻伤滑坠的危险，坚持测量工作的结果。测绘大队所以能胜利完成向墨脱这个西藏高原测绘工作难度最大的空白点冲刺，就是由于“李二敢”等勇士们在空气稀薄的雪山上，不顾一切地用两手扒，用两腿趟，用自己身躯“犁”出通向山口的夹道。在他们的英雄业绩里，我们看到这些勇于献身的人们，踏遍了世界屋脊的山山水水，在许多无人区洒下了人类的第一串汗珠，踩出人类的第一行足迹。总之，是高度的自我牺牲精神，使他们勇往直前，无往不胜。
    高度的自我牺牲精神，是在共产主义思想的指导下，以高度的爱国主义和革命英雄主义为思想基础的。英雄测绘大队的同志们，坚持以“三个负责”：对党和国家负责，对未来战争胜利负责，对子孙后代负责，作为测绘工作的基本出发点。他们的感情同伟大祖国息息相通。他们宣誓：“不消灭我国地图测绘上的空白，就是测绘战士的耻辱！空白，一定要由我们这一代来填补！”当我国向全世界庄严宣告世界最高峰――珠穆朗玛峰的准确高程为八千八百四十八点一三米的时候，祖国的荣誉，祖国的骄傲，使他们激动得热泪直流，欢呼跳跃。他们任何时候都是以个人利益服从党的利益、国家的利益、人民的利益。他们不眷恋内地舒适的生活环境，来到艰苦的地方，过着艰苦的生活，从事艰苦的工作。他们不仅用仪器，而且用汗水，用鲜血，用生命，为祖国完成丈量世界屋脊的任务。在二十年艰苦奋斗的历程里，测绘大队先后为人民献出生命的烈士共二十二人，因公伤残的同志共七十八人。来自首都北京的青年战士胡存德，在海拔五千七百多米的恶鲁山上执行观测任务，当大雪崩发生的一刹那，当积雪、冰块、岩石随着巨响倾泻下来的危险时刻，他毫不犹豫地用自己的身躯护住了图板，保护了整个分队三个月辛勤劳动的成果。无疑的，他那为党、为祖国、为人民英勇献身的崇高品德，永远和然乌湖畔红艳的杜鹃和沙白的雪莲一样绚丽多彩。
    英雄测绘大队创造的奇迹再一次说明，发扬高度的自我牺牲精神，不仅在革命战争年代是极为重要的，在今天的社会主义建设时期同样是极为重要的。有没有高度的自我牺牲精神，标志着我们党和军队有没有在斗争中开创新局面的革命意志，有没有排除万难去争取胜利的坚强战斗力。党的十二大，为我们规定了新的历史时期的总任务。要全面开创社会主义现代化建设的新局面，要达到我们党、我们的社会主义事业、我们的国家和各民族兴旺发达的目的，我军全体指战员就一定要和全国人民一道为之勇于献身，坚毅不拔，开拓前进。实际上，社会主义建设时期，在处理个人利益与党的、国家的、人民的利益的关系上，使每个同志经受着比战争年代更严格、更深刻的考验。当前，在全国人民都在争取国家经济状况根本好转的情况下，就要看你能不能吃苦在前，享受在后，忘我劳动，忘我工作。在我军为了适应现代战争的需要，实行精兵简政的情况下，就要看你能不能把个人得失置之度外，服从党的需要，听从党的安排。在加强党的建设、增强党的战斗力的情况下，就要看你能不能坚持用新党章规定的党员标准要求自己，绝不利用执政党的有利条件谋求任何个人私利。所有这些，无处不涉及到一个把“我”字放在什么位置上的问题，无处不迫切需要提高每个同志的政治觉悟，发扬高度的自我牺牲精神。特别是共产党员，在任何情况下，都要为了党和人民的利益，毫不犹豫地牺牲个人利益，直到牺牲自己的生命。当然，从领导上说，越是要求党员和干部战士自觉为党为人民作出自我牺牲的时候，越应当关心他们的生活疾苦和合理要求。
    胡耀邦同志在党的十二大报告中，讲到加强我军建设时强调提出，“我们要继续保持和发扬人民军队的优良传统，加强和改进军队的思想政治工作，使我军的每个成员都能具有高度的自我牺牲精神、严格的组织纪律性和革命的作风”。这为我军如何从政治上、思想上、作风上加强革命化现代化正规化建设，使我军不仅成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量，指出了明确的具体的努力方向。高度的自我牺牲精神，是共产党员党性的最高表现，是共产主义道德的最高表现。我们每个同志都要认真向英雄的测绘大队学习，在完成党和人民赋予的各项任务中，自觉地发扬高度的自我牺牲精神，使自己真正成为具有共产主义理想和道德的合格的党员，合格的干部，合格的战士。老一辈无产阶级革命家，用献身精神为我们创造了幸福的今天，我们也一定要用献身精神开创社会主义建设新局面，为后人创造更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
