〖ZQ/总期〗9115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待战士的“好学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子常听到一些基层干部反映对军队院校选学员坚持文化考试有意见。他们说：“有的战士在连队表现很好，只是因为文化低，不能录取；有的同志表现不怎么样，可平时学习抓得紧，一考就取”。
    实际情况怎么样呢？我顺着他们提供的线索，作了些了解，发现他们所说的“表现很好”的同志，确实都是勤勤恳恳、苦干实干的，这当然应该肯定。可是其中不少人也有一个明显的不足，就是不善于抓紧时间学习，或不爱学习。有的甚至讲：“我宁可多干半天活，也不愿坐在那儿学一个小时”。这样的同志虽经推荐而不被录取，是可想而知的。可是这个问题却没有引起有些领导的重视，反而以他们在别的方面“表现很好”来掩盖其不爱学习的不足。而那些被认为“表现不怎么样”的同志，有些表现确实是缺点，但也有些表现是同好学联系在一起的，说他“不怎么样”显然是欠公允的。
    这里涉及到一个重要问题：怎样全面看待一个同志的表现？好学习是不是一种好的表现？对好学的同志是热情鼓励，还是挑剔、责备？
    党的十二大报告指出：“为了造就社会主义现代化建设的大批专门人才，必须大力加强干部的教育和训练工作。今后使用和提拔干部必须把学历、学习成绩同工作经历、工作成绩一样作为重要依据。”看一个同志的表现，不仅要看他的工作表现，而且要看他的学习表现；工作肯干是长处，爱好学习也是优点。随着现代化建设事业的发展，对我军干部战士的文化程度的要求也越来越高。我们应该鼓励在完成本身工作任务的前提下抓紧学习。有些同志自己不爱学习，也不支持别人学文化，甚至对好学的同志进行挑剔和责难，这是很不应该的。
    一曰“动机不纯”。他们说，现在工作这样忙，哪里还顾得上学文化？学习抓得那么紧，就是想远走高飞，不安心本职工作。无须讳言，有些同志的学习动机可能不那么端正，不安心现职工作、想远走高飞也是有的。但是，这只是一部分人，并非所有好学者都如此。从客观上讲，好学本身总是个优点，是符合国家建设需要、有利个人进步的。党的十二大号召“全党同志和全体干部，都要充分认识现代化建设的需要，积极参加学习。”许多同志抓紧文化学习，正是以实际行动响应党的号召的表现，是有觉悟的表现，我们首先应该看到这个积极的一面，应该爱护他们好学的积极性，支持、帮助他们学文化，不能随便怀疑他们的学习动机。即使少数同志在学习中掺杂有某些“不纯”的想法，也只是个教育、引导的问题，只能在支持他们学习的前提下，帮助他们处理好文化学习和现职工作的关系，而不能因噎废食地以否定学习或“堵”学习的办法来“促”工作。
    二曰“干活不主动”。他们说，“好学”的人，学习入了迷，干活往往不主动，若把自学的时间都用来干活，对连队建设的贡献不是更大吗？这里所谓“干活”，主要是指业余时间的公差勤务、副业生产和打扫卫生等等。的确，那些“好学”的同志，业余时间自学比较多，相比之下，有些业余劳动可能干得少些。这一点，他们是应该注意改进的。但也应该设身处地地想一想，他们若把所有业余时间都用到干活上去，那还有什么时间自学呢？这样说，丝毫没有轻视“干活”的意思，而是说领导要根据不同情况，适当地安排业余学习和干活时间。不能只强调干活而不照顾到业余学习，也不能只讲学习而不干活。事实上，有些基层单位就做得不错，他们把好学的同志组织起来，适当地减少他们的业余负担，给他们的自学提供了方便。对准备报考军队院校的同志，还主动地拿出一些正课时间，请教员来帮助他们复习。这样做，不仅深受参加学习的同志欢迎，其他同志也是理解和支持的。这对鼓励大家学习文化起了很好的促进作用。我曾问过一些基层单位的领导，这样做会不会影响干活？他们说，学习是一种艰苦的脑力劳动，它本身也是一种“干活”，怎么能说影响干活呢？至于说到“贡献”，他们学习好了，考取了军校，就是我们连队对整个军队建设作出的贡献。他们还自豪地向我介绍，他们连队去年考取了几个，今年又考取了几个，就象他们本人考取了一样高兴。我觉得这些基层干部是很有远见，很有全局观点的。他们不是只要战士干活，不管战士学习；不是只顾一个连队，不问全军需要。他们的目标是努力培养军队和地方都需要都欢迎的“两用人才”。对比之下，那些对好学的战士不支持、看不惯的同志，不是显得眼光太短浅，心胸太狭窄了吗？
    三曰“不合群”。意思是说，好学的同志，有点时间就抓紧自学，“不能处处和群众打成一片”。其实，这是缺乏分析，或由于不了解自学的特点引起的。我们知道，自学是通过个人的阅读、理解、背诵、计算等等途径来掌握文化科学知识的，其特点是多以个人为“活动单位”。有些必要的集体辅导、讨论和互相帮助，也要通过个人自学来加深理解和巩固知识。这样，从表面上看，就难免给人一种“不合群”的印象。比如有的单位学习空气不浓，许多人业余时间不是闲聊天就是下棋打扑克，你却躲在一旁学习，这不是有点“脱离群众”吗？可是，如果要求“好学”者时时处处都跟那些不爱学习的“群众”泡在一起，把所有时间都用于聊天、打扑克，那样“合群”倒是“合群”了，可惜“好学”也就没有了。因此，我们不能单从形式上看“合群”“不合群”，而要看他们在干什么。我在连队时就听到这样一件事：有位副连长星期日要打扑克，约好文书和一位排长，正在“三缺一”的时候，一位老战士从连部门口经过，副连长叫他进去打扑克，他却说要去学习，弄得这位副连长好大的不高兴，说：“真是小知识分子，不合群”。我想，这样的责难显然是不公道的。我这样说，绝无反对打扑克的意思，因为休息时打打扑克也是一种正常的娱乐活动。问题是，既然打扑克是正常的，为什么要责备人家自学呢？
    胡耀邦同志在党的十二大报告中指出：“过去由于‘左’倾思想和小生产观念的束缚，在我们党内相当普遍、相当长期地存在着轻视教育科学文化和歧视知识分子的错误观念。它严重地妨碍我国物质文明和精神文明的建设。”对好学的同志挑剔、看不惯，把本是优点的好学说成是“不怎么样”的一种表现，恐怕也多少是受了那种错误观念的影响吧。为了提高全民族的科学文化水平，为了使我们的指战员都成为有理想、有道德、有文化、守纪律的指战员，我们应该自觉清除各种错误观念的影响，充分重视并大力支持、组织干部战士的文化学习。对好学者不因其别的方面的不足而不鼓励其学习热情；对不爱学习者也不因其别的方面表现好而忽视其不爱学习的不足。我们的各级领导干部若能带头参加到好学的行列里来，以自己的实际行动来鼓励更多的同志成为好学者，那就更好了。
〖-ZW/正文〗
