〖ZQ/总期〗9115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队海测大队胜利完成北部湾潮汐观测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛/柏林/鸣明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南海舰队海测大队/北部湾潮汐观测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队海测大队胜利地完成了对北部湾近千公里海岸线的潮汐观测，现已整理出有关潮汐的二十多万个准确数据，为海图绘制部门和舰船在北部湾复杂航道安全航行提供了宝贵资料。
    今年春季，南海舰队海测大队派出舰船和数百名验潮兵在近千公里海岸线建立了数十个验潮站，进行潮汐观测和水深测量。验潮兵们用茅草、树枝和油毡搭起窝棚，安家建站。他们不分昼夜地守在海边，监视着潮水的涨落。有时，水尺被海风吹歪或被渔船撞倒，不管遇到多大风浪，他们都及时修复。一天深夜十一点，某验潮站竖在海里的水尺折断了。验潮班长杨若彬带领三名战士扛着木桩和水尺，拿起锤子和铁丝，摸黑下海。他们冒着随时都有被海浪吞没的危险，轮流潜水打桩，在风浪里奋战了四个小时，终于把新的水尺竖起来，保证了验潮工作的顺利进行。 （松涛、柏林、鸣明）
〖-ZW/正文〗
