〖ZQ/总期〗9115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地中海滨的英雄国家阿尔及利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗非洲十国简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/政治状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口一千九百零七万，面积二百三十八万多平方公里，首都阿尔及尔。
    阿尔及利亚属于阿拉伯国家。公元七世纪阿拉伯人进入北非，当地人多数逐渐阿拉伯化。十六世纪沦为奥斯曼帝国的一个省。接着，西班牙人、葡萄牙人、法国人先后入侵。但是，英雄的阿尔及利亚人民从来没有屈服过，他们敢于斗争，把外国殖民者一个一个地赶出了自己的国土。特别是在反抗法国殖民者长达一百三十多年的统治中，留下了许多可歌可泣的光辉史迹。
    1827年的一天，法国驻阿尔及利亚领事傲慢地对阿尔及利亚当时的统治者侯赛因说，法国拒绝偿还阿尔及利亚过去给予它的贷款。侯赛因一听，气愤至极，便用手中的扇子朝这个法国领事的脸上狠狠打去，这就是阿尔及利亚历史上著名的“扇子事件”。1830年6月30日，法国以“扇子事件”为借口，派兵占领了阿尔及利亚。从此，阿尔及利亚人民在一个多世纪里先后发动五十多次武装起义。第二次世界大战结束后，阿尔及利亚人民经过七年多的浴血奋战，终于在1962年3月迫使法国政府签订了结束阿尔及利亚战争的停火协议，并在同年7月3日宣告独立，成为非洲第一个通过武装斗争获得独立的国家。
    历史上，外国殖民者为何对阿尔及利亚这个国家如此垂涎？这主要是因为它疆土辽阔，资源富饶。
    阿尔及利亚位于北非中部，北临地中海，南面深入浩瀚无垠的撒哈拉大沙漠，跟马里、尼日尔连结，东同突尼斯、利比亚交界，西与摩洛哥、西撒哈拉、毛里塔尼亚为邻。它的面积是仅次于苏丹的非洲第二大国。全国地形分为南北两个地区。最北部滨海平原，土地肥沃，气候温和，是全国农业生产最发达的地区。首都阿尔及尔和第二大城市瓦赫兰都在这个地区。南部是沙漠地区，约占全国面积的五分之四。荒沙中间有绿洲，可生产水果、蔬菜等。沙漠下面蕴藏着丰富的矿物资源，已发现的有石油、天然气、钻石、白金、铜、铁、锡、锰、煤、磷酸盐和铀等。
    阿尔及利亚自独立以来，注意利用石油、天然气和其它矿物资源发展民族经济，是非洲经济发展速度较快的国家之一。目前，它的石油产量仅次于尼日利亚和利比亚，居非洲第三位。全国工业产值在整个非洲占12％。近几年来，在争取粮食自给方面也作了很多努力。
    中阿两国人民在长期共同斗争中，一贯相互同情，相互支援，有着深厚的友谊。在阿尔及利亚人民争取民族独立的艰苦岁月里，中国人民在政治上、道义上、物质上给过有力支持。1958年9月阿尔及利亚共和国临时政府成立。同年12月同我国建交。此后，双方领导人曾多次互访，先后签订了经济、贸易、科学、技术、文化、新闻等一系列合作协定。在争取恢复中国在联合国合法权利的斗争过程中，阿尔及利亚主持正义，坚持原则，作了大量工作，中国人民是永远不会忘记的。 黄泽全
〖-ZW/正文〗
