〖ZQ/总期〗9115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将门后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一杨喜顺王文利〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王冀永是将军的儿子，可是他生活朴素，平易近人。难怪和王冀永接触过的人都说：他不愧是革命领导干部的后代。下面记述的是王冀永的生活片断。
    搞特殊的事他不办
    提前晋级的名单公布了，出乎人们意料的是竟没有王冀永的名字，有的同志脑子里不由地划了个问号：“怎么漏掉他啦？”
    凭王冀永的条件，倘若想搞点特殊，某些同志十之八九会给他亮出一串串“绿灯”，让他顺顺当当地晋一级。1978年年底，上级拨给二五二医院几个提前晋级的名额。王冀永工作积极，成绩突出，群众评议时几乎都提到他的名字。医院党委经过初步研究，准备给他提前晋级。这时候，有的同志怕把他“比较”下来，劝他说：“趁着这个热乎劲，你再找找领导，凭你爸爸的面子，只要一开口，这一级算是拿定了。”
    “凭我爸爸的面子？……”王冀永心里上下翻腾起来：作为一个干部子弟，一个共产党员，一言一行只能维护党的形象，发扬父辈的光荣传统，决不能把这作为给自己谋私利的条件。他不仅没有找人说情，反而向领导明确表示，自己的工作做得远远不够，可组织上给了许多荣誉，领导和同志们给了许多帮助，这次提前晋级的名额说啥也不能要，应该给那些贡献更大的同志。
    板车“车夫”
    清明节就要到了。
    再过一天，王冀永的妈妈照例要到北京八宝山给他爸爸扫墓。这天晚饭后，家里人主动帮助老人收拾行装。忽然，王冀永的爱人刘月明想起一件事，赶忙提醒说：“冀永，你趁早给休干所打个招呼，安排一下车子，明天一早好送妈妈去车站呀。”
    “这事呀，我早就安排好了。到时候我用‘专车’送妈妈上路。”王冀永还故意把“专车”二字说得重重的。
    “呵，还是用那辆三轮车呀？”刘月明责怪地说：“平时买煤购粮，你用三轮我不反对，可用三轮车送妈妈，你就不怕别人笑话？”
    “这有什么……”
    王冀永正要一本正经地往下说，妈妈走过来打断他的话，风趣地说：“平平的马路坐三轮，比我过去半夜三更抱着冀永过封锁沟稳当多了。”妈妈的话逗得一家人都乐了。第二天吃罢早饭，王冀永蹬着三轮平板车，哼着歌子，送妈妈上路了。
    想想周总理
    王冀永1971年买了一双皮鞋。原来的鞋底磨穿了，他就换上一个底。后来，又磨坏了，他再换上一个底。鞋面开了口，绽了线，他就自己动手缝好补严。前年秋天，他爱人刘月明看着那双皮鞋实在不象样了，就劝王冀永买双新的。他摇着头说：“用不着，这不挺好么。”又凑合着穿了一冬。
    冬去春来，正巧王冀永要到北京出差。临行前，刘月明千嘱咐万叮咛：“买皮鞋的事我说过多少遍了，这次去北京是个机会，不能再拖啦。”王冀永笑呵呵地答应了。可是，等他从北京回来，公家的事和别人的事都办妥了，唯独没有给自己买皮鞋。刘月明真有点生气了，说：“你不怕寒碜我还怕哩！”
    “看你想到那里去了。我也早就说过，周总理一双皮鞋穿了二十年，比起来我还差八年哩。”王冀永感慨地对爱人说：“无论什么时候，我们这样的家庭都不能忘记艰苦奋斗，忘记父辈的光荣传统。”
    打那以后，刘月明再也不提让王冀永买皮鞋的事了。相反，她还经常精心地为那双旧皮鞋擦油掸灰。直到现在，这双破皮鞋依然穿在王冀永的脚上。
    领导的一次特别决定
    这天，王冀永和小韩外出办事，走到半路，他的自行车前轱辘突然不转了，任你怎么摆弄，也纹丝不动。没办法，小韩只好用三轮车把它驮回来。
    还有一个星期日，王冀永和弟弟上街买东西，因车锁年久锈蚀，怎么也打不开了，哥俩便轮流扛着回家。
    …………
    王冀永的这辆自行车是1960年买的，曾陪他读完中学，以后又辗转于妹妹、弟弟之手。1971年5月，王冀永调到二五二医院，又成了它的主人。家里人经常劝他买辆新车，王冀永总是摇头。他爸爸的一位老战友，还有他妹妹，先后两次给了他购车票，他都一一转让给急需买车的同志。今年上半年，一位战友借用他的自行车，途中不慎把前叉撞歪了，卸下来一看，发现有一处旧的裂痕。王冀永把车修了修，仍然骑着上班。前不久，驻地有关部门分配给二五二医院几张自行车购货证。院领导作了一次特别决定：分给王冀永一张，并说：“马上换辆新车，你那辆太破旧了，不安全。”
    “我一辈子也忘不了你”
    午夜，王冀永一觉醒来，翻了个身。这时，“吱”地一声门开了，一位护士的声音响在耳旁：“王医生，王医生，有位病人现在想吃点心，我先从你这里借点……”
    “拿吧，全拿去。”王冀永翻身起来，把床头柜里的点心一古脑儿送到护士手里。
    王冀永对自己的东西，不管是吃的穿的还是用的，只要病友需要，他总是倾囊相助。血液病科有位身患再生障碍性贫血的小战士，大手大脚的花钱习惯常常使他难堪。一次，小战士的母亲来到总医院探望他，临走的时候他很想买点北京特产捎回去。可是，由于过去花钱没计划，衣袋空空，后悔得直掉眼泪。王冀永立即把别的同志送给他的两包糕点，还有十五元饯，悄悄地塞到小战士的手中。小战士望着这位平时象大哥哥般照顾自己，困难时刻又主动送钱给物的好病友，激动地说：“我一辈子也忘不了你。”
    简五一 杨喜顺 王文利RW：王冀永；事迹
〖-ZW/正文〗
