〖ZQ/总期〗9115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志表扬石油部雷厉风行作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国石油工业状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月24日讯 石油工业部仅用十天时间，就初步解决了河南东濮油田过去白白烧掉的石油伴生气利用问题。中央领导同志最近表扬了石油部这种说干就干的雷厉风行作风。
    现在，从东濮油田到濮阳电厂的输气管线已经动工，明年初即可送气。
    东濮油田是1980年正式开采的新油区，由于综合利用工作没有跟上，去年有一亿多立方米石油伴生气未加利用就被白白烧掉了，损失价值达六七百万元。石油伴生气是宝贵的石油化工原料，不加工利用烧掉十分可惜。
    11月19日，中央领导同志了解到这一情况后，立即要求有关方面尽快合理解决。石油部党组21日得到消息，25日就派出工作组赶到现场。12月4日，他们同油田、电厂以及地方领导同志一起，拟定了利用油田伴生气的应急措施，并且立即加以实施。
〖-ZW/正文〗
