〖ZQ/总期〗9115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人有“不贵尺之璧，而贵寸之阴”，“劝君莫惜金缕衣，劝君须惜少年时”的说法，这就是说，时间比黄金、金钱和一切物质财富更为珍贵。
    然而，一些人往往只知道珍惜金钱和各种物质的财富，不懂得爱惜时间。比如，有的人生活节俭朴素，花钱处处精打细算，舍不得浪费一分一厘，而在时间上，他们却慷慨大方、随意挥霍，常常是工作时间不抓紧，业余时间不利用，把时间花在没完没了地打扑克、聊天、闲逛上，对大好时光的流逝一点也不心疼。诗人但丁说：“一个人越知道时间的价值，就越感到浪费时间的痛苦”。这些同志不懂得，时间一去不复返，青春时光一旦飞逝，万贯金钱也难买回。因而他们只有丧失财富的痛苦，而没有丧失时间的痛苦。
    由于对时间的不同的价值观，计算时间的单位也就不同。有的人以“分”为单位，叫做惜分阴。有的人以“小时”为单位。雷巴柯夫说：“用‘分’来计算时间的人，比用‘时’来计算时间的人，时间多五十九倍”。以“小时”为单位的同志，他觉得半个小时是很短的时间，是无法利用的。以“分”为单位的同志就觉得半小时是一段很长的时间。知识青年叶辛，在贵州山区插队落户的几年中，劳动、工作是很紧张的，但他抓紧点滴时间自学写作，终于写出了《蹉跎岁月》等颇具特色的小说。某部队无线电连有个技师景国胜，给自己“约法三章”，业余时间不闲聊、闲逛、不打扑克，在几年时间里自修完大学物理、数学、英语等课程，提高了专业技术，被任命为助理工程师。他们都是以“分”作为时间单位的人。正因为这样，尽管他们比许多人要忙得多，却做出了比有充裕时间而不会利用的人更大的成绩。
    美国科学家富兰克林说，“你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是组成生命的材料”。时间的价值与人生的价值紧紧相连。我们青年人正当人生的“黄金时代”，切不可随意虚掷时光，让岁月蹉跎；而应该珍惜时间，多学习、勤工作，使自己的生命更有价值，让青春放射出金子般的光彩！
〖-ZW/正文〗
