〖ZQ/总期〗9115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为人民艰苦守卡人民给战士一片厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“喀喇昆仑钢铁哨卡”收到大批慰问信慰问品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马荣宝/范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队与群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “喀喇昆仑钢铁哨卡”命名以后，在这个哨卡的展览室里又增添了来自全国各地的一百多封慰问信和一百七十四件慰问品。它象一阵阵和煦的春风吹进了冰峰哨卡，温暖边防干部战士的心。
    今年7月下旬，冰峰哨卡的先进事迹经报刊电台宣传以后，在全国引起强烈反响。工大、农民、科研人员、民兵、作家、诗人以及少先队员，纷纷来信慰问哨卡指战员，称赞他们是最高尚的人，是最可尊敬的人。重庆市江北区寸滩先锋学校教师陈虹在信中说：“我是含着泪水读完你们的事迹的，你们对党、对人民，对祖国的赤胆忠心使我深受感动。我一定用你们的事迹教育孩子们，珍惜今天的幸福生活，从小树立爱祖国，爱人民，爱解放军叔叔的好思想，成为德、智、体全面发展的共产主义接班人。”
    乌鲁木齐市七十三岁的拥军模范安纯益老妈妈，听了冰峰哨卡的事迹后，戴着老花镜，给哨卡的同志们做了十双军鞋。长春第一汽车制造厂铸模分厂共青团委的团员青年，听说哨卡买日用品不方便，主动凑钱给战士们买了牙膏、牙刷、毛巾、香皂、笔记本和钢笔等五十多件慰问品。北京高原病研究所吕溢从报上看到哨卡指战员由于高原紫外线照射过敏，特地从首都把“高原防晒霜”寄到哨卡。哨卡所在部队驻地的各族人民群众，除了捎去哈密瓜、核桃和苹果外，还给终年见不到绿色的哨卡指战员带去十束鲜艳的塑料花，用以美化战士生活。
    今年10月，全国一批作家、诗人到哨卡所在部队采访，被指战员高度的爱国主义精神和艰苦奋斗的先进事迹所感动。新疆作家安静当场把自己新出版的《将军塞上曲》一书赠给哨卡，并工整地写上：“向钢铁哨卡英雄指战员学习、致敬！”四川诗人梁上泉赋诗一首：“战士一腔热血，化开永冻层，在这生命禁区，从此有了生命。全军最高哨所，雄立茫茫昆仑，身着冰盔银甲，云空长驻尖兵。” （马荣宝、范文明）
〖-ZW/正文〗
