〖ZQ/总期〗9115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军植树造林总结经验表彰先进大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍勉励全军指战员继续努力把绿化工作搞得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十二月二十四日讯 全军植树造林总结经验表彰先进大会今天上午在北京圆满结束。
    国务委员兼国防部长、军委副秘书长张爱萍在会上讲了话。他说：“全军植树造林绿化祖国取得了很大成绩，在响应党中央和军委邓小平主席关于植树造林绿化祖国的号召中起了带头作用，我代表军委向大会表示热烈祝贺。植树造林，绿化祖国，不仅有益和丰富了精神文化生活，而且对祖国建设贡献了物质财富，这是一举两得的大好事。希望同志们在现有的基础上，继续努力，把工作做得更好，取得新的成绩。谨向你们并通过你们向全军参加植树造林的广大指战员、职工和家属表示亲切的问候！”
    总后勤部政委王平，中央绿化委员会副主任委员、林业部部长杨钟也在会上讲了话。杨钟代表林业部向到会的代表各赠送了一套林业书籍。
    全军绿化委员会副主任委员范子瑜代表全军绿化委员会宣读表彰先进典型的通报，张爱萍、洪学智、王平、杨钟、迟浩田、颜金生、范子瑜分别给全军一百六十六个绿化红旗单位、先进单位和二十五名先进个人发奖。
    全军绿化委员会副主任委员颜金生致闭幕词。他指出，这次大会总结交流了经验，经过到会同志的共同努力，制定了《全军植树造林规划纲要》，达到了预期目的。会上表彰奖励的先进单位和个人，为全军植树造林树立了榜样。全军要开展向他们学习的活动，造成一个学先进，赶先进，先进更先进的生动局面。他说，各单位要认真抓好这次大会精神的贯彻落实。要全面总结检查本单位的绿化工作，找出薄弱环节，结合本单位的实际，制订出落实《规划纲要》的有力措施。要抓好今年新植幼树的管护工作和明春植树造林的准备工作，把植树造林运动推向新的高潮。
    全军绿化委员会副主任委员迟浩田主持了今天的大会。
    （本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
