〖ZQ/总期〗9115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡读两亿字的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中央一位领导同志号召每个干部要读两亿字的书。他说，我认为要作一个比较成熟的、理论与实际相统一的马克思主义者，不读两亿字的书，看来是不行的。这个号召非常必要。我觉得，提倡多读一些书，对于适应当前研究新情况、开创新局面的要求，也是极有好处的。
    研究新情况必须通晓过去，了解昨天。今天是昨天的继续，要了解今天有什么新的变化，有哪些新的情况和特点，就要先知道昨天是什么样的情形。书本是过去生活的记录，是前人经验的积累。读书可以帮助我们全面地、深刻地认识昨天，进而更全面、更深刻地认识今天。温故而知新，说的就是这个道理。现在我们有的同志总觉得研究新情况还来不及，哪有时间去啃书本？其实，磨刀不误砍柴工，读书恰恰有助于我们研究新情况。如果对过去一无所知或者若明若暗，对“新”和“旧”就缺乏比较，恐怕新情况摆在面前，也未必能察觉呢！
    研究新情况，解决新问题必须具有一定的马克思主义的水平和丰富的知识。所谓新情况，新问题，包括经济、政治、军事、文化等各方面的问题。你要研究某一方面的新情况，就必须充分掌握这一方面的科学知识，特别要掌握马克思主义的立场、观点、方法。革命导师所以能够站到时代的前列，洞察新的事物，不断提出新的思想和策略，得心应手地处理和解决各种新问题，正是因为他们具有很高的思想理论水平和渊博的知识，总是比别人站得高些，看得远些。书本是诲人不倦的老师，是无穷知识的宝库。托马斯・卡莱尔说：“书籍――当代真正的大学。”牛顿说过：“没有知识的热心，犹如在黑暗中远征。”在社会主义现代化的新长征中，一个不爱学习，知识肤浅，孤陋寡闻的人，必然对新事物不敏感，不会有真知灼见，即使事业心很强，也不能指望他能适应新情况，解决新问题，开创新局面。
    当然，但这决不是说，只要埋头读书，就能找到处理和解决新情况和新问题的现成答案。前人积累的知识和经验只能给我们以启迪，书本只是打开智慧大门的钥匙，即使是马列主义、毛泽东思想，也只是我们行动的指南，而不是包治百病的灵丹妙药。任何科学知识都要随着实践的发展而发展，前人不可能把我们所需要的一切知识都告诉我们。因此，我们要坚持理论联系实际的学风，向书本学习和向实际学习不能偏废。
    读两亿字的书，对每个在职工作的干部来说都是一项艰巨的任务。读两亿字的书，就是说，象《马克思恩格斯选集》那么厚的书，要读四百三十本左右。如果计划用十年读完，每年就要读四十三本；用二十年读完，每年要读二十一、二本。我们每一个干部都应当想一想，自己已经读了多少书，起码还应该读多少书，做到心中有数，并且从现在起，就要有一个长远的学习规划和实现这个规划所需要的恒心与毅力。
〖-ZW/正文〗
