〖ZQ/总期〗9115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对埃及的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理离开罗抵阿尔及利亚受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社开罗12月24日电 中华人民共和国国务院总理赵紫阳及其随行人员圆满结束对阿拉伯埃及共和国的四天正式友好访问，今天上午乘专机离开开罗，前往阿尔及利亚，继续他对非洲的访问。
    埃及总统穆巴拉克和政府其他高级官员到机场热情欢送赵紫阳总理和随行的国务委员谷牧、外交部长吴学谦等中国贵宾。
    赵紫阳在埃及访问期间，同穆巴拉克在亲切友好的气氛中，就国际问题特别是中东问题，双边关系等进行了会谈。双方认为，会谈是“非常成功和富有建设性的”，双力有许多问题上看法一致。
    赵紫阳及其随行人员参观了大金字塔、萨拉丁堡和埃及博物馆，并专程前往南方历史名城卢克索和阿斯旺进行访问。他们对埃及的古代文明表示钦佩，并且祝愿勤劳的埃及人民前途美好。
    在返回开罗途中的飞机上，赵紫阳总理向中东社记者发表谈话。赵总理说：“中国将重视同第三世界、同埃及的经济合作，我们这方面的前景是广阔的。”
    据新华社阿尔及尔12月24日电 赵紫阳总理应阿尔及利亚政府的邀请，今天乘专机从开罗抵达阿尔及利亚首都阿尔及尔，开始对阿尔及利亚民主人民共和国进行为期三天的正式友好访问。
    赵紫阳一行乘坐的专机于当地时间中午十二时三十分降落在胡阿里・布迈丁国际机场。今天，机场上空飘扬着阿中两国国旗。赵总理步下舷梯，同前来欢迎中国客人的阿尔及利亚总统沙德利热烈握手，互致问候。赵紫阳总理由沙德利总统陪同检阅了仪仗队。
    赵紫阳总理在机场向阿尔及利亚和外国记者发表了书面讲话。他在讲话中重申：“中阿两国人民在长期的反帝反殖斗争中，建立了深厚的友谊，中国一贯重视发展同阿尔及利亚的友好合作关系。”
    他最后表示希望：“通过这次访问，能够增进双方的相互了解和友谊，加强两国的团结和合作。”
    赵紫阳总理在机场稍事休息后，在沙德利总统陪同下，乘车前往下榻的“达尔米萨克”官邸。沙德利将同赵紫阳在那里共进工作午餐。RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
