〖ZQ/总期〗9115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎到当地新华书店订购《戍边英雄录》一书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图书出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《戍边英雄录》，是根据《解放军报》这个专栏发表的故事修改、充实、编写的，反映我国明清时代海边防军民在抗击外国侵略的斗争中，涌现的英雄人物。
    这本书收集了这个时期爱国将领和民间英雄，在戍守边海防斗争中可歌可泣的动人故事共六十篇。每篇都是真实的历史。书中有些是知名的历史英雄人物，大量的还是过去很少被人们知道的无名英雄，都是作者依据史料和从民间调查的材料撰写的。在写作上，注意了生动形象，有人物、有故事、有情节，文图并茂，内容丰富，既有思想性、知识性，又有生动性、趣味性。是一本进行爱国主义和革命英雄主义教育的生动教材，也是广大青少年学习历史知识的良好辅助读物。
    每本估价：0.70元，明年第一季度可以出书，全国各地新华书店正在征订，征订单为：京图82――18―2，欢迎广大读者到当地新华书店订购。
    长征出版社
〖-ZW/正文〗
