〖ZQ/总期〗9115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委发布命令授予成都部队第一测绘大队“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗命名大会在成都举行王诚汉司令员宣读军委命令〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委命令/中国测绘事业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月24日电 中央军委最近发布命令，授予成都部队第一测绘大队以“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”的荣誉称号。命名大会今天在成都举行。
    中央军委的命令说，成都部队第一测绘大队，二十多年来，发扬“祖国利益高于一切，为了祖国利益可以牺牲一切”的爱国主义和革命英雄主义精神，攀陡崖，越冰川，爬雪山，趟冰河，战胜了各种艰难险阻，在西藏地方党政机关和人民群众的支援下，同兄弟部队一起，出色地完成了对西藏高原大地和地形测量任务，填补了我国大陆的测图空白，并派出部分同志随同国家登山队首次完成了对珠穆朗玛峰高程的精确测量，创造了世界重力测量最高点纪录，为加强战备，巩固国防，进行科研，建设西藏做出了宝贵贡献，为社会主义祖国赢得了荣誉。
    命令指出，这个大队党委紧密团结，齐心协力，开展强有力的政治思想工作，是一个坚强的战斗指挥部。每当执行艰巨任务和遇到危险时，领导干部争着带队，跟班作业；共产党员冲在前面，抢挑重担。全队干部战士，乐于吃苦，勇于牺牲，许多同志把个人和家庭利益置之度外，以革命利益为重，安心西藏，忘我工作。二十多年来，他们在执行任务中，先后有二十二名同志光荣牺牲，七十八名同志受伤致残。他们怀着高度政治责任感，作业严肃认真，技术精益求精，所有的测绘成果，成图质量都达到了国家规定的标准。
    中央军委号召全军广大指战员，都要向这个测绘大队学习。学习他们胸怀共产主义理想，热爱祖国，热爱边疆，热爱本职工作，全心全意为人民服务的崇高思想；学习他们坚毅不拔，艰苦奋斗，不怕牺牲的革命精神；学习他们对工作高度负责，对技术精益求精，严守纪律，团结一致的优良作风。各级党组织，都要以他们为榜样，发扬我军的优良传统，加强政治思想工作，使我军每个成员都具有高度的自我牺牲精神、严格的组织纪律性和顽强的战斗作风。全军同志要在党的十二大精神指引下，振奋精神，鼓足干劲，大力加强军政训练，努力建设社会主义精神文明，深入开展以“四有、三讲、两不怕”为基本内容的“双先”活动，创选更多的先进单位，培养更多的先进个人，为全面提高我军的战斗力，开创现代化、正规化革命军队建设的新局面，做出更大的贡献。
    在今天的命名大会上，成都部队司令员王诚汉宣读了中央军委的命令，向测绘大队颁发了锦旗。副司令员陈明义宣读了成都部队党委关于“在全区部队和民兵中广泛开展向第一测绘大队学习活动的决定”，和给第一测绘大队一队记集体一等功，五队、六队分别记集体二等功的通令。成都部队政治委员万海峰在讲话中，要求所属部队指战员以第一测绘大队为榜样，大力加强以共产主义思想为核心的精神文明建设，为完成党的十二大和五届人大五次会议提出的各项战斗任务，开创现代化、正规化革命军队建设的新局面而努力奋斗。测绘大队政委董双印在讲话中表示，荣誉属于党，属于人民，属于兄弟测绘部队及英勇牺牲和致伤致残的同志们。我们一定再接再厉，攀登测绘技术高峰，为更新祖国的地图而奋斗。四川省委书记杨汝岱、总参谋部测绘局负责人，也到会表示祝贺并讲了话。
    （本报通讯员、本报记者）
    王诚汉司令员（左）向第一测绘大队颁发“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”锦旗。
    张艺学摄
〖-ZW/正文〗
