〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教不严 师之惰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教育工作/严格治教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从事教育工作的人，谁都懂得“严师出高徒”这个简单道理。然而，真正成为一个名副其实的严师，并不是一件容易的事。有不少教员同志，尽管主观上也想严，但具体实行起来，或者不敢严，或者不会严，总是严不起来。原因何在？《三字经》上的答案是：“教不严，师之惰。”这答案对于老师多少有点刺耳，可是细想一想，不能不承认有一定道理。
    要当一个严师，首先得有点真本事。要把课教好，不仅要精通本职业务，还要广识博学，如果孤陋寡闻，只知其一，不知其二，讲起课来唯恐人家提一些疑难问题，将了自己的军，怎么敢理直气壮地严格要求学员？所以有人说，知识贫乏的人讲课，好比年大体弱者走平衡木，小心翼翼，左顾右盼，生怕离开了脚下那根狭窄的“独木桥”；而业务精通的人讲课，就象运动健将作自由体操，敏捷轻巧，舒展自如。
    教育是一门艺术。所谓严，并非板着面孔训人，而要严格按照教学规律办事。因此光有“恨铁不成钢”的愿望不够，必须学会“冶炼术”，善于把“铁”炼成“钢”。我国古代教育家在《学记》中曾提出，施教要讲求方法，做到“道（导）而弗牵；强而弗抑；开而弗达”。意思是说，教员对于学员，要善于诱导，不能硬牵着鼻子走；要启发学习兴趣，不能压抑积极性；要引导独立思考，不能代替做结论。这些原则，辩证地指出了严格要得法的道理，至今仍不失为箴言。
    要成为严师，必须自己做出好样子。加里宁曾这样说：“如果教师很有威信，那么这个教师的影响就会在某些学生身上永远留下痕迹。正因为这样，所以一个教师也必须好好检点自己，他应该感觉到，他的一举一动都处在最严格的监督之下，世界上任何人也没有受着这样严格的监督。”教员对学员的严格要求能否奏效，在很大程度上取决于教员自己能否以身作则，严于律己。课堂上，教员就是指挥员，他的一举一动就是无声的命令，凡是要求学员做到的，自己必须身体力行；凡是要求学员不做的，自己必须坚决不做。这样，说话才有力量。
    可见，精湛的业务，巧妙的方法，模范的行动，是一个严师不可缺少的条件。然而真本事不是从天上掉下来的，要凭勤奋学习；巧方法不是头脑里固有的，要靠细心积累；至于说到以身作则，对于懒惰的人来讲，更只能望而生畏。可以说，在通向严师的道路上，“惰”字是个无法绕行的障碍物。因此，要想使我们的教学质量“更上一层楼”，克服“惰”字，勤奋学习，实在是摆在教员面前一项刻不容缓的任务。
〖-ZW/正文〗
