〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争――以剑代笔的政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争与政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联军队突然入侵阿富汗，继而又陈兵阿、伊边界，觊觎伊朗和巴基斯坦，引起世界大多数国家的惊讶和不安。
    许多有识之士曾经预测，根据帝国主义准备战争的进程和争夺资源的斗争，到八十年代中期世界有可能发生动乱。苏军侵阿的行动，发出了一个危险的信号：帝国主义要发动战争，只要政治上需要，即使没有完全准备好，它也是可以蛮干的。
    历史的经验，可以论证这个观点。当年希特勒德国发动侵略战争的时候，并没有完成战争准备，甚至连战略展开也没有就绪。但是，一旦政治上需要，他就动手了。那时，从战争能力和战争潜力看，德国并不具备打大战的条件。论人口，它只有六千多万。论军队，德国陆军还不是一支很有战斗力的现代化部队，不仅基本上没有作好战争准备，并且大部分现役师在组织形式上都已过时。德军最高统帅部还往往按常规办事，对高速作战的新理论还踌躇不定。当时德军的总兵力也只有九十八个师，其中三十六个师实际上没有受过训练，它们的机械化师中没有重型坦克，只有中型坦克，其重量不过二十吨。从经济上看，德国的战略资源缺乏，其中二十种以上的重要战略物资靠进口。从军工生产能力看，德军的主要装备要到一九四三年至一九四五年才能适应需要。战前，希特勒曾对他的参谋部说过，至少在一九四四年之前不会冒险进行一场大战。但是，事实上大战从一九三九年的九月就开始了。
    历史上的教训值得记取：当时许多国家的首脑都认为德国的战争准备还没有完成，因而不少人采取绥靖政策，行动上没有充分的准备。而希特勒从称霸欧洲和争夺世界的政治目的出发，利用了一些人的麻痹情绪，终于以突然袭击挑起了第二次世界大战，一时间称霸欧洲，席卷非洲，造成极大的灾难。
    今日之苏联，正在步当年希特勒的后尘。它虽然没有完成全球战略部署，战争准备也还没搞好，但是，当其政治上需要时，它就可能不顾一切地干下去。可以看一看，一九六八年八月武装入侵捷克，一九七八年十月又玩弄代理人战争的把戏，支持越南入侵柬埔寨，这一次入侵阿富汗，竟连一块遮羞布都不要了。这些严酷的事实，不禁使我们想到世界著名军事家克劳塞维茨的一句名言：战争“是政治交往的继续，是政治交往通过另一种手段的实现。”（《战争论》第一卷第五○页）
    所谓“战争准备”充分与不充分也只能是相对的。况且，帝国主义者一旦进入了战争轨道，它总是要过高地估计自己的力量，过低地估计对方的力量，因此，不可避免地要冒险，要蛮干，要犯错误。
    一进入八十年代，就感到火药味甚浓。苏联入侵阿富汗事件，就标志着八十年代是一个更加动荡、更加紧张的年代，是一个危机四伏的年代。帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争，不是完全以它的准备程度为标准，而是以政治需要为转移的。换句话说，战争就是以剑代笔的政治。认清这一点，我们就会自觉地按照战争的要求，“居安思危”，争分夺秒地搞好我们的战备训练和各项工作。
〖-ZW/正文〗
