〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏吉林两省党政负责人走访部队征求意见〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江苏/拥军优属/吉林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月五日下午，南京部队领导机关的一个会议室内热气腾腾，谈笑风生。江苏省党政机关负责同志正在南京部队领导机关走访。党政军负责同志坐在一起，亲切交谈。部队一位负责同志说：“文化大革命中，你们这些老同志被林彪、‘四人帮’打下去了。在当时条件下，‘支左’是不能不去的，但在‘支左’中确有的同志忘乎所以，犯了错误。”省委一位负责同志接过话头说：“‘支左’的同志绝大多数是好的，江苏局势能够比较稳定，同部队‘支左’时把有些打砸抢头头整了下去有直接关系。”他一边说，一边指着一位部队负责同志说：“这位同志当时在省里当政工组长，他保护了许多老同志，我们是经常讲起呀！”在座的同志听了心里热呼呼的。此外，大家还就部队家属子女安排就业等一些具体问题，进行了商谈。 （顾国璞）
    本报讯 据新华社报道，中共吉林省委、省革委会组成七个走访组，分赴省军区及驻军部队走访，征求部队对地方工作的意见。中共吉林省委第一书记、省革委会主任王恩茂带领走访组，于一月五日访问了人民解放军驻长春某部队。王恩茂高度赞扬子弟兵在社会主义革命和建设中为人民立下了新的功勋。他指出，没有人民解放军，四个现代化建设就不可能实现。他说，人民解放军在长期革命斗争中形成了许多优良作风，值得地方同志学习。部队提出的一些需要地方解决的问题，走访组都虚心听取，有些问题当场就落实了。
〖-ZW/正文〗
