〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部亲自任课好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾夫育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教育工作/领导干部任教/空军通信学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军通信学校召开的教学经验交流会上，第四大队大队长修多信、副大队长陈志德结合自己亲自任教的实践，说：“领导干部任教，不仅帮助完成了教学任务，更重要的是通过亲自备课、讲课的实践，对今后如何抓好教学心里有了谱。”他们的体会有四点：
    一是按教学规律办事的自觉性增强了。教学工作有其特点和活动规律。以往由于长期不直接任课，缺乏对这个问题的认识，所以，在实际工作中不能很好地实事求是地去办。就拿保证教员有六分之五的时间从事教学工作来说吧，总认为时间不一定抠得那么紧，耽误点备课关系不大，派公差勤务时也就不大考虑他们的困难。可是自己接受备课任务后，总怕有其它事情干扰，甚至连电话都不愿意接。“看人挑担不吃力，事非经过不知难。”在实践中感到，“六分之五”的时间非得落实不可，不然提高教学质量只不过是一句空话。从此，在实际工作安排中，总是想方设法保证教员每周有六分之五的时间从事教学和科研。
    二是取得了抓好教学工作的主动权。讲好课，首先要备好课。以前抓教学，到课堂和实习现场去的多，而对教员的备课情况了解不够，具体帮助解决问题更少，使一些本来可以预先发现和解决的问题带到课堂，影响了教学质量的提高。通过实践的感受，凡是自己讲得比较成功的几堂课，都首先是吃透了大纲和教材，然后经过反复试讲和练讲，听取教研室领导和教员的改进意见，确定了适当的教授法，对教学中可能出现的问题，也做了相应的充分准备的。相反，效果就不理想。认清这一点后，在抓教学工作中，我们注意了抓好备课，对教学质量的提高起了明显的作用。
    三是促进了学习，提高了改进教学工作的自觉性。要备好课，讲好课，就逼着你去学习专业科学技术。有些自己以前了解的东西，现在生疏了，要重新学习；有些现代的新知识和新技术，还要从头学起。这样弄清了一些似懂非懂的东西，工作起来就有发言权了。
    四是进一步密切了同教员和学员的关系。在备课中，有很多不清楚的问题向教员请教，帮助分析研究问题，有的教员主动介绍讲课的体会，有的把教案拿给我们参考，在这中间进一步了解到一些教员的工作、生活方面的情况。还通过上课，对任课班学员的情况了解得更具体了。比如在上架空明线登杆作业练习时，发现少数学员怕苦怕累，领导亲自登杆作示范，学员看了说：“大队长这么大年纪还爬杆，我们还有啥说的。”个个争先恐后，勤学苦练。他们还把自己以前工作中积累的一些经验用于教学，丰富了教学内容，很受学员欢迎。现在，有的学员主动找教员谈心，反映学习和思想情况。 （贾夫育）
〖-ZW/正文〗
