〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习吕士才 献身新长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大掀起学习热潮，努力在八十年代第一春创优异成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安家垣/文德功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学吕士才/第二军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 模范军医吕士才生前所在的第二军医大学，掀起了学习吕士才活动的热潮，广大干部、群众正在以学英雄的实际行动，在八十年代的第一春创造优异成绩。
    去年五月，吕士才抱病带领手术队从前线回来，他的献身精神和模范事迹，就在二医大广为传颂。学校和长征医院党委分别做出了向吕士才学习的决定。今年初，上海报纸、电台宣传了他的先进事迹后，二医大学英雄的活动更加深入。
    校党委认为，吕士才同志是新长征中的雷锋、焦裕禄，深入开展学习吕士才活动，对搞好学校建设有很大推动作用。校党委“一班人”带头学，他们以吕士才为榜样，振奋革命精神，改进领导作风，作到“心齐、风正、干劲大”。向校长患病住院，时刻想着八十年代应该怎样搞好学校建设，坚持在病床上处理重要事情。他说：“吕士才平时拚命学习，拚命工作，在前线又拚命救治伤病员。我们学习他，就是要拚命干四化，拚命把学校建设搞上去。”目前，校党委除留两名常委抓日常工作外，其余五名常委和两名顾问都分别到教研室、学员队、医院调查研究，帮助落实以教学为中心的各项工作。他们还联系中央军委关于军队高级干部生活待遇的若干规定，学习吕士才克己奉公的高尚品德，自觉反对特殊化。韩政委发现家中多了几件家具，主动退了回去。领导干部私人用车都按规定交费。
    学习中，大家以吕士才同志为党为人民不惜牺牲一切的献身精神为榜样，勇挑革命重担，搞好本职工作。解剖教研室人员缺额，任务繁重。他们以吕士才为榜样，教学组四位主讲教师担负了去年六个人的工作量。一月十七日，长征医院收进地方十三名意外受伤的学生，有的伤势很重，广播室把情况一广播，外科七名正副主任和十九名医生以及医院领导，很快赶到急诊室，内科、妇产科的医护人员也主动去支援，不到一小时，病员全部处理完毕，受到群众赞扬。
    学习中，大家还对照吕士才艰苦奋斗、严于责己、见困难就上、见荣誉就让的高尚风格，克服个人主义思想。学员一大队在评选三好学生时，评上的对照吕士才找差距，没评上的也以英雄为榜样，更加勤奋地学习。同志们还学习吕士才刻苦钻研医术的科学态度。著名肝外科教授吴孟超，对一名肝脏海绵状血管瘤的病人进行手术切除。打开腹腔后，发现肝脏两侧各有一儿头大血管瘤需要切除。这种手术危险性大，国内文献上未见过，按惯常的办法关起来不做也行。但他想到吕士才在前线为挽救伤员的手，在手电筒的照射下缝合血管，决心大胆创造，成功地做了手术，取得了新的成绩。
    （安家垣、文德功）
〖-ZW/正文〗
