〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为教学呐喊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤学校广播室热情为教学服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教育工作/后勤学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学校的广播室，热情为教学服务，被人们称誉为校园里一朵“喇叭”花。
    这个广播室紧紧围绕教学工作组织和广播稿件。他们设置了好几处投稿箱，每天一上班，新闻干事周永录和广播员陈毓美就准时开箱取稿。满校园的喇叭声频传着教学捷报：有领导深入教学第一线调查研究，解决问题的报道；有教员循循善诱，严格施教的体会；有学员知难而进，刻苦攻关的通讯。校党委书记、政委孙纪纲带头写稿的事情，成为广播室的一段佳话。一次，孙政委花了两个月时间，深入到六个教研室调查研究，解决了一些问题。回来后写了一篇《迅速把学校工作重点转移到教学上来》的调查报告。广播室及时广播了这篇调查报告和他抓教学的事迹，有力地推动了教学工作。
    广播室的同志还动脑筋，想办法，采取生动活泼的形式广播。有一天，喇叭里传来的不是广播员那熟悉的声音，而是一个口音较重的人在介绍着自己的学习体会。原来，他们在采访过程中发现学员宋光焕不仅自己刻苦学习，还热心辅导学习较差的同学，帮助同学把学习中的重点、难点和疑点写成卡片，放在床头，一起温习钻研，使他们的学习成绩提高得很快。考试时，全班同志各门功课都取得了优秀成绩。同志们写快板诗赞扬他：“宋光焕，宋光焕，乐于助人是模范，全班考试都优秀，有你功劳一大半……”广播室及时抓住这个典型，把宋光焕在学员大队介绍经验的发言录音播放，受到大家欢迎。 （王宗仁）
〖-ZW/正文〗
