〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取多种措施提高独立操纵水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军百分之八十舰艇长领到合格证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敦劬/罗同松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰（艇）长独立操作考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军对舰（艇）长进行的独立操纵考核已经于一月上旬结束，有百分之八十的舰（艇）长成绩优良，达到合格标准，领到了《舰艇长独立操纵合格证书》。
    去年，海军党委把提高舰（艇）长的独立操纵能力作为干部训练的重点，提出了具体规划和措施。海军领导机关还发出了恢复舰艇长独立操纵合格考试制度的通知，制作和下发了《舰艇长独立操纵合格证书》。海军各舰队、基地、支队和水警区遵照海军党委的指示，结合本单位的实际情况，分别采取了办教导队、短期集训班、在工作岗位上以老带新以及选调院校深造等办法，加强对舰（艇）长的培养，提高他们的独立操纵能力。
    舰（艇）长要学的东西很多，各单位在训练中都注意做到重点突出，内容集中。举办教导队和短期集训班，每一期集中解决一两个问题。如某扫雷舰大队举办一期集训班，专门进行离、靠码头训练。在短短六天时间里，使参训的舰艇干部平均每人操纵舰艇离、靠码头二十二次，用剂十四次。各单位都重视从本身担负的任务或本海区的实际情况出发，有的进行抢滩登陆操纵，有的进行狭水道航行操纵，有的进行舰艇机动绘标，有的进行海上避碰训练等等。
    由于海军重视对舰（艇）长独立操纵舰艇的训练，使他们独立操纵的技能提高很快。某水警区三十二名护卫艇以上舰（艇）长，大多数是新任职的，通过几期集训，现在全部达到独立操纵合格水平，其中成绩优秀的占百分之八十。某单位将十二名不能独立操纵离、靠码头的新艇长集中起来，经过二十四个训练日的专门训练，有十一名能够独立操纵舰艇离、靠码头。
    （李敦劬、罗同松）
〖-ZW/正文〗
