〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜北方和南方将举行双方总理接触〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李钟玉总理对南朝鲜同意举行总理会晤表示高兴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南韩/朝鲜关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一月三十日电 朝鲜中央通讯社一月三十日受权发表声明，宣布朝鲜北方和南方将举行双方总理的接触。声明表示希望南朝鲜其他政界、军界等人士也响应北方的建议，尽快同北方接触。
    声明说，南朝鲜国务总理申铉`首先发来了回答朝鲜北方的建议的信件。“据此，作为北方和南方多方面接触的一部分，首先将举行双方总理的接触。在这一接触中，将就以我们民族自己的力量来实现国家统一相互坦率地交换意见。”
    声明说，但是，北方没有接到民主共和党总裁金钟泌、新民党总裁金泳三等南朝鲜政党、社会团体和军方的十一名负责人对北方建议的答复。声明说：“我们相信，无论谁都愿意认真商讨有关早日消除民族分裂的悲惨命运、打开统一的出路问题的。”“我们期待得到南朝鲜政党、社会团体负责人和人士的肯定答复，并希望早日同他们接触。”
    据新华社平壤一月三十日电据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国政务院总理李钟玉一月二十九日写信给南朝鲜国各总理申铉`，对他同意就朝鲜自主和平统一问题举行双方总理直接会晤表示高兴。
    李钟玉总理这封信已于一月三十日上午十时（平壤时间）在板门店交给了南朝鲜方面。
    信中说：“我们认为，在相互合作、团结、实现统一方面，需要北方和南方负责任的政界人士之间进行广泛的接触”。“我相信，我们的会晤会成为南北方政界人士进行这种多边接触的良好起点，我希望一定能同您会晤。”
    李钟玉总理在信中通知，朝鲜北方二月六日上午十时将向板门店派出以朝鲜劳动党中央委员会副部长兼朝鲜民主主义人民共和国政务院参事为首席代表的三名业务代表和两名技术人员，以协商为双方总理的会晤作准备的程序问题。信中说，“我认为双方代表接触的场所定在板门店中立国监察委员会会议室为好。”
〖-ZW/正文〗
