〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对西沙、南沙群岛主权无可争辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国外交部发表文件用大量确凿的史实揭穿和驳斥越南当局编造的谎言〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边界问题/西沙/南沙主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月三十日讯 中华人民共和国外交部今天发表了题为《中国对西沙群岛和南沙群岛的主权无可争辩》的文件。这一文件用大量确凿的史实记载和官方文件，明白无误地证明中华人民共和国对西沙群岛和南沙群岛享有无可争辩的主权，揭穿和驳斥了越南当局编造的谎言。
    西沙群岛和南沙群岛自古以来就是中国的领土
    文件指出，“西沙群岛和南沙群岛是中国最早发现、最早开发经营、最早管辖的。”“中国人民是这两个群岛无可争辩的主人”。
    早在公元前两世纪的汉武帝时代，中国人民就开始在南海航行。中国人民通过长期的航海实践，先后发现了西沙群岛和南沙群岛。三国时代（公元二二○至二六五年）的史书，就已对西沙群岛和南沙群岛的地形地貌特征作了描述。宋代以来的很多著作都记载了中国人民千百年来到西沙群岛、南沙群岛航行、生产的情况和这两个群岛的位置及岛礁分布状况。
    随着中国人民对西沙群岛和南沙群岛的开发经营，中国历代政府对这两个群岛一直行使着管辖权。早在北宋（公元九六○年至一一二七年），中国已把西沙群岛置于自己的管辖范围内，派出海军战舰去该处巡逻。元代初年，在西沙群岛上设立了天文测点。明、清时代，由中国官方修纂的《广东通志》、《琼州府志》和《万州志》的记载都表明，西沙群岛和南沙群岛当时属广东省琼州府万州（今海南岛万宁、陵水县境）所有。清宣统元年（公元一九○九年）四月，两广总督张人骏派广东水师提督李准率领海军官兵一百七十余人乘军舰巡视西沙群岛，查明岛屿十五座，命名勒石，并在永兴岛上升旗鸣炮，重申主权。一九一一年中国广东省政府宣布把西沙群岛划归海南岛崖县管辖。
    中国捍卫西沙群岛和南沙群岛主权的斗争
    文件指出，“法国于十九世纪末在越南建立殖民主义统治之后的一段时间内，仍然承认中国对西沙群岛的主权。一九二一年八月二十二日，法国内阁总理兼外长白里安在西沙群岛问题上承认：‘由于中国政府自一九○九年已确立自己的主权（按：指上述李准巡视西沙群岛事），我们现在对这些岛屿提出要求是不可能的。’一九二九年法国驻印度支那署理总督也承认：‘根据多方报告，帕拉塞尔群岛（按：即西沙群岛）应认为属中国所有。’”
    文件指出，在本世纪三十年代到第二次世界大战期间，这两个群岛虽曾先后被法国、日本非法侵占，但并不能改变它们属于中国的历史事实和法理基础。一九四五年日本投降后，当时中国政府于一九四六年十一月、十二月指派高级官员、乘军舰分赴西沙群岛、南沙群岛进行接收，并立碑纪念，派兵驻守。西沙群岛和南沙群岛又重新置于中国政府的管辖之下。
    文件指出，中华人民共和国成立后，中国政府和人民继续对西沙群岛和南沙群岛进行管辖和经营建设。周恩来外长于一九五一年八月十五日发表《关于美英对日和约草案及旧金山会议声明》，庄严指出：西沙群岛、南沙群岛和东沙群岛、中沙群岛一样。“向为中国领土”；中国对西沙群岛、南沙群岛的主权，“不论美英对日和约草案有无规定和如何规定，均不受任何影响”。此后，针对外国对中国西沙群岛、南沙群岛主权的侵犯，中华人民共和国政府及外交部曾多次发表严正声明，重申中国对西沙群岛、南沙群岛拥有不可侵犯的主权。一九七四年一月，中国人民解放军和民兵驱走了入侵西沙群岛的南越西贡当局的军队，捍卫了中国的领土主权。多年来，中国台湾当局一直派军队驻守在南沙群岛的最大岛屿太平岛。
    中国对西沙群岛和南沙群岛的主权得到国际上的广泛承认
    文件指出，世界上许多国家和国际舆论都承认西沙群岛和南沙群岛是中国的领土。
    一九三○年四月，在香港召开的远东气象会议，曾经通过决议，要求中国政府在西沙群岛建立气象台。一九三八年法国殖民当局的安南警察入侵西沙群岛后，日本外务省发言人曾说：安南警察登上的西沙群岛，“我们承认是属于中国领土”。一九五一年旧金山对日和约会议规定日本应放弃西沙群岛和南沙群岛。当时，苏联代表团团长葛罗米柯在会上曾发言指出：西沙群岛和南沙群岛等岛屿是中国的“不可分割的领土”。虽然美英起草的对日和约没有提及西沙群岛、南沙群岛在日本放弃后归谁所有，但就在签订旧金山对日和约的第二年，即一九五二年，当时日本外务大臣冈崎胜男亲笔签字推荐的《标准世界地图集》第十五图《东南亚图》，就把西沙群岛、南沙群岛及东沙群岛、中沙群岛全部标绘属于中国。一九五五年十月，国际民航组织在马尼拉召开会议，当时的南越当局派了代表出席，会议通过的第二十四号决议要求中国台湾当局在南沙群岛加强气象观测，会上没有任何一个代表对此提出异议或保留。
    二十世纪以来，世界上许多国家权威性的百科全书，包括一九六三年美国出版的《威尔德麦克各国百科全书》和一九七三年出版的《苏联大百科全书》等都承认西沙群岛和南沙群岛是中国的领土。世界许多国家出版的地图，包括一九五四年至一九六七年间苏联出版的《世界地图集》也都标注西沙群岛和南沙群岛归属中国。
    越南当局出尔反尔的恶劣行径
    文件指出：“在一个相当长的时期内，越南方面无论在其政府的声明、照会中，还是在报刊、地图和教科书中，都正式承认西沙群岛和南沙群岛自古以来就是中国的领土。”
    “一九五六年六月十五日，越南民主共和国外交部副部长雍文谦接见中国驻越南大使馆临时代办李志民，郑重表示：‘根据越南方面的资料，从历史上看，西沙群岛和南沙群岛应当属于中国领土。’当时在座的越南外交部亚洲司代司长黎禄进一步具体介绍了越南方面的材料，指出：‘从历史上看，西沙群岛和南沙群岛早在宋朝时就已经属于中国了。’”
    “一九五八年九月四日，中华人民共和国政府发表声明，宣布中华人民共和国的领海宽度为十二海里，并且明确指出：‘这项规定适用于中华人民共和国的一切领土.包括……东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛以及其他属于中国的岛屿。’九月六日，越南劳动党中央机关报《人民报》就在第一版显著位置报道了中国政府的这一声明的详细内容。”
    “同年九月十四日，越南政府总理范文同照会中国国务院总理周恩来，郑重表示：‘越南民主共和国政府承认和赞同中华人民共和国政府一九五八年九月四日关于领海决定的声明。’‘越南民主共和国政府尊重这项决定。’”
    “一九六五年五月九日，越南民主共和国政府就美国政府确定美军在越南的‘作战区域’问题发表声明，指出，‘美国总统约翰逊把整个越南和越南海岸以外宽约一百海里的附近海域，以及中华人民共和国西沙群岛的一部分领海规定为美国武装力量的作战区域’，这是‘对越南民主共和国及其邻国安全的直接威胁’。”
    一九七二年五月越南总理府测量和绘图局印制的《世界地图集》以及一九七四年越南教育出版社出版的普通学校九年级《地理》教科书，也承认西沙群岛和南沙群岛是中国的领土。
    文件指出，“这清楚地说明了越南政府在一九七四年以前一直承认西沙群岛和南沙群岛是中国的领土。现在，越南当局竟出尔反尔，自食其言，完全背离了它原来承认西沙群岛和南沙群岛是中国领土的立场，这是国际法所绝对不能允许的。”
    越南《白皮书》的论据是根本站不住脚的
    文件指出，越南外交部《白皮书》中所引用的十九条所谓“证明资料”，前一部分（一至五条）不过是玩弄指鹿为马的手法。后一部分（六至十九条）则是根本站不住脚的。在法律上也是无效的。
    越南当局把史籍上记载的黄沙滩和黄沙渚，说成是今天越南所指的黄沙群岛、西方所称的帕拉塞尔群岛，因此也就是中国的西沙群岛。但这些记载恰恰说明：越南所说的黄沙群岛根本不是中国的西沙群岛，二者是完全不同的两个地方。
    “越南的材料说，从大占门（今越南广南―岘港省的大海门）渡海至黄沙滩只要一天半，从沙淇门（今越南广义省平山县附近海口）渡海至黄沙滩只要半天。而中国的西沙群岛距离越南中部海岸远达二百海里，按当时（十七世纪和十八世纪）的航海技术，乘帆船航行半天或一天半，是无论如何也到达不了的。”
    “越南的材料说，‘黄沙渚’‘长约三十余里’，且‘平坦广大’，而中国的西沙群岛中最大的永兴岛，也仅长不到两公里，面积不过一点八五平方公里。”
    “越南的材料说，黄沙群岛有‘群山零星一百三十余唷。而中国的西沙群岛各岛屿海拔只有五、六米，最高处也不过十五点九米，且地势低平，根本不存在所谓‘群山’。西沙群岛全部岛、礁、沙、滩一共只有三十五个，更谈不上‘一百三十余唷。”
    “上述种种对比清楚地说明，越南所说的黄沙群岛根本不是中国的西沙群岛，而只能是越南中部沿海的一些岛屿、沙洲。”
    “至于越南方面所说的‘长沙群岛’，也决不是中国的南沙群岛。”“越南《白皮书》找不出任何有价值的史实材料来证明‘长沙’就是中国的南沙群岛，于是搬出了一张来历不明的所谓《大南一统全图》。但是，从这张地图中人们可以清楚地看到，‘黄沙’和‘万里长沙’是标绘在同越南中部海岸相平行、距离越南海岸不远的地方，而不在中国西沙群岛和南沙群岛的地理位置上。”
    “至于越南《白皮书》列举一九三三年以后法国殖民当局和南越西贡当局侵占中国西沙群岛和南沙群岛的材料，来证明今天越南当局对中国西沙群岛和南沙群岛提出领土要求的合法性，更是站不住脚的。根据国际法，侵略行为不能产生主权，对侵占得来的别国领土的所谓‘继承’，当然也是非法的，因而也是无效的。”
    文件最后说：“西沙群岛和南沙群岛自古以来就是中国的领土，这是具有充分法理根据的。人们通过上面列举的大量事实和材料，可以得出公正的结论。越南当局非法占领中国南沙群岛部分岛屿，对中国西沙、南沙群岛提出领土要求，只能暴露他们地区霸权主义和侵略扩张的野心。”
    北宋《武经总要》关于广南水师巡海至九乳螺洲的记载。
    一九四六年十二月，中国政府官员及海军官兵接收南沙群岛时在太平岛上摄影纪念，并竖立石碑，重申主权。左下图为石碑正面，右下图为石碑背面。
    一九五二年日本全国教育图书公司出版的《标准世界地图集》第十五图《东南亚图》。右下角是当时日本外务大臣冈崎胜男推荐该图集的题词和亲笔签字。
    越南政府总理范文同一九五八年九月十四日给周恩来总理的照会。
    越南一九七二年五月印制的《世界地图集》第十九页。右下角为该图集封面，封面右下角越南文是该图集编绘机构的名称：“总理府测量和绘图局”。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
