〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁的“面包墨水瓶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活学林佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤奋学习RW：列宁/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八九五年隆冬，正在彼得堡领导革命斗争的列宁，被沙俄当局投进监狱。一间阴森恐怖的监房，立即成为列宁著书立说的场所。
    监狱里有个图书馆，每当犯人们借书时，列宁总要借一大堆，从中搜集资料。一天，列宁的姐姐来探监，告诉他：“听说你们的案子快结束了，你也许快出狱了。”列宁笑着说：“早咧，我连资料还没收齐呢。”
    列宁着手写作了，但是监狱里什么文具也没有。列宁想了个巧妙的办法：用妈妈送来的牛奶，在书的空白地方写，这样表面上什么也看不出来，但用火一烤，纸上就显出茶色的字母来了。
    在监狱里写作是犯禁的，一旦被发现就会受到严厉的惩罚。为了不被看守发觉，列宁掏空面包，倒进牛奶，做了一只特殊的墨水瓶，把拣来的一支小钢笔往里一蘸就写起来。
    有一次，看守从门上的小洞里看见列宁正在写字，立刻闯进门来：“哼，到底给我捉住了。你正在写字！”列宁镇定地拿起“墨水瓶”，放在嘴里大嚼起来。看守有些发懵了，说：“你吃墨水瓶？”列宁回答说：“你眼睛瞎了，这明明是面包。”看守仔细一看，的确是面包，只得默默地走了。
    就这样，列宁的俄国共产党党纲草案和说明及《俄国资本主义的发展》等重要著作先后问世了。 （朝雁辑）
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
