〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联海军将领的培养基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联格列奇科海军学院简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活外军院校简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事院校/格列奇科海军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为争夺海洋霸权服务的格列奇科海军学院，是苏联海军的最高学府和海军学术理论研究中心。由于这所学院在苏联海军建设中一直起着举足轻重的作用，所以在苏联军界享有很高的声誉，获得过多枚勋章。
    这所学院历史悠久。一八七七年，沙俄组建海军学院，为沙俄海军培养了不少高级将领和海洋考察家。十月革命后，一九二二年更名为工农红海军学院，一九七六年又更名为格列奇科海军学院。目前，它的毕业生“组成了苏联海军领导的核心，并在海军中央组织机构、各舰队和海军院校里占据重要地位。”苏联现任海军总司令、副总司令及其他海军将领几乎都是这所学院的毕业生，华沙条约国家的不少海军司令也都是由这所学院毕业。
    为了保证其培养质量，这所学院在挑选学员、选配教员以及改善教学条件等方面，都采取了严格的要求和很高的标准。
    学员主要是从舰艇和其他部队的现役军人中挑选，一般都是毕业于高级海（航）校，并担任过舰长、航海长或相应的职务，被认为“有前途”的少校，中校级军官，毕业后担任师一级职务。
    海军学院的师资和科研力量都较其他高级海校优越。教员中海军将领多，具有学衔的多。目前，教员中有五十多名科学博士和教授，二百多名科学副博士和副教授。百分之八十的教员获得过科学奖，其中获得各种勋章和奖章的教员有十五名，获“苏联功勋科学工作者”和“苏联功勋科学和技术工作者”称号的有九名。
    近些年来，海军学院在教学设备上得到优先的发展。建立了大规模现代化教学试验基地，装备了较先进的电子计算机设备和各种现代化的练习器，以及最新式的武器、战斗技术装备和其他一些教学仪器。同时，学院的图书馆不断得到充实和完善，藏书量已达五十万册。还建立了一个海军历史博物馆。
    格列奇科海军学院在教学上有以下几个特点：
    （一）重视理论学习，强调实际训练。海军学院设有海战指挥、海军共同学科、航空指挥及航空学科等七个系。课程包括海军史、海军战术、部队编成、造舰和舰队作战及其他专业课目。学院对学员的训练要求较高，既重视专业理论学习，又强调实际训练。要求指挥系的学员学好军事理论，把海战战术、指挥学列为主课。此外，还要研究海战史和海军学术史，学习做部队政治工作。要求工程技术系科的学员学好武器、技术兵器的使用、保管和维修，强调学员以较多的时间在工厂、实验室进行实际演练。在教学中采用了实习、科学讲座、集团作业和练习、战役战术和司令部演习等多种方式方法。
    （二）重视研究工作，强调教学与科研相结合。海军学院在抓教学工作的同时，大力开展科研活动。参加科研的人员主要是教员，也有部分学员参加。学院研究工作的范围较广，其中包括参加制定新的海军战斗条令和教令，编写海军院校教材，研究海军建设中的一些专门课题，如海军兵力的组织与指挥、新式武器的战斗使用、现代海洋学和水文地学、国际海洋学、海军战役战术学以及海军和海军学术史等。该院非常强调工程学、自动化控制及纯技术的研究。教员还参加海军各种新型舰艇和装备的设计研制工作。海军学院除与各舰队保持联系外，还同苏军国防部研究机关、地方工业设计单位和工业学院等保持密切联系，有些著名教员还兼任院外一些重要职务。
    （三）重视政治教育，强化对学员的思想控制。海军学院认为每个毕业生都应当成为“无限忠于苏共和捍卫苏共内外政策的坚强战士”。为了把学员培养成“忠实”的奴仆，学院采取了一系列措施。在每个年度的教学中，都安排了政治课程。除学习哲学、政治经济学和党史外，还要学习政策。指挥系学员毕业时，一定要将党政工作列入司令部指挥演习内容，并要求学员把政治训练问题作为自己毕业论文中研究的一个重要方面。此外，还经常组织学员参观历史博物馆，与党政机关工作人员和知名人士会见，到战争年代发生重大战役的地点旅游，并请海军头目来学院作政治报告，灌输所谓的“爱国主义”和军事扩张主义的思想。 （魏正廉）
〖-ZW/正文〗
