〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜八十年代每一天每个小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委今年头二十天为部队建设扎扎实实作了许多工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国政/振明/广生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    八十年代是大有作为的年代。实现国防现代化有多少工作等着我们去做，加强连队建设有多少问题需要我们去研究解决！李大钊同志说过：“我以为世间最可宝贵的就是‘今’，最容易丧失的也是‘今’。因为他最容易丧失，所以更觉得他可以宝贵。”干革命，做工作，搞四化就需要这种抓住“今”的精神。
    本报讯 北京部队某团党委在八十年代的头二十多天里，以只争朝夕的精神，做了许多扎扎实实的工作。
    新年一开始，这个团党委首先抓了干部的姿态。党委在全团干部中，围绕鼓足干劲，树立信心的问题，开展了三破三立活动：一是针对部分新干部看到今年训练难度大，标准高，产生的畏难情绪，发动大家总结经验，大摆有利条件，树立战胜困难的勇气；二是针对一些同志认为部队已经搞了两年全训，有了点底子的满足情绪，引导大家找差距，看不足，树立高标准、严要求的思想；三是针对某些同志甘居中游的思想，组织大家畅谈全军比学赶帮超的大好形势，树立力争上游的坚定信念。这一活动大大地调动了干部们的积极性，从机关到连队普遍制定了一九八○年的跃进规划，开展了挑应战，掀起了一个你追我赶的竞赛热潮。
    这个团党委为了在新的一年里取得第一等的工作成绩，从元旦开始就抢时间，争速度。一月一日下午，政委和中林召集机关干部研究老兵退伍问题，安排工作组下连。一日至二十日，他们调查了干部战士现实思想，有的放矢地安排了政治教育；召开了表彰先进大会，给二十四个单位和五十一名个人立功授奖，树立了四十名模范共产党员；针对今年从城镇入伍战士的特点，召开了三次经验交流会；集训了五十一名教练员；分别召开了步、机、炮分队干部座谈会，实事求是地解决各专业分队训练中的问题。另外还整修了十八个训练场地，修改完善了各种教案六十四份，制作修理各种训练器材、教具九百四十二件，为部队开训做好了各项准备工作。
    （国政、振明、广生、王文）
〖-ZW/正文〗
