〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊斯兰国家外长特别会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊斯兰国家外长特别会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡一月二十九日电 伊斯兰国家外长特别会议今天下午在伊斯兰堡胜利闭幕。
    伊斯兰会议组织秘书处助理秘书长卡西姆・齐里在会上宣读了会议宣言，其中概述了关于这次会议的全部工作。
    会议主席、巴基斯坦总统外交事务顾问阿迦・夏希在会上发表讲话说，这次会议取得了显著的成功，具有深远的历史意义。
    阿迦・夏希和卡西姆・齐里再次强烈谴责苏联对阿富汗的军事干涉，并表示会议完全支持和声援阿富汗人民反对苏联侵略的斗争。他们呼吁全世界促使苏联军队立即、全部和无条件地从穆斯林世界撤出去。
    这次会议一致通过了关于苏联出兵干涉阿富汗及其造成的影响以及关于外国对伊斯兰国家施加压力，关于巴勒斯坦和耶路撒冷问题，关于美国对伊朗施加外部压力，关于外国干涉非洲之角问题五项决议。
    关于外国干涉非洲之角的决议说，会议“决定谴责对索马里民主共和国的武装侵略，谴责苏联和它的一些盟国的军队出现在非洲之角”。决议说，会议要求“无条件地全部撤走这些外国军队”。决议说，会议还决定“清除在非洲之角和红海地区的外国基地，并在这些地区排除大国之间的冲突”。
    另据报道，外长会议政治委员会还听取了解放阿富汗伊斯兰联盟提出的一些要求，这些要求已提交全体会议讨论。
〖-ZW/正文〗
