〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一切献给党献给四化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学吕士才/本报言论/献身精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干四化，就是要有献身精神。四化向我们展示了灿烂的前景，但它是不会轻易到来的。现在，我们的国家还很穷，底子还很薄，科学技术还很落后。这就是很大的困难。显然，要实现四化，不艰苦奋斗不行，不付出很大代价不行，不作出必要的牺牲不行。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”广大党员和群众都有了百折不挠地克服任何困难的坚强意志，有不惜牺牲自己个人的一切，随时拿自己的生命去殉我们的事业的献身精神，我们的四化事业就大有希望，就可以计日程功。
    吕士才同志所以能为党、为人民作出贡献，所以能在科学技术上取得成就，成为新长征中的先进代表，就是由于他在工作、学习和战斗中，做到奋不顾身，全力以赴。他在对越自卫还击作战的前线，抢救数以百计的伤员，把伤员的残废和死亡率降低到几乎等于零。这样的成绩是怎样创造出来的？是因为他把癌症对自己致命的危险置之度外，忍受难以想象的病痛，把死的威胁留给自己，生的希望献给了新一代最可爱的人。同样，在攻克医学科学技术难关的过程中，他做到了生命不息，战斗不止。人们怎么会忘记，在他生命垂危的时刻，竟然还在为征服骨肿瘤耗费心血！用“鞠躬尽瘁”四个字来评价吕士才同志的一生，真是最恰当不过的。
    战斗在各个岗位上的同志，都应当象吕士才同志那样把一切献给党献给四化。这就是，要一切为了四化这个千秋大业，一切服从党和人民的根本利益，不计任何个人得失，不仅吃得苦，而且吃得亏，为革命甘愿流尽一身汗，以至最后一滴血；要发挥最大的积极性和创造性，争分夺秒，苦干实干，有那么一股劲，一种拚命精神；要不畏艰难险阻地攀登科学技术高峰，废寝忘食，呕心沥血，刻苦攻关。这一切，就是我们党一贯提倡的无产阶级的献身精神。做到这一点，就可以自信能为党为四化作出应有的贡献，而作为共产党员，也可以无愧于自己的光荣称号。
    这里应当指出的，有的人以为搞建设不必象打仗那样强调献身精神，其实，大谬不然。打仗真刀真枪，要拚个你死我活。搞建设，情况虽有不同，但从某种意义上说，它的艰巨性复杂性，不亚于打仗，甚至比打仗更难搞。譬如，搞科研要攻关，看起来，用不着“刺刀见红”，而如果不肯把全部身心献上去，是不会出成果的。长期的和平环境，也使得一些同志不大想到在建设中还要有牺牲。吕士才同志想到了，做到了，这正是他的难能可贵之处。学习吕士才的光辉榜样，老同志应该拿出过去战争年代的牺牲精神，献身于今天的四化建设。年轻的同志更要肩负起继往开来的重任，立下把自己的青春献给四化的宏愿。
    献身精神哪里来？吕士才同志是这样回答的：对党对人民无比热爱，无限忠诚。他说：“我始终只有一个信念，没有共产党，没有新中国，就没有我个人一切。我热爱党，只要党需要，我可不顾一切，我绝不吝惜自己的生命！”我们有的同志不是爱做比较吗？那就应该同吕士才同志比，比出党性来，比出觉悟来。实现四化是我们党在新时期的政治路线，是党和人民的根本利益所在。我们想问题，办事情，都要从这个根本点出发。“同德则同心，同心则同志。”如果我们每个同志都象吕士才那样，把党的利益看得高于一切，同党同心同德，就一定能够涌现出千千万万个献身于伟大新长征的“雷锋”来。
〖-ZW/正文〗
