〖ZQ/总期〗8056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓训练改革 攻技术难点 苦练基本功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹部队训练获多年少有的好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一九七九年导弹部队训练取得了几年来少有的好成绩：全部队专业理论考核达到良好以上，实装操作总评优秀，战略导弹发射发发成功。这是导弹部队广大指战员和科技人员抓训练改革，攻技术难点，苦练基本功的结果。
    导弹部队各级领导去年纷纷深入实际调查研究，指导训练改革。他们从导弹部队的特点出发，着眼未来战争需要，修改教育训练大纲，大胆取消了徒步拉练，精减了部分不适应现代战争的内容，增加了专业技术训练的时间和内容，狠抓基础训练和配套训练，在职干部采取相对集中轮训，新老战士开始实行分训，改进操作程序，缩短发射准备时间，有力地促进了部队训练。
    导弹部队十分重视引导部队扎扎实实苦练基本功。许多单位利用模拟操作、单装单项操作、综合操作和点火、发射等各种机会，让指战员练好基本动作，强调熟悉手法要领，熟记技术参数，掌握协同时机，懂得检查把关要点。某团在专业技术训练时，从眼功、耳功、口功、手功的每一个动作抓起，不断提高了实际操作技能。在导弹发射中，技术阵地和发射阵地有七十多个项目都是一次操作成功，近万个动作基本上无差错。
    导弹部队还大力鼓励指战员刻苦钻研技术。许多单位采取了不少行之有效的措施，激发干部战士的练兵积极性，部队涌现出了一批“活电路”、“活气路”、“活液路”和专业技术能手。某部有三分之一的机关干部，达到了“六会”的标准。在学好本职专业的基础上，许多团队大力开展一专多能、一兵多用的活动。某团有百分之九十的老战士，已掌握了本分队几种专业技术，成为样样拿得起来的多面手。有的发射连一专两能以上的操作手，占全连的百分之六十以上。某部分队长蒋跃进经过勤学苦钻，现在除精通复杂的控制系统专业外，还学会了电源、压缩机、发动机等专业知识，并能成套操作全分队操作手的动作。 （陈金松）
    五一○八二部队工兵营着眼于现代战争特点，立足现有装备，苦练杀敌本领。图为指战员在演习中实施火箭布雷。 张忠 高长德摄（照片）
〖-ZW/正文〗
