〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩太空生活细节聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭/王通化/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 任 旭 王通化 王 瑶
    ■细节一：洗澡
    个人清洁问题一直是困扰全世界航天员的难题，国外曾有专家专门研究航天员如何洗澡，包括利用螺旋水冲洗，但实践证明都不是很好的选择，“太空沐浴”技术并不实用，且成本高昂。由于此次飞船在轨时间较长，我国3名航天员在天上“洗澡”的问题就以湿巾擦拭的方式来解决。
    ■细节二：除尘
    飞船长期在太空飞行，微生物对人的健康和设备都会产生威胁。现在对微生物的控制，主要靠环控生保空气过滤。航天员可以做一些表面清洁卫生工作，即在抹布上放一些消毒液进行有效擦拭。这次，共为航天员安排了3次卫生清洁工作，就是使用特制的太空抹布来做的。当然，航天员都配有手套。
    ■细节三：如厕
    在地面因为有重力，人们“方便”完之后，排泄物有定向流动。在太空中，如果不采取措施，大小便就会处于漂浮状态，不仅影响环境，而且会影响到舱内仪器的安全。卫生间设置在飞船的轨道舱中。科技人员在“马桶”上建立了一个气流场，靠气流把大小便“吸”进“马桶”，然后固定储存。
    ■细节四：处理废品
    人在地面干啥，在天上也要干啥。比如每天都要做一些收拾家务的事，吃完饭以后，要进行残渣收集，吃剩的东西以及出现的一些小垃圾，都要收集起来放到残渣收集器中。残渣收集器有一个类似于垃圾桶的东西。所有航天员产生的废弃物在走之前都要放到轨道舱，随着轨道舱最后销毁。
    ■细节五：健康检测
    航天员在太空生活，地面的医监医保机构随时关注着航天员的饮食情况、疲劳程度和睡眠质量，通过生理功能检测以及心血管、脑、神经功能检测，对航天员的健康情况做如实判断和及时处理。航天员还要互相抽血检查――他们都进行过医学培训，都会打针。
〖-ZW/正文〗
