〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天员首日太空生活一切正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今晨享用太空第一顿早餐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢波/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日电谢波、记者王瑶报道：从16日晚入轨，到17日傍晚完成3次变轨，景海鹏、刘旺、刘洋3名航天员在太空顺利度过了第一个24小时，太空生活平安顺利，身体状况良好。
    神舟九号飞船发射升空后，进入距地球表面近地点高度200公里、远地点高度330公里的椭圆形轨道。17日1时30分许，北京航天飞行控制中心发出指令，启动神舟九号飞船轨控发动机，对飞船成功实施第一次远距离导引变轨。随后，又分别成功进行了两次变轨。
    按照预定测控计划方案，后续还将根据飞船运行情况实施数次变轨控制，导引神舟九号飞船到达距离天宫一号后下方约52公里处，为交会对接做好准备。
    神舟九号飞船入轨后，航天员景海鹏顺利开启飞船返回舱舱门，3名航天员分别进入轨道舱，将舱内航天服更换为蓝色工作服。按照飞行计划安排，3人进行了轮流值班和工作，并在轨道舱就餐和休息。
    截至今日18时，神舟九号飞船已在预定轨道绕地球飞行16圈。
    本报北京6月17日电朱霄雄、记者张晓祺报道：主食：什锦炒饭；副食：干烧杏鲍菇、雪菜肉丝、榨菜、叉烧酱；饮料：浓香奶茶――这是景海鹏、刘旺、刘洋3位航天员今日清晨在神舟九号飞船上享用的第一顿早餐食谱。
    “在神舟九号载人飞行任务中，我们提供了7大类、70余种中式食品随航天员征战太空。”中国航天员科研训练中心航天食品与营养研究室主任陈斌介绍，“可以确保航天员4天内不会吃到重样食品。”
    这次任务为航天员准备的食品，突出了“中国味道”，包括鱼香肉丝、松仁玉米、木须肉、黑椒牛柳、什锦炒饭、川味辣酱、柠檬茶……相比早期以压缩饼干、点心为主的航天食谱来说，有了质的飞跃。
    陈斌说，神九任务食品以中式传统特色食品为主体，具有耐贮藏、感官接受性好、适应航天员个性饮食需求的特点，使航天员在执行飞行任务期间也能够体验到中华传统饮食文化。
    据悉，为了防止航天员饮食单一，神舟九号载人飞行任务的食谱周期为4天，也就是说，航天员在轨工作、生活时，4天内不会吃到重样的食品。
    科研人员还针对空间环境下女性营养需求和生理特点，设计出满足女航天员饮食需要的飞行食谱，以充分保障女航天员首次参加载人飞行的饮食健康和营养平衡。
〖-ZW/正文〗
