〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国阐述对“里约+20”峰会六点期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马朝旭说，即将召开的“里约+20”峰会是在新的历史时期举行的一次重要大会。中方高度重视并将与有关各方共同努力，推动大会取得全面、积极、务实的成果。为此，中国国务院总理温家宝将出席大会并发表重要讲话。
    他说，可持续发展是关乎各国人民子孙后代的大事，加强国际合作、寻求共同繁荣，是实现可持续发展的必由之路。在新的历史起点上，全球应展现政治意愿和智慧，推动可持续发展事业取得新的进展。因此，中方对大会有以下六点期待：
    一是维护“共同但有区别的责任”原则。该原则是1992年联合国环境发展大会的重要成果之一，也是国际发展合作的指导方针。实践证明，坚持这个原则不动摇，国际可持续发展合作就会取得进展；背离这一原则，这种国际合作就难以为继。
    二是统筹经济、社会发展和环境保护的平衡协调发展。可持续发展的三大支柱相辅相成，不可偏废。大会要紧紧围绕目标，统筹协调经济、社会、环境因素，推动人类全面、平衡、协调、可持续发展。
    三是开辟绿色经济的广阔前景。绿色经济是实现可持续发展的重要手段，对于消除贫困、调整经济结构等具有积极意义，当然也带来风险和挑战。中方希望大会能推进发展绿色经济的国际合作，切实解决发展中国家的关切。
    四是加强可持续发展机制建设。该机制框架应有助于统筹经济、社会和环保，有助于提高发展中国家的发言权和继承权，有助于解决发展中国家资金、技术和能力建设等实际困难，同时充分发挥联合国的领导核心作用。
    五是切实为发展中国家提供支持和帮助。发展中国家是可持续发展链条中的薄弱环节，大会应以面向行动的务实态度，制订具体的实施计划，为发展中国家提供资金援助，减免债务，转让技术，增强其能力建设。
    六是开启制订可持续发展目标进程。大会应明确可持续发展目标的指导原则，启动由政府主导的进程。同时，这个目标应是联合国千年发展目标的有效补充。国际社会应坚定不移地全面落实千年发展目标。
    马朝旭最后指出，作为负责任的发展中大国，中国积极推动可持续发展的国际合作，全面兑现对国际社会的承诺，为推动全球可持续发展作出了不懈努力。中国以积极和建设性姿态参与大会进程，为大会的成功贡献力量。
    此次边会是“里约+20”峰会召开前夕系列中国主题边会的开幕式，联合国副秘书长兼本次大会秘书长沙祖康、中国国家发展和改革委员会副主任杜鹰也出席仪式并发表讲话。
〖-ZW/正文〗
