〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待军旅短篇小说的复兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 飞
    当前，国家经济和社会飞速发展，军队新军事变革日新月异，多元化的价值观念、商业化的文学生态、个性化的审美需求和新一代军旅作家独特成长环境等等，无不对军旅短篇小说创作产生着持续影响。曾经的辉煌难掩如今的寂寞，新世纪军旅短篇小说处在观念与历史嬗变的进程中，认清自身地位作用、抓住创作本体、强化作家素质、营造良好环境，对于军旅短篇小说的复兴乃至先进军事文化的繁荣发展都具有十分重要的意义。
    现实生活是军旅短篇小说创作的源头活水
    近年来，《解放军文艺》《西北军事文学》《西南军事文学》《神剑》《橄榄绿》等军队文学期刊，始终坚守中短篇小说阵地，悉心培养了一大批年轻的部队业余作者。这些业余作者大都来自基层，部队生活经验扎实，对官兵的情感浓烈，他们的作品大都来源于真切的生活体验，真实、朴素、自然，受到了广大读者的喜爱。
    当前的文学状况与1980年代文学的黄金期不可同日而语，想通过写作中短篇小说一炮走红、名利双收是非常困难的事情。在这种情况下，坚持中短篇小说创作确实不易，需要相当的定力、勇气和执着。从新世纪以来的军旅短篇小说创作实际来看，写作主体正在由专业队伍为主，逐步向以业余作家为主的方向转变。据《解放军文艺》统计：“目前，全军专业作家队伍中主要从事中短篇小说创作的不超过10个人，军旅文学作品中大量的中短篇小说都是部队业余作者创作的，他们了解当代军营的军事训练生活，他们了解自己的班长、连长和营长。他们熟悉身边的战友，他们知道新军事变革具体到作战班排意味着什么，他们在艰难的条件和环境中坚持着中短篇小说创作。他们写得很好，无论从观念上还是从风格上对传统的写作定式都有突破，他们是军旅文学今天和明天依然繁荣发展的保障。”从军队专业作家的创作趋势看，他们多数都在长篇小说领域有所建树，又多是选取历史题材，对现实生活、特别是对当下部队生活的疏离，是专业作家创作现实题材短篇小说的最大障碍。从这个意义上说，部队业余作家对现实题材的熟悉和坚守，也正是军旅短篇小说复兴的希望所在。如王凯的《正午》、王甜的《昔我往矣》、王瑞胜的《山之情》、曹晶的《醉里挑灯看剑》、周继松的《基准炮长》等，这些作者都有一个鲜明的特点，就是有部队生活经验和感情。他们生活在作品所表现的那些环境里，他们熟悉书写的那些艺术形象和典型人物，作品所反映出来的艺术情境、生活气息、故事情节、人物命运，都有着丰厚的生活底蕴。因此，无论艺术思潮和文学观念如何改变，生活培育作家、作品源于生活的真谛，永远不会改变。因此，那些扎根基层的业余作家永远是坚守军旅短篇小说创作的中坚力量。
    “关注当下”是军旅短篇小说的写作立场
    军旅短篇小说“短、平、快”的特点，有利于表达今天这个快速发展的时代。五彩斑斓的当代军营生活，给军事文学创作提供了丰富的素材。我军发展到今天，各个方面都发生了翻天覆地的变化。官兵的文化素质大幅提高，在我们的队伍里，粗犷和儒雅兼而有之，尚武和浪漫同时并存。我军的装备从没有像现在这样精良。我们的舰艇编队出访海外，远到索马里海域护航，我们的军官到俄罗斯军校受训，我们的部队与外军联合军演。前辈军旅作家经历过战争，这是他们的优势，但他们没有经历过今天如此丰富多彩的当代军营生活，历史把幸运留给了新一代军旅作家。军旅作家们要想成就文学事业，既要坚守文学阵地，又要投身到新军事变革伟大实践中去，密切关注当下，对当下军旅生活及时进行书写。军旅文学不仅要勇于反映现实生活，更要积极融入新军事变革所引发的高科技浪潮；不仅要塑造出和平年代的英雄形象，更要表现出建设信息化军队所呈现出来的新变化、新发展。当下现实“存在”是军旅作家最应当守望和探寻的文学维度，也是军旅短篇小说创作素材不可替代的生发地。同时，军旅短篇小说作家，还要勇于挣脱束缚，敢于直面现实问题，以独立自由的心灵来书写当代军旅生活，这也是当前军旅短篇小说创作应有的文学担当和写作立场。
    “修身淬火”是军旅短篇小说创作的内在动力
    内因决定外因，作家作为小说创作的主体，需要不断补充“营养”，修炼内功，才会有无穷的创作动力。一是加强学习。热爱文学是创作的基本动力，但光有热情远远不够，必须要向书本、向前辈、向名著、向生活、向实践学习，紧跟军旅文学发展脉搏，掌握文学创作最新观念和方法技巧，不断加强思想和艺术修养。二是注重观察。小说素材源于生活，因此小说创作者要深入一线军营，善于观察生活中的闪光点，善于观察人物身上的感人之处，捕捉特定环境下的事物发展态势，不断积累创作素材，否则闭门造车，作品势必空洞无物。三是勤于思考。文学作品源于生活，高于生活。一部优秀的文学作品，是作家深切感悟生活的结果。就文学特质而言，越是优秀的作品，对社会生活的涵盖越典型，对生命价值、社会生活、时代精神进行普遍意义的揭示越深刻，这种深刻来源于严密的理性思维和深入思考。四是加强修养。文如其人，小说创作出自作者的生命体验，良好的个人修养必定会带入文学作品中。因此，新一代军旅作家们要立足军营这所大学校，在加强政治理论、军事理论学习的同时，还要不断加强思想品德修养，开阔胸怀，提高认识世界、改造世界的能力，扎根军营，积极向上，宠辱不惊，一步一个脚印地向军旅短篇小说的高峰攀登。
    “良好环境”是军旅短篇小说创作的助推利器
    军旅短篇小说更多成为基层业余作者经营的主要体裁，他们本着对小说的炽热情感和文学坚守，执笔书写生命体验，他们在艰苦的环境中坚持创作，真正了解并切身体验到当前和平军营生活情境。他们大多数是70后、80后，军旅文学创作如要得以发展，他们是不可忽视的力量，而目前他们的创作环境远不如专业作家那么优越，需要得到关注、扶植以及奖励。
    著名军旅文学批评家朱向前指出：“军旅中短篇小说是一支轻骑兵，能够较为及时地反映部队现实生活，为广大官兵所喜闻乐见，的确需要得到扶持，需要重点关注。”在这方面，与成熟作家对于短篇小说的疏离形成鲜明对照的是，军旅文学刊物却对短篇小说给予了极大的重视，以对军旅文学高度负责的态度，坚持不懈地推出军旅短篇小说作品，特别是《解放军文艺》对军旅短篇小说创作一直发挥着无可替代的重要作用。近几年，《解放军文艺》每年都要进行文学创作研讨活动，这些活动是推动军旅年轻作家继续坚守军旅短篇创作的有效途径。良好的创作环境对于军队业余作者的成长成才至关重要，军旅短篇小说的复兴也有赖于此。
〖-ZW/正文〗
