〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学的文化观引领先进军事文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 雷
    毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》（以下简称《讲话》），深刻阐述了党的文艺工作和党的整个工作的关系问题、文艺为什么人的问题、普及与提高的问题、内容与形式的统一问题，这些都是文化工作根本性的理论和政策问题。这些根本的立场、观点、态度，在今天仍然具有十分重要的指导作用。党的十七届六中全会《决定》，吹响了建设社会主义文化强国的号角；贯彻落实中央军委《关于大力发展先进军事文化的意见》，提升我军军事文化软实力，必须深刻理解《讲话》精神实质，牢固树立与科学发展观相适应的科学的文化观，在新的起点上推动先进军事文化繁荣发展。
    准确把握科学的文化观
    文化观，是认识和把握文化现象及其发展规律的思想指南和根本方法。科学的文化观，是以马克思主义为指导，以科学发展为主题，以建设社会主义核心价值体系为根本任务，以满足人民精神文化需求为出发点和落脚点，以改革创新为动力的文化观。胡主席在军委扩大会上关于先进军事文化建设“五个坚持”的重要论述，是科学的文化观在军事领域的生动运用，是建设先进军事文化的根本遵循。
    始终以中国化的马克思主义为根本指导，确保军事文化建设的正确方向。文化的指导思想和理论作为文化的灵魂，决定着文化的性质和方向；文化的先进性根本在于其指导思想和理论的先进性和科学性。坚持用马克思主义理论及其最新成果牢固占领军事文化阵地，这是我军保持人民军队性质和正确政治方向的根本保证，也是加强军事文化建设的首要前提。胡主席“五个坚持”的重要论述深刻回答了先进军事文化建设走什么道路、怎样发展的基本问题，指明了我军军事文化的正确方向。
    始终把党对军队绝对领导作为核心要求，永葆我军性质宗旨和政治本色。党对军队的绝对领导是马克思主义国家、政党和军队建设的根本原则和制度，强调把党对军队绝对领导作为我军先进军事文化的首要内容，是确保其科学性、先进性的必然要求。我军先进军事文化，始终坚持以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向，把保持我军政治本色放在第一位，着力铸牢军魂、恪守使命宗旨；始终坚持党性原则，“姓军为兵”、服务人民，走在社会主义文化建设的前列；始终坚持高度团结统一，充分发挥先进军事文化凝聚意志、促进团结的重要作用，引导官兵珍视和维护集体荣誉，同心同德为党和人民的事业而奋斗。
    始终把谋求打得赢和铸魂育人作为根本目标，不断增强军事软实力。军事文化作为军队的精神命脉、源泉和支柱，是军事软实力的基础和军队战斗力的要素。发展先进军事文化，对提升我军软实力，塑造军人特有的信仰、信念和价值追求，有着重要作用。在新形势下，面对军队信息化建设浪潮奔涌，面对未来信息化战争挑战，军事文化建设更多地瞄准了“如何全面提升战斗力”这个核心问题。对此，胡主席在总结我军先进军事文化建设经验的基础上，进一步强调创新发展先进军事文化，要不断增强广大官兵的军魂意识、宗旨意识和使命意识，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统一代代传承下去；着力培育当代革命军人核心价值观，是发展先进军事文化的现实需要；坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，等等。这些都科学阐明了先进军事文化在军队建设中的重要地位，深刻揭示了先进军事文化对增强军队软实力的重要作用，赋予先进军事文化新的时代内涵。
    始终紧贴时代要求创新发展，永葆军事文化建设的生机活力。先进文化既是一定历史发展的产物，又具有鲜明的时代特征。文化创新发展的过程，是不断回答时代和实践提出的新课题的过程。当今世界正处在大发展、大变革、大调整时期，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，谁占据了文化发展制高点，谁拥有了强大文化软实力，谁就能够在激烈的竞争中赢得主动。创新发展先进军事文化，必须坚持以马克思主义为指导，积极面向世界、大胆继承、吸收和借鉴社会及外军优秀文明成果，使其紧跟我军战斗力生成模式转变的新趋势，紧跟国内外快速发展变化的新形势，紧跟国防和军队建设科学发展的新要求，不断转变文化发展方式，把握文化建设发展规律，完善文化创新的成功经验和做法，始终保持先进军事文化的时代性和创造力。
    用科学的文化观审视我军军事文化建设的历史方位
    科学的文化观，既是把握当代中国文化现象的世界观，也是我们正确审视和定位军事文化发展的方法论。面对国际政治经济格局的深刻变革，意识形态领域的复杂尖锐斗争和我军使命任务的拓展要求，只有掌握科学的文化观，准确把握军事文化所处的历史方位，才能掌握先进军事文化建设的主动权，肩负起军事文化建设的重大责任。当前，我们在创新发展先进军事文化方面应该认清和把握好这样几个问题：
    多元文化并存的复杂生态环境。在长期的革命实践中，我军所推崇并积极践行着的价值判断、价值选择和价值观念，所展现的自强不息的进取意识、艰苦奋斗的优良作风、吃苦耐劳的良好品格、百折不挠的坚韧品质引起越来越多人的共鸣，不断地被人们所学习、所接受。先进军事文化始终发挥着科学思想理论和正确价值观念教育引导、熏陶塑造青年官兵的作用。随着信息时代的来临，当今世界已处在一个思想大活跃、观念大碰撞、文化大交融的时代，不同文化交流交融交锋更加频繁，人们思想观念更加多样，社会价值取向更加多元，社会思潮更加多变，先进文化与落后文化、健康文化与腐朽文化并存，对广大青年思想行为的影响不容忽视。面对时代的呼唤，必须不断强化前列意识、政治意识和责任意识，以高度的文化自觉和自信，积极推动先进军事文化发展繁荣。
    意识形态领域斗争的严峻挑战。随着我国社会经济改革的不断深入，西方敌对势力对我进行“军队非党化、非政治化”“军队国家化”等意识形态的渗透强度越来越大、手段越来越多。特别是境外敌对势力越来越把文化渗透作为对我实施西化分化战略图谋的重要手段，借助互联网、手机等新兴传播途径，竭力推销其政治主张、价值观念和生活方式。面对意识形态领域的尖锐斗争，先进军事文化必须以其真理性、战斗性、强大的感染力和号召力，牢牢占据意识形态斗争的主导地位，切实打牢全军官兵的思想基础，自觉站稳政治立场，严守政治纪律，确保理想信念坚定和思想道德纯洁。
    引领社会文化风尚的艰巨任务。我军的军事文化是以中国特色社会主义理论体系为“本”，以当代革命军人核心价值观为“魂”，以我党我军优良传统为“源”的具有导向性的先进文化。在我军发展的各个历史时期，涌现出了一大批先进典型，他们用自己的精神、勇气和行动，不断为中华文化注入新鲜血液，用自己的言行彰显先进军事文化的独特魅力，以自身的高尚品德为社会树起精神标杆。这些思想和精神的形成和运用，为先进军事文化建设提供了坚实的思想文化基础，成为了社会主义文化的主要支柱和重要元素。新的历史时期，在推进社会主义文化大发展大繁荣过程中，先进军事文化必须更好地肩负起“走在前列”“当好排头兵”的历史责任。
    有效履行历史使命的职责要求。我军诞生在民族危难之际，成长于艰难困苦之中，从一开始就高度重视军事文化建设，始终坚持用科学理论指导军事实践，积极把马克思主义基本原理同中国革命的实际结合起来，形成了我军特有的先进军事文化。当前，中国特色军事变革进程加快，军事斗争准备深入推进，部队遂行多样化军事任务日益艰巨繁重，对官兵综合素质和意志作风的考验更为严峻；我军官兵成分结构不断发生变化，精神文化需求多层次多样化特征更加明显，对丰富部队文化生活、巩固思想文化阵地、推进军事文化创新发展、提升我军软实力，提出了新的更高要求。大力发展先进军事文化，要不断增强军事文化的吸引力、凝聚力和感染力，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命提供强大精神动力和文化支撑。
    把科学的文化观体现在先进军事文化建设全过程
    中央军委下发《关于大力发展先进军事文化的意见》，为新形势下先进军事文化建设指明了方向。我们要切实从党的事业和军队建设发展的全局出发，以高度的文化自觉和强烈的使命担当，加强指导，精心筹划，科学实施，狠抓落实，以先进军事文化建设成果，为部队科学发展和有效履行使命任务提供强大精神力量。
    在总体筹划上要坚持顶层设计与基层实际的统一。建设先进军事文化，中央军委出台了《意见》，科学筹划顶层设计，但“顶层设计”要落地，也需要基层实际来呼应。推进先进军事文化建设，必须始终坚持从部队实际出发，以创造性精神执行和推进顶层设计。要坚持问计于官兵、问需于官兵，始终把官兵的期盼需求作为筹划工作的重要依据，把更多的精力、物力、财力投向基层，使广大官兵真正成为先进军事文化建设的踊跃参与者、积极推动者和直接受益者。要坚持从官兵中来、到官兵中去，牢固树立文化服务中心、服务官兵的理念，通过各种方式和办法，让官兵了解什么是先进军事文化，进一步加深对军事文化的理解和认识。要坚持文化人才为基层所用，始终把培养群众文化人才作为第一任务，着眼部队建设和文化发展需要，邀请地方文化名人到部队创作采风、举办讲座，积极选送基层优秀文化骨干到院校培训，切实形成遍布基层的文化人才优势。
    在功能发挥上要坚持服务中心与满足官兵精神需求的统一。先进军事文化不仅是提高我军战斗力的重要因素，而且是滋养官兵的精神沃土。必须坚持把围绕有效履行职责使命作为军事文化建设的根本出发点和落脚点，把军事文化建设贯彻到提高部队战斗力、完成多样化军事任务的具体实践中，使军事文化建设与军队中心工作有机统一起来，为部队建设发展提供精神文化支撑。要贯彻以人为本理念，发挥官兵在文化建设中的主体作用，把爱护官兵与培育战斗精神、从严治军、确保一切行动听指挥统一起来。要坚持文化成果惠及官兵，不断满足官兵日益增长的精神文化需求，全面提高官兵思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质、身体心理素质，深化当代革命军人核心价值观培育，有力推动部队建设全面发展。
    在内容架构上要坚持展示部队文化符号与创新形式载体的统一。文化凝聚精神、展示形象。一支部队、一个单位，向内有没有凝聚力，对外有没有影响力，从一定意义上讲，就看你有没有叫得响、传得开、留得住的文化品牌和文化实力。发展先进军事文化，要注意在构建大军事文化的框架下，深入挖掘反映部队特色和时代特征的军营“文化符号”，创新军事文化的形式载体。要努力打造6个方面文化，即开发利用部队传统资源，打造传统荣誉文化；深入挖掘和用好身边的英模典型，打造英模群体文化；发挥军事仪式教育激励作用，打造爱军精武文化；积极汲取部队驻地特色文化资源，打造地域特色文化；大力加强军营文化场所建设，打造营院氛围文化；积极推出广大官兵喜闻乐见、经受得起时间考验的艺术精品，打造军旅作品文化，真正使军事文化资源成为体现特色的“文化符号”，并内化为导向引领、外化为形象展示。
    在拓展深化上要坚持自身军事特色与军民融合发展的统一。持续推进先进军事文化输出和走军民融合式发展路子，是建设先进军事文化的客观要求。要牢固树立军民融合文化发展的思想理念，把军事文化与社会文化融为一体，借助地方新兴媒体、现代手段，利用驻地红色资源、文化阵地和国防教育基地，搭建新载体、拓展新领域、创造新形式。要注重学习地方社区文化、校园文化、网络文化活动的经验，借助地方力量，吸纳社会文化的时尚因子，利用流行文化的积极元素，使军事文化发展更具生机与活力。要充分发挥军地军民共建活动的作用，深入开展各种形式的“国防教育日”、军民融合共建精神文明等活动，积极引进优秀文艺节目、借助地方技术优势、吸纳社会资金投入、建立文化协作机制，实现军地文化双向“共赢式”发展。
    （作者系兰州军区某集团军政治委员）
〖-ZW/正文〗
