〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军“圆”了圆圆的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/张力勇/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙家斌 张力勇 本报记者 武元晋
    6月2日上午，在地方医学专家帮助下，北京军区264医院医护人员经过3个多小时努力，成功为身患罕见疾病的“无肛女孩”陈圆圆实施手术。目前，陈圆圆生命体征平稳。该院普外科主任陈文斌说，预计半年以后圆圆的生活就能接近于正常人。
    一手把圆圆拉扯大的74岁老人陈西轮，听说圆圆以后能像正常人一样生活，禁不住老泪纵横：“我一辈子的心病终于了啦。”
    14年前的中秋节，陈西轮在太原火车站站台捡到被遗弃的圆圆。很多人说这苦命的娃儿养不活，老人只有一句话：“不管活成活不成，这个孩子我养定了。”14年来，老人靠打工和捡废品，与圆圆相依为命。
    这些年，陈西轮千方百计带着圆圆四处求医问药，复杂的手术让许多医院感到棘手，高昂的手术费用也让这个贫困家庭望而却步。今年2月，老人抱着试一试的心情，带着圆圆来到北京军区264医院。院长房树志得知圆圆的情况后，立即表示一定全力以赴救治圆圆。他们多次邀请军内外专家进行会诊，两次赴北京、上海儿童医学机构寻求技术支持。
    圆圆的事情被新闻媒体报道后，人们纷纷自发来医院为圆圆捐款，264医院医护人员和一些患者、家属及当地企业累计捐款22万余元。得知自己以后能像正常人一样生活，圆圆高兴地说：“这是我从小的梦想，谢谢解放军叔叔圆了我的梦！”
〖-ZW/正文〗
