〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标锁定未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某兵种训练基地贴近实战提升培训质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴镇隆/胡春雷/骆凌剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴镇隆 本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 骆凌剑
    回想起两年前那次调研，南京军区某兵种训练基地党委“一班人”至今仍感慨不已。
    刘晓伟曾是基地培养的驾驶专业优秀学兵，回到部队后对战友询问的装备技战术性能、工作原理等理论知识，总是对答如流、毫厘不差，成了连队有名的“小能人”。然而，一次野外驻训前，连长很放心地让刘晓伟把装备驶上装载平台，他费尽了九牛二虎之力，非但没有完成任务，还差点造成装备损伤。事后才知道，基地没有开设相关课目。与刘晓伟类似，作为射击专业优秀学兵的马林，一次实弹射击训练中突遇“卡弹”，一时束手无策，最后还是班长及时排除了故障。马林感到很委屈：在基地学习时，可从未遇到这种事。
    这个基地党委“一班人”带着机关干部和教学骨干，分头奔赴各部队调研，收集整理部队提出的120余项意见建议。最后，他们结合基地教学训练实际，接连打出教改“组合拳”：
    课程设置与战位需要对接。他们围绕实战抓教学，着眼装甲操作乘员的岗位特点，把专业理论的教学压缩了三分之一，新增了自救与牵引、模拟装载平台、电台故障排除等17个应用性训练课目。
    教学手段与战场环境契合。基地投入250多万元改造模拟训练硬件设施，设计开发战场环境仿真多媒体软件，通过声光电等现代仿真手段，构设仿真多维战场，将学兵置于近似实战的氛围中，实现了练技能、练指挥、练协同的统一。
    训练强度与作战要求适应。基地通过提高训练场利用率，增加教学装备保障等办法，使通信、驾驶、射击3大专业学兵的实装操作时间增加了近一倍，总结出90余套新训法，攻克400余项训练难题。
    考核标准与实战接轨。他们为每名学兵建立训练档案，结业考核采取军区机关、部队、基地三方联考，学兵随机抽题考试，不仅要完成预设内容，还要随时处置强电磁干扰、遇敌偷袭、装备突发故障等各种突发情况，在近似实战的环境下接受检验。
    基地在迎接总部教学质量评估中，5个评估项目、37个评价指标全部达到A级，总评成绩全优。据了解，该基地80%以上的学兵回到部队成长为班长骨干和训练尖子，400多人在各级比武竞赛中摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
