〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继21岁的黑小伙儿巴洛特利在意大利和西班牙的巅峰之战中“思考人生”后，31岁的俄罗斯人阿尔沙文在欧洲杯A组最后一轮比赛前也陷入了对人生的沉思。
    如果说“巴神”赛场走神错失单刀，尚未对意大利队的晋级产生颠覆性影响的话；那么，“沙皇”在山呼海啸的赛场中捧起村上春树的名著《旋转木马鏖战记》，则“后果很严重”――他的俄罗斯队被淘汰了。
    俄希之战攸关“生死”。虽然之前4比1大胜捷克，1比1憾平波兰，但俄罗斯队离铁定出线还很远；希腊队并非没有机会，尽管之前的一平一负使这支2004年欧洲杯的冠军球队“四面楚歌”，但赢得最后一搏也可能绝处逢生。
    “第一场我们踢得非常好，之后我们从来没有料到会输，队里没有一个人想到过这个，我们都以为自己还会继续赢下去。”正如俄中场球员格鲁沙科夫赛后所说，“生死战”前，俄罗斯人飘飘然了，之前的种种“利好”使他们在放下包袱的同时，也放弃了警惕性和进取心。赛前热身中球员三三两两开着玩笑，队长阿尔沙文则“心无旁骛”地捧起小说，如此轻松的氛围让人误以为这场比赛更像是俄队“在晋级前走走过场”。
    “自己的错误比敌人的谋略更可怕。”俄罗斯人肯定忘记了古希腊著名政治家伯利克里斯的这句名言，否则，他们不会在不该轻敌时轻敌，不会在不该犯错时犯错！而众志成城的希腊队，也许没有了不起的谋略，却有背水一战的决心。当35岁的希腊队队长卡拉古尼斯以雷霆一击将俄罗斯队的晋级大门徐徐关闭时，电影《莫斯科保卫战》中的一句著名台词才如战鼓般在俄罗斯队队员耳畔鸣响：“我们已无路可退，身后就是莫斯科！”但这迟来的“战鼓”没有带来奇迹，俄罗斯的“晋级保卫战”就此败北……
    轻敌历来是球场冷门的温床，无情的事实在证明“足球是圆的”的同时，也告诉那些赛场“骄兵”――当你失去了对对手的尊重时，失败将随之而来。
    “鏖战时好一场你死我活，回头看只不过兜到原地。”村上春树在《旋转木马鏖战记》得出这一有关人生的论断。球场也在替阿尔沙文“思考人生”：经过三场波折起伏的小组赛后，他和他的俄罗斯队“兜到了原地”，对手却已高歌猛进……当打点行李踏上归途时，他和他那些肠子都悔青了的队友们多么想重新来过！
〖-ZW/正文〗
