〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束丹麦之行抵墨西哥洛斯卡沃斯出席二十国集团领导人第七次峰会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见卡尔德龙总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈鹤高/陈寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206180101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206180101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社墨西哥洛斯卡沃斯6月17日电 （记者刘东凯、陈鹤高）国家主席胡锦涛17日在洛斯卡沃斯会见墨西哥总统卡尔德龙。双方就中墨关系和二十国集团洛斯卡沃斯峰会深入交换看法，达成重要共识。
    胡锦涛表示，建交40年来，中墨关系进入了成熟、稳健、深入发展新阶段。2003年两国建立战略伙伴关系，双方建立了战略对话机制，两国常设委员会机制日臻完善，制定两个《共同行动计划》，对指导合作发挥了重要作用。中国已成为墨西哥第二大贸易伙伴，墨西哥是中国在拉美第二大贸易伙伴。墨西哥是同中国开展文化交流最多的拉美国家。双方在重大国际和地区事务中保持良好沟通和配合。
    胡锦涛指出，在当前国际形势深刻复杂变化背景下，中墨深化战略合作具有重要意义。中方愿同墨方一道，面向未来，推动两国合作长期、健康、稳定发展。一是从战略高度和长远角度规划双边关系，把握两国关系发展正确方向，充分用好各种政治合作机制，增强互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。二是结合各自发展战略，深挖潜力，拓宽渠道，扩大相互投资，加强科技、农业、基础设施建设、社会发展、旅游等领域合作，促进双边贸易健康平衡发展。三是加强文化交流和教育合作，推动政党、立法机构、地方政府、媒体、民间机构友好往来，增进相互了解。四是在联合国、二十国集团、亚太经合组织等多边框架内加强协调，就重大国际问题密切合作，维护发展中国家共同利益，共同建设和谐世界。
    卡尔德龙表示，墨中都是发展中国家，在许多重大问题上看法一致，合作密切，两国关系在相互尊重、平等互利基础上良好发展，两国高层交往频繁，常设委员会机制有效促进了各领域合作。希望双方扩大经贸等领域合作，加强执法合作，共同打击毒品犯罪。墨西哥高度评价中国为维护世界和平稳定发挥的重要作用，愿同中方加强在国际事务中的协调和配合。
    胡锦涛表示，当前，世界经济总体保持复苏态势，但复苏的不稳定性不确定性依然突出。中方希望二十国集团继续发扬同舟共济、合作共赢精神，致力于保增长、促稳定、促就业，为世界经济复苏和增长注入动力。中方赞赏墨方为筹备洛斯卡沃斯峰会所作大量工作，愿同墨方共同努力，推动峰会取得积极成果。
    卡尔德龙表示，墨方重视中国在二十国集团中的主张和作用，希望同中方加强合作，确保洛斯卡沃斯峰会在促进全球经济强劲、可持续、平衡增长，推动国际金融体系改革等方面取得进展，共同维护新兴市场国家和发展中国家的权益。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    新华社墨西哥洛斯卡沃斯6月16日电 （记者刘东凯、陈寅）国家主席胡锦涛当地时间16日抵达墨西哥洛斯卡沃斯，出席18日至19日举行的二十国集团领导人第七次峰会。
    18时许，胡锦涛乘坐的专机抵达洛斯卡沃斯国际机场，胡锦涛和夫人刘永清受到墨西哥政府高级官员热情迎接。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻墨西哥大使曾钢也到机场迎接。
    洛斯卡沃斯峰会将重点讨论世界经济形势、加强国际金融体系和发展、贸易、就业等问题。胡锦涛将在会上发表重要讲话，全面阐述中国关于继续致力于保增长、促稳定的政策主张。胡锦涛还将会见与会有关国家领导人。
    胡锦涛是在结束对丹麦的国事访问后前往洛斯卡沃斯的。离开丹麦首都哥本哈根时，丹麦王室官员和中国驻丹麦大使李瑞宇到机场送行。
    6月17日，国家主席胡锦涛在洛斯卡沃斯会见墨西哥总统卡尔德龙。
    新华社记者 马占成摄
    6月16日，国家主席胡锦涛乘专机抵达墨西哥洛斯卡沃斯，出席二十国集团领导人第七次峰会。这是胡锦涛主席和夫人刘永清在机场受到墨西哥政府高级官员的热情迎接。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
