〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾遭受暴雨灾害中国红十字会捐10万美元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾遭受暴雨灾害中国红十字会捐10万美元
    据新华社北京6月17日电记者17日从中国红十字会总会了解到，针对台湾地区近日遭遇的暴雨灾害，中国红十字会总会决定向台湾红十字组织捐款10万美元，用于帮助台湾红十字组织开展救助工作。
    西藏大型风电将实现“零”的突破
    据新华社拉萨6月16日电记者从西藏自治区发改委能源办公室获悉，西藏将建设龙源那曲高海拔试验风电场，建成后将是西藏大型风电“零”的突破。据初步测算，西藏年风能储量达930亿千瓦・时，折算标煤为3365万吨/年，居全国第七位。
    浙江开化县人武部积极参建文化示范村
    本报讯 叶子、方伟红报道：浙江省开化县人武部与古田村结为“军民共建文化示范村”帮扶对子，帮助村民修建文化活动设施，挖掘红色文化资源。这一做法丰富了村民的业余文化生活，促进了古田村精神文明建设。
    第二炮兵某部开展赠送爱心书包活动
    本报讯 范俊刚报道：6月中旬，第二炮兵某部官兵来到驻地小学，向贫困学生赠送爱心书包。为帮助驻地贫困学生，该团官兵目前已赠送装有文具和书籍的爱心书包300余个。
〖-ZW/正文〗
