〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲杯A组战罢希腊神话再度上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊对阵俄罗斯队的比赛整个过程完全可以用“峰回路转”来形容。本场比赛前希腊在A组一平一负积分垫底，出线仅具备“理论上的可能”。而他们所面对的俄罗斯队首轮4比1大胜捷克，次轮又与波兰队握手言和，一度被很多专家视为有望染指冠军奖杯的大热门之一。末轮面对老弱的希腊队，俄罗斯人仅需战平便可昂首出线，然而结局却令无数人大跌眼镜。0比1，尽管全场俄罗斯射门次数足足有对手5倍之多，这唯一的进球却足以让希腊队完成神话般的“逆袭”。
    “我们一直在进攻，对手只会防守。”赛后新闻发布会上，俄罗斯主帅艾德沃卡特颇有“英雄气短”的忿忿不平，然而这就是足球，球迷们自然喜欢酣畅淋漓的场上对攻，鲜花却只属于把握得住机会的队伍。
    希腊队曾捧得2004年欧洲杯桂冠，上演了一次“希腊神话”。8年过去了，其阵中的几名当年的“黑马”已成“老马”，防守战术是实力弱于对手的希腊队的唯一选择。反观俄罗斯队，本场比赛前他们已经连续16场比赛不败，“沙皇”阿尔沙文状态尚佳，年轻的扎戈耶夫又强势崛起，俄罗斯人有足够的资本拿下这场比赛。若细究败因，俄罗斯队的大意或许是罪魁祸首。在卡拉古尼斯进球之前，俄罗斯人在场上弥漫着一股漫不经心的状态，直到被对手率先破门、中场又惊闻捷克在另外一场比赛已取得领先后才如梦初醒，他们在比赛最后阶段对希腊球门“狂轰滥炸”却始终无法取得进球，希腊队笑到了最后。
    希腊队的惊险出线对于国内经济陷于破产境地的希腊来说是莫大的鼓舞。对于“新贵”俄罗斯队而言，本届欧洲杯的意外出局对其长远发展倒也不失为一剂“苦口良药”。
〖-ZW/正文〗
