〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国接见天宫一号与神舟九号载人交会对接任务参研参试单位代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘延东郭伯雄参加接见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8时35分，吴邦国来到酒泉卫星发射中心试验指挥楼前广场，同天宫一号与神舟九号载人交会对接任务参研参试单位代表亲切握手、合影留念，随后发表了热情洋溢的讲话。
    吴邦国说，神舟九号飞船的成功发射，标志着天宫一号与神舟九号载人交会对接任务实现良好开局、迈出重要一步。这凝聚着几代航天人的不懈追求和心血汗水，饱含着参加任务全体科技工作者、干部职工、部队官兵的辛勤劳动和聪明才智。大家为我国航天事业作出的卓越贡献，党和人民永远不会忘记。
    吴邦国指出，载人航天工程实施20年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，在工程全线的共同努力下，全体同志脚踏实地、埋头苦干、攻坚克难，取得了一个又一个令世人瞩目的辉煌成就。我们可以自豪地说，载人航天工程已经成为中国特色社会主义蓬勃发展的重要体现，已经成为我国综合国力不断提升的重要标志。
    吴邦国强调，天宫一号与神舟九号载人交会对接任务，是我国载人航天工程“三步走”战略第二步的关键之战，意义重大，影响深远。希望大家牢记党和人民的期望重托，牢记肩负的神圣使命，大力发扬“两弹一星”精神和载人航天精神，戒骄戒躁、再接再厉、顽强拼搏，确保天宫一号与神舟九号载人交会对接任务圆满成功，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，为中华民族伟大复兴作出更大贡献。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄参加接见。
〖-ZW/正文〗
