〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从改革走向看科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/侯大伟/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展成就辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，决定了当代中国命运，影响着未来中国走向。
    改革，激发了中国经济活力，推动着发展方式转变。
    党的十六届三中全会作出《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》以来，我国经济体制改革进入了以科学发展观为指导、以完善社会主义市场经济体制为目标的新时期。
    近十年来，改革成为推动科学发展的强大动力，为科学发展奠定了坚实的体制基础。
    改革激发活力，推动中国经济蓬勃发展
    出资100亿元、持股16%，代表民间多方出资人利益的城市基础设施产业投资基金，5月30日签约投资西气东输三线工程项目。民间资本进入石油石化领域迈出重要一步。
    最近一段时期，相关部委密集出台了一连串鼓励民间投资实施细则。这是继2005年国务院出台“36条”、2010年出台“新36条”后的又一重大改革部署，预示着中国经济的内生动力将更加充沛。
    “科学发展的第一要义是发展，而改革解放和发展生产力，极大地促进了经济的快速发展。中国经济未来的发展动力和空间，依然要靠改革提供和开辟。”中央党校教授周天勇说。
    ――市场取向的改革，激发了企业作为经济细胞的活力，汇聚成中国经济的滚滚洪流。2003年至2011年，中国经济年均增长10.7%，是同期世界经济增速的2.7倍。
    ――市场化取向的改革，畅通了金融血脉，在迎战国际金融危机的狂风巨浪、应对世界经济新的曲折局面中，发挥独特作用。
    ――市场化取向的改革，使得宏观调控体系进一步完善，成为中国经济有效熨平波动、保持平稳发展的有力保障。
    逆水行舟，不进则退。市场化改革仍处于攻坚期，下一步要进一步破除垄断、放开准入，真正形成各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护的体制环境，进一步处理好政府与市场的关系。面临攻坚，改革仍任重道远。
    改革惠及民生，让人民群众更好地分享发展成果
    “以前是‘救护车一响，猪牛羊白养’。现在看得起病了，不给儿女添麻烦。”贵州省凤冈县何坝乡水河村65岁的苗族村民周华祥，切身感受到新一轮医改带来的巨变。
    对一身慢性病的老周来说，医改后乡卫生院条件改善了，大部分时候不用走远路往市医院跑了。在卫生院住十天院，新农合报销后自己花费不到两百元。
    新一轮医药卫生体制改革2009年全面启动。全国享受基本医保的人数目前超过了13亿，织成世界最大的“全民医保网”。世界权威医学杂志《柳叶刀》认为，新医改强化政府在基本医疗卫生制度中的责任，促进公平性，与构建和谐社会理念相一致。
    “以人为本是科学发展的核心。近十年来改革呈现新特点，更加注重改善民生，更加注重让人民群众分享经济发展成果。”国务院发展研究中心副主任刘世锦说。
    改革的目的在于发展，发展的成果要让人民群众共享。随着经济发展，公众诉求不断提高，民生热点不断涌现。只有以改革创新的精神，以解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，建立和完善保障民生的体制机制，才能实现科学发展。
    ――改善民生，要靠社会事业发展，通过改革建立健全社会事业的体制机制是关键。
    ――改善民生，表面上看是政府不断加大投入的问题，实质上却是政府职能的转变和公共财政体系的改革。
    ――改善民生，要靠深入推进收入分配改革，在做大“蛋糕”的同时切好“蛋糕”，实现公平正义。
    当前，新医改已进入推进公立医院改革攻坚阶段，切断医药之间利益链是“难啃的硬骨头”；教育改革中，公平合理配置义务教育资源万众期待；社会保障覆盖面虽大大提高，但保障水平依然较低。改善民生，改革仍任重道远。
    改革注重长远：增强可持续发展能力
    打着紫红色的领结、穿着黑色的职业套装，举止大方，容貌秀丽……成都市双流县兴隆镇保水村村民汤炳琼，总能给人这样清新亮丽的印象。她的另一个身份，是玫瑰园农业休闲庄接待部主管。如今她每月从银行卡里领取工资奖金，每年还从村里领取土地出租收益金。
    成为国家统筹城乡综合配套改革试验区以来，成都已在明确农民农村产权和收益权的基础上，破除了城乡居民身份差异，真正统一户籍，汤炳琼就是改革受益者。这场统筹城乡改革，关系到6亿多农民的命运和未来中国可持续发展的空间。
    “科学发展的基本要求是全面协调可持续，而当前城乡二元结构、资源环境约束和自主创新能力薄弱等问题，制约了可持续发展。改革，不仅肩负着经济体制的转轨任务，同时肩负着加快转变经济发展方式的转型使命。”国家发展改革委经济体制与管理研究所所长聂高民说。
    ――可持续发展离不开资源高效集约利用，推进资源价格改革成为有效“杠杆”。
    7月1日起，阶梯电价制度将在全国全面试行，探索“多用电者多付费”的促进节能新机制；灵活反映市场供求变化和资源稀缺程度的油价定价机制，正通过改革逐步建立；2010年以来，资源税改革从新疆试点起步，并向全国推开。
    ――可持续发展要让山更青、水更绿，通过改革创新建立起一套有利于生态环境保护的体制机制是根本。
    “天上灰蒙蒙，地下满地尘”，工业重镇湖南株洲曾给人们留下这样的第一印象。如今的株洲，天变蓝了，水变绿了，路边园林生机盎然。
    长株潭城市群2007年成为全国资源节约型和环境友好型社会建设综合配套改革试验区以来，财政生态补偿等一系列制度创新纷纷面世，排污权交易等50多项改革试点出台实施，在政绩考核上设置了环保“一票否决”权……
    ――可持续发展靠的是自主创新能力的不断增强。国家科技创新体系建设和科技体制改革的全面展开，是增强自主创新能力的根本举措。
    国家把增强自主创新能力作为调整产业结构、转变发展方式的中心环节。科技体制改革深入推进，企业主导技术研发创新的体制机制建立，产学研一体化加快发展。我国科技发展已进入“快车道”，国家投入连续6年、每年都以20%的速度增长。
    “中国经济在世界上的地位和影响力，从根本上取决于自主创新能力的提升，这是增强可持续发展能力最重要的动力。我们取得了很大的进步，但离先进水平还有很大差距。”周天勇说。
    在从中等收入国家迈向高收入国家的漫漫征途中，我们要越过很多道“槛”：竞争优势要从低成本转换成自主创新，社会结构要从城乡二元转换成城乡统筹，发展模式要从资源消耗大、环境污染重转换成资源节约、环境友好……每一道“槛”的迈过，都考验着下一步改革的智慧和决心。
    （据新华社北京6月17日电 记者刘铮、侯大伟、樊曦）
〖-ZW/正文〗
