〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找对手的“脚后跟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闵 捷
    提要：信息化战争是基于信息系统、基于信息网络的体系作战，信息化的程度越高，对体系的依赖性越强，遭受攻击的危险性越大。只有找准对手的薄弱链条，才能以少胜多、以弱胜强。
    阿喀琉斯是荷马史诗中的战神，一出生便被母亲倒提一只脚浸入冥河，全身因此刀剑不入，惟有脚后跟由于没有浸到河水，而成为唯一致命之处，后被太阳神阿波罗用暗箭射中命门而死。这个故事启示我们，任何强大的对手，都有其薄弱环节，欲以弱胜强、以少胜多，最好的办法是找准其“脚后跟”。
    信息化战争是基于信息系统、基于信息网络的体系作战，信息化的程度越高，对体系的依赖越强，遭受攻击的危险性越大。当前，世界各国军队都将“网聚能力”作为重要的新质战斗力加以重视，倡导“无网不胜”。然而，从另一个方面来看，再细密的“网”也是有“洞”的，一些重要网线一旦被割断，小网洞就会变成大漏洞，让敌方乘虚而入甚至长驱直入。
    远的战例不说，单说“坎大哈野兽”即RQ-170型无人机的折戟。这种当今世界最先进的无人机，素有“金钟罩”之称，曾多次被美军派往巴基斯坦执行秘密任务。借助它获得的图像，美军找到了基地组织头目本・拉登的藏身之处，一举将其击毙。然而，2011年12月5日，“巨兽”却被伊朗军方在境内俘获。据称，原因就是电子频谱被伊朗成功破译。
    小部队亦可完成大任务，小行动也能取得大效果。尤其敌我力量非对称的情况下，可以充分运用精干、小规模、战术层的联合作战力量，精判目标、精选要害、精确释能，打好体系破击战。通过选择要害节点、合理区分力量、实施蛙跳破袭、毁节断链等精确打击，瘫痪敌体系结构，快速达成战略战役目的。
    硬件是信息系统的躯体，软件是信息系统的大脑。大脑出了问题，即便巨人也不堪一击、不战自败。2009年1月6日，在加沙“铸铅行动”中，以色列国防军坦克部队误击了己方一个旅级前敌指挥所，原因就是坦克上的敌我识别系统出现了故障，导致敌我混淆。2010年，伊拉克什叶派反美武装用价值不到30美元的“山寨”软件，成功破解了美军“捕食者”无人机上的视频密码，让美军前期侦查工作功亏一篑。
    高技术战争条件下，千人一杆枪，万人一张网，你中有我，我中有你，单打独斗、匹夫之勇不仅赢不了胜利，反而会给战略战役全局造成被动。必须突破单一兵种、单一武器平台、单一系统的要素型思维方式，强化系统集成、要素融合、体系制胜的意识，牢固确立综合集成、体系建设的思想，加强统筹规划，坚持整体推进，实现整体跃升，既找准对手的“脚后跟”，又保护好自己的软肋。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
