〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四问交会对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/王通化/李筱梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观点
    四问交会对接
    ■本报记者 王 瑶 王通化 特约通讯员 李筱梅
    一问 为什么说掌握交会对接技术是迈向空间站的关键一步？
    李剑（北京航天飞行控制中心总设计师）：两个航天器在太空按照预定的位置和时间相会，并在机械结构上连成一体，这就叫交会对接。它是迈向空间站的关键一步：首先，交会对接技术可以为长期在轨运行的空间设施提供人员的运输和物资的补给。其次，现在的航天器越来越大，它不可能靠运载火箭一次运上去，这就需要把大型的航天器分成多个舱，分批送到太空，通过交会对接组成大型多舱式的空间站。第三，可以用于在轨航天器之间的互访、物资转运以及紧急救生。事实上，拥有和掌握空间交会对接技术，不仅是建造和运行空间站的先决条件，也是面向未来实施系列深空探索航天计划的关键一环。
    二问 今年5月25日，美国私营的太空探索技术公司凭借其“龙”太空舱与国际空间站成功对接，从而创造了首艘商业飞船对接空间站的历史。请问，“龙”太空舱是如何和国际空间站对接的？
    王瑞军（载人航天工程测控通信系统设计师）：这个新闻我也注意到了。这艘商业飞船是先被国际空间站伸出的58英尺长的机械臂捕获，然后对接上国际空间站的。目前欧洲和日本的太空飞行器在“国际空间站”空间交会对接技术方面，分别得到了来自美国或俄罗斯的技术支持。欧洲飞行器的对接机构由俄罗斯提供，日本飞行器的对接机构则由美国提供，其最后对接过程是由空间站的机械臂控制完成。
    三问 我们去年已成功验证了自动交会对接技术，这一次神九任务为什么还要验证手控方式？
    钱卫平（载人航天工程测控通信系统总设计师）：人类300多次的交会对接，归结起来，方式只有两种：自动交会对接、手控交会对接。应该说这两种方式各有优势，它们应该是互为备份的关系。自动方式对微波雷达、激光雷达、光学摄像等设备系统要求更高一些，手控方式则更能发挥人的主动性和应变能力。已有的经验表明，即使使用非常高级的自动交会对接系统，出于安全考虑，航天员必须具备手控交会对接的能力。俄罗斯尽管偏爱用自动交会对接方式，但如果自动交会失败，也会采用手控。美国是远距离自动，近距离手控。目前来看，两种方式的成功率都挺高。
    四问 迄今为止，人类进行空间交会对接已经有300多次了，有成功也有失败，请问多少次的成功试验才意味着我们完全掌握了这一技术？
    周建平（载人航天工程总设计师）：通过3次飞行，多次交会对接，应该说我们已基本验证掌握交会对接技术，使得我们今后在空间站的建造和运营阶段能够可靠地实现向太空的人员运送和物资补给。一次成功绝不意味着每次都成功――航天器的差异、系统的复杂性、空间环境的差异，等等因素都使得这个过程变得动态。因此，只有多次飞行、多次交会对接才能充分验证。这也是我们在“神八”两次自动交会对接成功以后，还要在神九、神十上继续验证载人交会对接的重要原因。
〖-ZW/正文〗
