〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2012”军演亮点盘点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/吕志强/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吕德胜 特约记者 吕志强 张应翔
    17日，参加“和平使命―2012”联合反恐军演的中方兵力全部安全返回国内。此次演习在多个层面实现了新的突破，其中亮点值得认真回顾与梳理。
    导调模式实现创新发展
    联合指挥程度实现提升
    【场景】塔吉克斯坦胡占德市附近的“乔鲁赫―代龙”靶场，哈、中、吉、俄、塔五国军人齐聚联合战役指挥部，同时受领作战任务，共同判断战役形势，同步制订行动计划，既紧张有序，又异常融洽。
    【讲述】演习联合导演部副参谋长、新疆军区副参谋长周洪涛：这次演习与以往不同，联合导演部只设一名总导演，由塔方陆军司令担任，其他四国各派一名指挥员担任副总导演，演习导调主要由塔方组织。受训指挥机关也按照这种模式组成，由塔方派出一人担任联合战役指挥部总指挥，其他参演方各派出一名副指挥。
    【解读】演习联合导演部副总导演、兰州军区副参谋长王振国：本次演习的一大亮点，就是在指挥方式和导调模式方面，由相对松散型向联合程度较高的方向发展进行了新的探索。这种探索表明上合组织各成员国之间的战略互信更加牢固，也表明在打击“三股势力”、维护地区安全稳定方面，各成员国有着坚定的国家意志。
    中方兵力首次跨第三国机动
    联演法律支持更加规范成熟
    【场景】中吉边境伊尔克什坦口岸附近，中方参演官兵受到了吉尔吉斯斯坦军队总参谋长的热情迎接。吉方还安排精干警卫力量，全程护送我参演兵力过境。
    【讲述】兰州军区作战部副部长赵成：此次演习机动途中，我陆航部队6架直升机有近400公里的航程在吉尔吉斯斯坦境内。我方联合战役指挥部带陆军战斗群、综合保障群，在吉尔吉斯斯坦境内进行了500多公里的摩托化机动。在吉方的大力协助下，我参演兵力和装备顺利过境，安全抵达演习区域。
    【解读】国防部外事办公室副主任慈国巍：2007年6月27日，上合组织各成员国签署《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》，并得到各国立法机构批准。今年3月，我方与吉尔吉斯斯坦就我参演部队经吉境赴塔参演的具体事宜进行了双边磋商。这次联演许多涉及双边、多边问题顺利解决，既显示上合组织成员国之间的互信达到了一个新水平，也表明联合军演的法律支持日益规范，法律保障更加成熟。
    摩托化行军出境参演
    装备保障经受新检验
    【场景】步战车、突击炮、指挥车、运输车、通信车、工程车……我参演兵力一路摩托化行军，奔向预定演习区域。
    【讲述】新疆军区某师副师长王全兴：我参演陆军兵力不多，但携带动用的装备门类全、种类多，仅车辆就有10余种40多辆，机动距离近千公里。由于各级对有关保障事宜预想在前、准备在前，最终实现了“零故障出发”“零车辆掉队”。
    【解读】演习联合导演部副参谋长、新疆军区副参谋长周洪涛：这是我陆军参演人员和装备首次经摩托化长途行军抵达演习区域，为做好各种非战争军事行动中的装备保障工作积累了新的经验。随着各项保障工作更加科学规范、系统全面，部队的装备保障能力不断跃升。
    以老带新任务锤炼
    人才培养效果初现
    【场景】一架直―9武装直升机的机长位置上，今年31岁的冯斌，自如地进行各种操作。在“和平使命-2007”联演中，冯斌还只是担任副驾驶角色。此次，他在更年轻的副驾驶郭健的配合下，驾驶战鹰和前后方直升机协同编队，将一枚枚机载火箭弹，精准地射向目标区域。
    【讲述】兰州军区某陆航旅副旅长李勇俊：我们非常注重通过参加境内外各种非战争军事行动，来锻炼提高飞行员的技战术能力。这次演习，让参加过演习的机长和没有参加过演习的副驾驶在一起合作，也是希望让后者熟悉一下联合演习的程序和要求，增加阅历和飞行经验，尽快成长为一名合格的机长。
    【解读】联合战役指挥部副指挥、南疆军区副司令员刘万龙：在演习中摔打锻炼官兵、发现培养人才，已经成为我军人才培养的一条重要经验。同时，联合演习也是借鉴友军经验做法的重要契机，可以接触到别人好的理念、好的做法，从而更好地开拓我军官兵的视野，促进我军建设的发展。
〖-ZW/正文〗
