〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军仪仗队：豪迈自信面向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“军旅标兵”10年来执行仪仗司礼任务1100余次，铿锵步伐述说祖国繁荣强大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/演兵场观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206180701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者邹维荣、特约记者周景红报道：6月13日上午，解放军陆海空三军仪仗队的“任务记录书”上，参谋孔德玺填上了这样一个数字：3367。这是“执行任务次数”，更是一支仪仗部队对祖国的承诺。
    数字，缘自日积月累；忠诚，来自洗濯磨淬。仪仗队第九任大队长李本涛介绍说，每次执行完任务，他们都要对任务时间、来访对象、任务地点、执行情况等要素作认真记录，至今仪仗队已执行仪仗司礼任务3367次。
    “这些任务记录，记录的是祖国快速发展的历史足迹，是我们开展‘赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命’教育活动的生动教材。”大队政委陈卫明告诉记者，仪仗队成立以来，执行仪仗司礼任务的次数逐年上升：上世纪五六十年代每年的仪仗任务仅三五次，七八十年代每年五六十次；近10年来，仪仗队执行任务1100多次，相当于仪仗队组建之后30年的任务总量。
    说起仪仗队任务变化的特点，在场的官兵滔滔不绝。“我当兵时任务地点都在北京，不是人民大会堂、八一大楼，就是机场，如今，我们不仅经常离京执行任务，还多次走出国门！”仪仗队训练处处长朱振华回忆说，前年他和战友们赴墨西哥参加阅兵庆典，当他们高擎五星红旗正步行进时，墨西哥民众高呼“中国！中国！”此情此景，使他深深为祖国的繁荣昌盛感到自豪。
    “任务类型也呈现多样化发展趋势。以前执行的大多是欢迎外宾来访司礼任务，近年来已拓展至参加奥运会、亚洲博鳌论坛、世博会、外国阅兵庆典、出国培训礼仪部队等。”副大队长韩捷介绍说。
    翻阅这支被中央军委授予“军旅标兵”荣誉称号部队的“任务记录书”，记者看到这样的记载――
    新中国成立35周年、50周年、60周年首都国庆大阅兵，三军仪仗队都作为第一方队，高擎着八一军旗，引领受阅大军接受祖国和人民的检阅。
    2003年11月和2010年5月，仪仗队派员两赴加蓬共和国，指导该国国家仪仗队训练，加蓬总统为他们颁发了该国最高荣誉勋章。
    2011年7月，仪仗队向中外媒体开放，77家国内外媒体的近200名记者观摩了仪仗队仪式演示和训练情况，并与官兵互动交流。有外媒评价：中国军队正以开放、透明、自信的姿态走向世界。
    上图：2010年9月16日，三军仪仗队在墨西哥参加阅兵庆典，正步通过墨西哥宪法广场。
    孟宪华摄
    ★新闻延伸 ■蔡鹏程
    朋友，你是否知道关于一支部队的这样一组数据――1吨汗水：这里的官兵训练中每人每年流的汗水近1吨；7双马靴：这里的官兵每人每年至少穿破7双马靴；1.25万公里：这里的战士服役两年踢出的正步，相当于一个两万五千里长征。
    是的，这是一支担负特殊任务的部队――中国人民解放军陆海空三军仪仗队。他们的一举一动都代表着中华民族的尊严，他们的一言一行都关系到中国军队的形象。
    1952年，随着新中国外交事业的蓬勃发展，党和国家领导人决定组建共和国仪仗队，专门担负国家高级外事活动迎宾司礼任务。从此，这支光荣的部队成为展示国家和军队形象的“窗口”。他们把中华民族的尊严与风采，展现在世界宾朋面前；他们把人民军队的威武与文明，定格在祖国人民心中。
    近年来，随着中国改革开放的深入发展，三军仪仗队一次次活跃在中外交流的舞台上，不仅执行仪仗司礼的任务量急速上升，任务类型也日益多样，仪仗兵们还走出国门展示国威军威，传递友谊。这一切，都是中国和中国军队和平发展、开放自信最有力的说明。
    看，那一排排挺拔的身躯；听，那一声声铿锵的步伐，就是共和国仪仗兵对祖国忠诚的表达，也是中华民族向世界展示的精彩“名片”。
〖-ZW/正文〗
