〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅做好老装备技术挖潜和信息化升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让老装备踏上信息化“风火轮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪亮/张旗/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206180201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：加快转变战斗力生成模式，如何克服老装备信息化程度低的难题
    第二炮兵某旅做好老装备技术挖潜和信息化升级
    让老装备踏上信息化“风火轮”
    ■张洪亮 本报记者 张 旗 特约记者 韦存韧
    编辑点评
    信息化建设关键要主动作为
    ■装备更新换代既是一个循序渐进的过程，也是一个动态更新的过程。今天的新装备，或许明天就变成了老装备，老装备始终是一个永恒的话题。在加快转变战斗力生成模式过程中，新老装备并存是客观存在的，既要向新装备要战斗力，还要向老装备挖潜增效。
    ■未来战争是体系与体系的对抗，任何一个环节薄弱，都可能影响胜负。提高新老装备的整体作战能力，嵌入信息基因尤为重要，能起到倍增器的效应。老装备挖潜增效，还要抓综合配套升级，通过外部建 “高楼”，来弥补老装备的“小空间”。
    （胡君华）
    眼看着兄弟单位都已换装，第二炮兵某旅官兵不禁着急上火。
    对此，有人说，现在练作用不大，新装备来了还要从头练。而且随着老旧型号的主战装备逐步退出现役，院校停教、厂家停产也让该旅训练面临着一些新问题。
    在未来信息化战场上，老装备如何突出“重围”？第二炮兵某旅经过摸索和实践，为自己找到了“新坐标”。
    “陪练”成了“金牌大户”
    去年深秋。深山点兵，一场大比武如期而至。各支导弹劲旅都选派了精兵强将参加，强手云集。
    当这支部队的官兵出现时，有人笑道：“陪练来了！”在兄弟单位眼里，操纵着老旧型号武器装备的他们，敢来挑战新型导弹劲旅，也就是来当“陪练”的。
    比武激烈异常。在红蓝对抗环节，主考官随机下达了“号手伤亡1/4”“作战区遭到‘敌’强电磁干扰”“导弹起竖设备出现故障”等3个刁难考题。
    一时间，各支参赛队紧张应战。该旅参赛队迅速出招应对：由机关人员担负的备份单元号手迅速接替操作；启用自行研制的“故障智能辅助决策系统”迅速查明故障原因；发挥老装备受电磁干扰小的特点，突破蓝方电磁干扰并发起出其不意的导弹打击。
    “陪练”第一个发起“导弹破袭战”，毫无悬念地夺取了该项比赛第一。不仅如此，无论是从电路图默画、理论串讲，还是到实装操作、故障排除，他们包揽了多项冠军奖牌，成了“金牌大户”。
    这次比武，不仅让官兵对于老装备更有信心，也让旅党委认识到这样一个道理：尺有所短、寸有所长。如果对老装备进行挖潜增效，快速实现信息化升级，“钝剑”也能一剑封喉！
    给老装备“嵌入”信息基因
    发扬长处，力补短板。该旅党委认为，老装备的优势在于历经时代考验，性能稳定，作战样式、技法已非常成熟；而其劣势，在于信息含量有待提高，必须嵌入现代信息基因。
    为此，该旅专门成立装备信息化升级领导小组，以总师陈美辉、高工宫振龙等“导弹通”为项目负责人，成体系为老装备嵌入现代信息基因。
    升级改造指挥控制系统是主要环节。他们采取技术嫁接、接口改造、要素嵌入等手段，对野战指挥车进行模块化升级，建立卫星通信、短波通信、视频指挥、数据传输、野战网络等系统，做到指挥中枢“耳聪目明”。
    以前，老装备留下的档案资料，堆满了好几个房间。信息化升级小组从这些资料里整理出千余万字的电子数据，研制开发出“三库一系统”：装备档案数据库、维修备件数据库、装备故障数据库、装备维修管理辅助决策系统，使装备的维护保养实现了智能化全程动态管理。
    旅长徐东雷说，过去检验装备是否处于完好状态，需要查看厚厚的登记材料，然后做出判断。而今，通过“智能动态管理系统”，每台装备都处于实时监测状态，随时可以通过网络终端评估得出结论。
    记者在训练场看到，官兵通过数字化检测仪，对主战装备的备件进行检测，整个检测时间不过3分钟，而在以前则需要17分钟，类似这样的先进检测装备还有很多。近年来，该旅对主战装备进行了3次较大的信息化系统升级改造，不仅延长了装备的使用寿命，而且最大程度地挖掘了装备潜力。
    老装备重新焕发活力
    老装备毕竟施展拳脚的空间有限。旅党委决定另辟蹊径，通过外部建“高楼”，来弥补老装备的“小空间”。
    走进该旅营区，细心人会发现这支部队的“与众不同”：最显眼的是一个观天测地的气象观测场，各种观测设备一应俱全；模拟训练中心内，气象卫星云图、复杂电磁环境等一一呈现在巨幅电子屏幕上；每次导弹装备拉动，气象分队在侦察分队、伪装分队等之前早已悄悄进入阵地；还有那略显神秘的环境分析室、敌情判别室……
    “装备虽有‘代差’，打赢的观念却没有代沟。”旅政委邰平说，未来信息化战场，单件武器并不能定乾坤，双方对抗的是体系作战能力。而这其中，官兵信息化素质是决定性因素。
    上等兵邬沅飞入伍不到两年，却已成为营里的技术员，进步如此“神速”，在以前是很难想象的。过去刚入伍的新兵，很难有机会实装操作。而如今，借助数字仿真、要素集成的网上模拟训练器材，新兵下连就能实装操作训练。
    记者在旅训练中心看到，这里已经初步建立起了逼真的虚拟战场环境，官兵们可以依托老装备的具体参数“网上谈兵”：研究开发了军事训练管理信息系统，实行训练计划网上报批、训练进程实时监控、训练考核网络作业，实现了军事训练的精细化管理；探索出导弹连排长和重要岗位号手资格认证训练法，并被第二炮兵推广应用。
    老装备突出信息化“重围”，战斗力建设节节攀升。该旅连续12年被总部评为“全军军事训练一级单位”，超期服役的导弹还打出该型号的历史最佳精度。
    左上图：该旅官兵进行实装训练。
    张洪亮摄
〖-ZW/正文〗
