〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2012年6月18日，中国航天员即将首次进入天宫一号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗品味太空家园的“中国细节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭/王通化/张晓祺/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206180801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 任 旭 王通化 张晓祺 王 瑶
    起居
    三室一厅“户型”宽敞“北京时间”天地同步
    一路风尘，“神九”航天员景海鹏、刘旺、刘洋万里赴约，即将走进太空“新家”天宫一号。未来一周，让他们感受到如家温馨的，不仅仅是那个中国结。
    “神舟九号飞船和天宫一号结合之后，实验舱、轨道舱、返回舱共同组成一个约60立方米的‘三室一厅’。”中国航天员中心总工程师姜国华生动地给记者形容：“单从空间上说，60立方米的空间，完全具备了一个家的雏形，不仅如此，经过合理划分，家里的健身房、卧室、厨房、卫生间一应俱全！”
    据悉，组合体飞行期间，轨道舱将承担起航天员的生活保障功能，厨房、卫生间、餐厅等与生活相关的区域主要设置在飞船轨道舱，而相对宽敞的天宫一号除了工作和实验区域之外，还为航天员划分出专门的睡眠区和健身区。
    为避免组合体舱里的水汽积累和有害气体堆积，科研人员研制出气体流量调节装置，犹如装上了太空“空调”，既可以调节温度和湿度，还能调节空气流量的大小以及舱内空气比例。
    舱内空气主要成分是氧气、氮气，还有惰性气体、水蒸气和微量气体等，氧气消耗掉就给补充上来，人呼出二氧化碳要处理干净，材料以及人挥发出有害的气体要处理干净，包括空气中的灰尘也有一套处理装置来处理干净。姜国华自信地说，经过太空“空调”的处理，空气质量非常好，是人工的“山清水秀”环境。
    虽然在内部设计上，科技人员尽心营造了一个好的起居环境，但他们还是控制不了“天宫”外的昼夜变化。
    “地上一昼夜，天上十六日。”姜国华告诉记者：“和地面不同的是，‘天宫’绕地球一圈90分钟，也就是说每90分钟就有一次昼夜转换。”
    如此换算，地球上的一天就相当于“天宫”上的16天。虽然昼夜转换的频率加快了，但航天员的工作生活依然按照地面节奏，使用“北京时间”。
    “近地轨道飞行，保持人固有的生物钟，工作效率最高。”为此，地面科技人员安排了值班制度，依照北京时间，每到夜晚，两人休息，一人值班，避免出现 “连轴转”的情况。早晨6点，休息的2名航天员准时起床，接替值班航天员，然后体检、洗漱、吃早饭、工作……
    “天宫”的一角，是科研人员精心开辟出的两个睡眠区，相当于航天员的“卧室”，这里有睡袋、有可调节的壁灯。 “下班”的航天员只要拉上 “卧室”的帘子，就是一个独立的私密空间。外表浅蓝色的睡袋类似于一个封闭式的被筒，航天员钻进去后手可以伸出来，头部有防护，而且有防噪声的耳罩，也有遮光眼罩。失重是太空最好的温床，钻进固定在“卧室”墙壁上的睡袋，站着与躺着并无二致，站着睡觉成为现实。
    饮食
    中华美食香飘太空一日三餐花样繁多
    中华美食，世人称羡；一日三餐，餐餐美味。
    在地球上煎炒烹炸都好办，在天上却不好保障。如何让航天员有胃口、吃出健康？
    “变着花样吃，调着口味吃，换着风格吃。炒菜、甜点、咸的、辣的一应俱全，甚至根据女航天员的生理特点，我们还增加了补血食品。一是低脂食品，二是抗氧化食品，还有一些女性爱吃的东西。”说起就餐，中国航天员中心环控生保研究室主任董文平向记者打开了话匣子：“3名航天员中，景海鹏和刘旺来自山西，我们特意为他们准备了山西老陈醋。对于爱吃辣的女航天员刘洋，中心还为她准备了特制的辣椒酱。”
    据介绍，由于飞行器的搭载能力大幅提高，饮食保障相比以前有了很大进步，最大的亮点就是把中华饮食文化融入到航天员太空饮食中。
    为满足航天员长期在太空生活的需要，中国航天员中心为航天员准备了五大类50多种菜品。除了传统的鱼香肉丝、宫保鸡丁、水煮鱼片等保留菜品外，他们还为航天员准备了精美的餐后甜点和补充能量的巧克力。
    加工这些精美的菜肴，航天员需要使用位于飞船轨道舱中的“太空厨房”。说是 “太空厨房”，其实只是放在轨道舱角落里的一个长、宽、高均不足30厘米的银白色容器。
    “厨房”虽小，作用很大。据科研人员介绍，这个重量只有4.4公斤的厨房不仅小巧轻便，还能通过热传导的方式加热不同包装的不同菜品，甚至包括一杯果汁、一袋纯净水……节能、安全、高效。
    饭菜热好了，由于空间的失重环境，“煮熟的鸭子”也会“飞”走的，于是吃饭喝水在天上就成了一门地地道道的“技术活”。
    吃饭时，航天员必须把餐盘绑在腿上或固定在某处，不能让快到嘴边的菜“飞”走；勺子、叉子不用时要记得放在餐盘上，餐盘是磁性材料做的，能紧紧吸住餐盘上的餐具，保证餐具不会乱“飞”；盛菜时如果用力稍重，菜就会飞出去，因此航天员一定要温柔地取菜，然后再慢慢地送进嘴里……
    由于“天宫”中是微重力环境，饮用水无法流出水杯。需要喝水时，航天员要用一只手把饮水软管塞进嘴里，压在舌头下方，另一只手按压水箱上的出水按钮，水箱就会通过内部气压把清凉的纯净水“挤”进嘴里，如果需要加热，还可以去“厨房”。
    董文平告诉记者，由于长时间在轨飞行，饮用水可能发生变质。为此，地面科技人员给饮用水消了毒，确保水质纯净。
    一切就绪。再也没有一家餐厅有如此美景如此美味――抬头是深邃的宇宙，低头是蓝色的地球家园，餐桌上米饭喷香扑鼻，中式菜品色香味俱全……
    此时，航天员只需细嚼慢咽，便可享受一顿特殊的“太空大餐”了。
    娱乐
    休闲可听相声小品通信能发短信电邮
    是一张照片？还是一张写满鼓励话语的字条？或是一个有纪念意义的小玩意儿？
    天宫一号飞天之前，科研人员在“天宫”的某些角落里藏了一些小纪念品，等待航天员自己去揭开谜底，这也是地面科研人员精心安排的一个娱乐项目。
    航天员在备战任务期间几乎没有什么娱乐时间，管理也很严格，刘洋在2年时间内从没逛过街或看过电影，日程安排非常满。与之相反，“此次飞天，航天员的生活可谓丰富多彩。”载人航天工程航天员系统副总设计师李莹辉告诉记者，由于任务周期长，航天员的业余时间大大充裕了，安排一些娱乐健身活动，既是做实验，也可以缓解航天员紧张情绪。
    这次任务中，科研人员还通过远程通信设备，为“天宫”接了一条“网线”。航天员可以通过这条“网线”连接的舱载计算机，首次实现和地面上家人朋友的“短信”联系，甚至互通电子邮件。
    不仅仅是通信手段升级了。李莹辉告诉记者：“天宫一号中还设有专门的健身区域。”长期在失重状态下飞行，会造成人体的骨丢失以及肌肉萎缩等症状，航天员在“天宫”中仍需保持一定的运动强度。
    “健身房”中共搭载了3台运动器材。拉力器：通过运动可以维持航天员上肢肌肉功能；自行车：通过一定的运动负荷，维持航天员的心肺和肌肉功能；下体负压筒：通过对航天员下半身施加负压，促使血液向下半身流动，改变失重状态下血液向头部转移的情况。3名航天员将根据需要，科学安排合理的运动计划。
    没有人会错过太空中绚丽的景色，摄影摄像器材也是必不可少的装备。十几天的飞行时间，相比以往宽松了很多，航天员有足够的闲暇举起相机，留下“天宫”中难忘的记忆，或者把镜头对准深邃的太空。这些照片既是珍贵的个人留念，也是宝贵的影像资料。
    载人航天工程航天员系统总指挥、中国航天员科研训练中心主任陈善广透露，航天员携带了音乐、文学书籍、图片、视频等4大类电子文件进入太空，其中音乐包括《航天员中心之歌》《我为祖国感到骄傲》以及军乐、轻音乐、流行歌曲、交响乐；文学书籍类主要以音频形式携带，包括《岳飞传》《三国演义》等评书作品；图片主要是航天员与家人、战友的合影；视频主要包括航天员科研训练中心“五星红旗太空飘扬”“飞天颂”等文艺演出录像、文化知识讲座、传统相声和小品等。
    衣着
    祥云睡袋舒适美观女航天员“量体裁衣”
    曾有网友担心地问：穿着那么厚重的航天服，航天员如果身上痒了怎么挠？忍一时半刻还可以，十几天可怎么办？
    其实，航天员在不同的场合是穿不同衣服的，在任务的不同阶段也要换上不同的衣服。出征或返回时，穿可靠性高的压力服，可以保证航天员的安全；在“天宫”中工作生活时，则换成舒适的“居家服”；睡觉时，可以钻进绣有祥云标志的睡袋着内衣。
    舱内航天服是飞船上升、返回以及对接阶段的必备“行头”。一旦发生失压情况，舱内航天服能立即提供氧气和相应的压力防护。因此，在关键时刻，舱内航天服可以充当“救命装备”。“神九”和天宫一号对接成功、组合体工作正常后，航天员就要把舱内航天服换成更舒适的工作服。
    此次任务中改动较大的是女航天员的舱内航天服。在原有两个通用型号的基础上，对女航天员专门进行了“量体裁衣”，保证女航天员穿着舒适、活动自如。
    “对航天员的服装设计可谓无微不至，针织刺绣制作精良。”载人航天工程航天员系统副总设计师李潭秋告诉记者：“考虑到航天员的穿着舒适，内衣全部采用纯棉织物。航天员的袜子更是科研人员细心的体现。由于在舱内犹如在家里，用不着穿鞋子，所以每一双袜子上都涂有一层橡胶涂层，这样航天员的脚在接触金属的时候就不会有冰凉的感觉。”
    让人称道的是，此次任务中航天员还有新的“运动服”。空间运动服的颜色是蓝色，都是套头的圆领衫，外加短裤，男女样式基本一致，穿上后很舒适。
    看似臃肿的白色企鹅服，对航天员起到的保护作用可不小。此次，航天员们在空间驻留的时间要长一些，人在失重条件下长期生活，由于没有重力，肌肉就可能会萎缩。而企鹅服内部装有带弹性的束带，航天员穿上之后，在束带的弹力作用下，可以使肌肉得到锻炼。避免因为长时间的失重作用，使肌肉缺乏运动而造成肌肉萎缩。
    此外，还有套袋，用在航天员的大腿部，通过对大腿加压，调节在微重力下人体的体液分布，避免大脑部分血液过少，防止血液积聚在腿部，造成不良影响。据悉，航天员穿企鹅服和套袋的时间属于锻炼时间，每天持续约1到2小时左右。
〖-ZW/正文〗
