〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛接受墨西哥主流媒体书面采访（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）在当前世界经济形势下，各成员应该本着同舟共济、互利共赢的精神，共同致力于保增长、促稳定，巩固并增强来之不易的经济复苏势头。为此，我们要继续加强宏观经济政策协调，在合作中谋共赢。要继续推进国际金融体系改革，尽快完成国际货币基金组织份额和治理改革目标，完善国际货币体系，加强国际金融监管。要继续反对各种形式的保护主义，推动多哈回合谈判。要继续重视发展问题，努力促进发展中国家经济发展，以此带动全球总需求扩大。对欧洲主权债务等各方普遍关注的问题，二十国集团要以建设性和合作性的方式予以讨论，鼓励并支持欧方有关努力，共同向市场传递信心。
    胡锦涛表示，墨西哥担任二十国集团主席国以来，为筹备洛斯卡沃斯峰会做了大量工作。我期待同其他二十国集团成员国领导人在洛斯卡沃斯共商促进世界经济稳定和复苏大计。
    关于发展中国家加强团结合作，更好维护共同利益，胡锦涛强调，中国是发展中国家一员，加强同广大发展中国家团结合作，更好维护发展中国家共同利益，始终是中国外交政策的基本立足点。
    胡锦涛指出，发展中国家加快发展有力推动了国际体系变革进程，发展中国家加强合作有利于促进世界多极化、经济全球化，也有利于世界和平、稳定、发展。新形势下，发展中国家要加强协调，维护发展中国家发展空间和发展权利，推动国际社会继续关注发展问题，加强国际发展合作，敦促发达国家切实履行援助承诺，致力于解决南北发展不平衡问题，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    关于中墨关系，胡锦涛表示，中墨建交40年来，在双方共同努力下，双边关系得到长足发展。特别是2003年中墨建立战略伙伴关系以来，两国关系进入全面快速发展新阶段，高层交往频繁，政治互信不断深化。两国成立政府间常设委员会，制定并实施了两个《共同行动计划》，墨西哥成为首个同中国制定《共同行动计划》的拉美国家。两国还建立了战略对话、议会对话论坛等机制。两国经贸合作日益密切，中国已成为墨西哥在全球的第二大贸易伙伴，墨西哥是中国在拉美的第二大贸易伙伴。两国文化、教育、科技、旅游等领域交流蓬勃发展，中墨友好深入人心。两国在联合国、二十国集团、亚太经合组织等重要多边框架内保持密切协调和配合，维护了发展中国家共同利益。
    胡锦涛强调，面对当前复杂多变的国际形势，中墨不断巩固和深化战略合作，不仅有利于两国共同繁荣，对加强发展中国家团结合作、促进世界和平与发展也有重要意义。我们愿同墨方一道努力，夯实双边关系政治基础，积极落实《共同行动计划》，深入发掘两国经贸、科技、文化等领域合作潜力，不断丰富两国战略伙伴关系内涵，推动两国互利合作长期健康稳定发展。
    关于中国经济形势，胡锦涛指出，当前，中国经济运行总体平稳。在外部经济环境复杂严峻的大背景下，中国有针对性地加强和改善宏观调控，加快转变经济发展方式和调整经济结构，构建扩大内需长效机制，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，保持经济平稳较快发展，保持社会和谐稳定。今年第一季度，中国国内生产总值同比增长8.1%，经常账户盈余占国内生产总值比重已下降至1.4%。这些为世界经济复苏和增长作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，中国经济是世界经济的重要组成部分。我们将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系。我们有信心继续保持中国经济平稳较快发展，为世界经济发展作出实实在在的贡献。
〖-ZW/正文〗
