〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练转变阔步向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层建设成就述评⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年岁岁花相似，岁岁年年“表”不同。随着我军现代化建设发展，连队的训练周表也随之“变脸”。
    “10年前，我当副连长时，连队只有一个高炮专业，6个操作岗位，一周的训练一张表绰绰有余。”北京军区某防空旅导弹营营长李刚说，随着新装备不断列装，连队的训练周表由一张变成了10张。
    记者打开连队的训练周表发现，卫星定位导航、红外抗干扰、网络训练、模拟训练、复杂电磁环境训练等高技术课目成为连队训练场上的“主角”。
    一滴水见太阳。一张训练周表的变化，见证的是全军和武警部队认真贯彻落实胡主席关于大抓军事训练的重要指示、加快转变战斗力生成模式的巨大变化。
    大学生士兵、硕士连长、双学士飞行员、博士舰长――
    演兵场上崛起新型军事人才方阵
    20多年前，钱学森有个设想：军长为博士，师长为硕士，团长为学士。当时，这一设想近乎神话。如今，中国军营人才济济，博士将军、硕士旅团长已经不罕见。
    “这一变化，在我们连队的花名册上能得到见证。”济南军区某装甲旅坦克一连文书谢元文指着一本发黄的花名册说：“10年前，连队7名干部5名是大专生，战士只有9名高中生。如今，6名连队干部第一学历都是本科，大学生士兵占25%。”
    随着兵役制度改革深入，从2009年起平均每年10多万大学生怀揣绿色梦想走进军营。世纪之交，我军先后与100多所普通高校签约培养国防生，10年有10多万莘莘学子在八一军旗下集结宣誓。
    人才方阵，尽展新容。随着我军人才战略强势推进，大批高学历人才携笔从戎，给基层建设注入新活力。如今，全军基层营级以下干部，20%具有博士硕士学历；大学生士兵、硕士连长、双学士飞行员、博士舰长已越来越多。
    人的素质变化，是一支军队最深刻、最本质的变化。一大批高素质官兵登上训练转变舞台，开创了战斗力建设的崭新局面。
    战斗力生成周期缩短了。第二炮兵某基地千余名大学生士兵让训练出现“春来早”，大大缩短了战斗力生长周期。从北大入伍的第二炮兵某旅大学生士兵高明到部队仅一年，就掌握了导弹测控专业5大核心电路图，学会了入伍五六年的老兵才能掌握的专业知识。
    驾驭新装备能力提高了。南京军区“三栖精兵”何祥美，上天能伞降机降、下海能操艇潜水、陆上能百步穿杨。兰州军区“突击连长”赵锋，全团所有武器装备都会用。
    完成多样化军事任务本领增强了。南海舰队“武汉”舰硕士舰长王林江，带领全舰官兵出色完成了亚丁湾护航任务。南京军区某团博士连长陆松，研制10多项新装备技术成果荣立二等功。“雪豹突击队”队长刘强带领官兵多次圆满完成反恐处突任务，成为反恐战场上的一把利剑。（下转第二版）（上接第一版）
    春风化雨，催开满园桃李。近5年来，全军先后有537名官兵被四总部表彰为“爱军精武标兵”，15680人被军区级单位树为各类训练标兵。
    基地化训练成为常态，网络化训练基本普及，模拟化训练已成规模――
    基层官兵活跃信息化训练大舞台
    5月下旬，沈阳军区某集团军组织对抗演练，下士班长曾伟涵运用一体化指挥平台，将战场前沿信息直传军长彭勃。这些过去只有在科幻电影中才能见到的场景，如今在我军基层部队训练场屡见不鲜。
    加快训练转变，让训练场这个大舞台越来越精彩。随着全军官兵对训练转变规律认识不断深入，基地化、网络化、模拟化训练成为训练场上重要又活跃的部分，网聚能力、信息力、新质战斗力等成为基层官兵训练中的关键词。
    基地化训练成为常态。去年深秋，某机步师刚集结到北京军区某训练基地，作战信息就被遍布空中和地面的战场感知系统获取，逼着官兵在透明战场与对手展开多手段搏杀。复杂电磁环境看不见、摸不着，过去基层官兵凭想象设置情况，对抗不激烈是训练的一大难题。如今，我军建立起各类训练基地，数百个信息化训练系统让复杂电磁环境现“形”。
    网络化训练基本普及。在宁沪杭军事训练协作区，来自三军部队4700多名基层指挥员同时在网上展开演练，实现了仗在一起打、兵在一起练。
    模拟化训练已成规模。随着信息化装备大量列装，新装备训练成本高、消耗大，一直制约着部队战斗力提升。如今，各部队建立多种模拟训练中心，新兵通过模拟训练，下连就能实装操作，上岗就能执行任务，训练效益大幅提升。
    不久前，一场模拟空战在“空战实验室”打响，飞行员在虚拟环境中捉对厮杀。近年来，空军部队飞行员模拟训练时间逐年大幅增长，节约巨额训练经费。
    10年实践证明：只有始终把目光瞄准未来信息化战场，紧紧依靠基层官兵智慧，“顺时而动”“因时而发”，训练转变才能乘势而上，创造辉煌。
    入伍就上“战场”，对抗训练贯穿全程，各类“蓝军”神形兼备――
    实战化训练锤炼过硬打赢本领
    新年伊始，武警辽宁省总队5000多新兵风雪中千里拉练，开始了实战化训练第一课。
    这5000多新兵入伍后的最深感悟是：入伍就上“战场”，训练就是打仗。实战化训练既练精气神，又练硬了战斗力。
    在华北、西北、中原、西南大地上，各部队组织了一系列全员全装千里跨区机动作战演练。此举，开启了我陆军部队大规模跨区远程机动训练的大幕，辽阔演兵场上充满“战火硝烟”。
    洞察新军事变革风云，胡主席深刻指出，信息化条件下局部战争是体系与体系的对抗，基本作战形式是一体化联合作战。胡主席指示精神为实战化训练指明了方向。
    实战化训练成为战斗力生成的“倍增器”。去年盛夏，成空航空兵某师跨区奔袭大漠戈壁，一路上与数支陆空部队进行多维空间的联合对抗演练。前年初夏，第二炮兵某导弹旅千里挺进西北大漠开展实战化训练，创造出百发百中佳绩。济南军区“红一连”班长王恒，在真打实抗中打破一连串训练纪录。今年仲春，一场中俄海军海上联合实兵实弹演练硝烟未散，中泰海军陆战队联合演练战幕已经拉开。10年来，我军与外军开展多种形式联合军演，在与外军的联合演练中提升了部队实战能力。
    实战化训练贯穿新大纲训练全过程。新大纲规定：连队每个月不能少于一次连续48小时高强度训练。《士兵突击》中展现的严格的特种训练场面，如今已经成为步兵连队的 “家常饭”，“硬骨头六连”“神枪手四连”等一大批军事训练先进连队茁壮成长。
    “蓝军”成为实战化训练的“磨刀石”。恩格斯曾说过，真正的练兵场是在敌人面前。从80年代“蓝军司令”王聚生到新一代“蓝军司令”王鹏，全军各级成立各类“蓝军”部队，使对抗训练成为常态。正是这些神形兼备的“蓝军”的砥砺，锻造出了一支支随时能打仗的雄师劲旅。
    “声如千骑疾，气卷万山来。”新军事变革浪潮惊涛拍岸，加快转变战斗力生成模式方兴未艾。在科学发展观的指引下，我军军事训练转变正阔步向前！
〖-ZW/正文〗
