〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“了不起的一步”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各方热议神舟九号飞船发射成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电 综合新华社驻外记者报道：中国神舟九号飞船于6月16日成功发射，引起国外科学界和航天专家的极大关注。他们对新华社记者表示，神舟九号飞船此行是中国载人航天事业走向成熟的一个重要标志。
    俄罗斯航天专家、《航天新闻》杂志观察家伊格尔・利索夫说：“发射神舟九号是中国航天发展的又一次进步。中国航天采取步步为营的策略，确保每一步都百分之百成功。中国的每一次航天飞行都有一项明确的既定任务。这次是完成两个航天器的手动对接，这项任务的完成使中国向建立长期轨道空间站的目标又迈进了一步。”
    美国行星协会首席执行官比尔・奈伊对记者说，神舟九号飞船与天宫一号交会对接“将是一个伟大的成就，是中国在载人航天科技发展之路上迈出的又一巨大、重要和了不起的一步”。
    据新华社甘肃酒泉6月17日电联合国外太空事务办公室负责人马日兰・奥斯曼在酒泉卫星发射中心说，中国未来的空间站是理想的国际合作平台，世界期待中国的太空计划稳步前行。
    “这是一次非常完美、令人激动的发射。”这位马来西亚天体物理学家在中国西北大漠戈壁观摩神舟九号载人飞船发射成功后对新华社记者说，人们“热切期待”中国未来的空间站，这将会为更多的国际合作提供平台。
    据新华社香港6月17日电神舟九号飞船16日直飞太空，香港、澳门各大媒体17日纷纷予以显著报道。报道认为，中国依靠自主创新，使载有3名航天员的神舟九号飞船成功进入预定轨道，标志着中国载人航天科技朝前迈出一大步。作为炎黄子孙，绝对值得为国家的发展成就、国家综合实力和国际地位的不断提高而感到无比自豪。
    据新华社台北6月17日电神舟九号飞船成功发射受到台湾社会普遍关注，台湾主要媒体进行了充分报道，舆论认为这“代表大陆航天发展再往前跨大步”。
    17日出版的台湾主要报章在显著位置刊发了有关神舟九号发射升空的报道。台湾《中国时报》在头版头条位置刊登《神舟九号升空》的新闻，并配发了大幅照片。
〖-ZW/正文〗
