〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练转变阔步向前（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    春风化雨，催开满园桃李。近5年来，全军先后有537名官兵被四总部表彰为“爱军精武标兵”，15680人被军区级单位树为各类训练标兵。
    基地化训练成为常态，网络化训练基本普及，模拟化训练已成规模――
    基层官兵活跃信息化训练大舞台
    5月下旬，沈阳军区某集团军组织对抗演练，下士班长曾伟涵运用一体化指挥平台，将战场前沿信息直传军长彭勃。这些过去只有在科幻电影中才能见到的场景，如今在我军基层部队训练场屡见不鲜。
    加快训练转变，让训练场这个大舞台越来越精彩。随着全军官兵对训练转变规律认识不断深入，基地化、网络化、模拟化训练成为训练场上重要又活跃的部分，网聚能力、信息力、新质战斗力等成为基层官兵训练中的关键词。
    基地化训练成为常态。去年深秋，某机步师刚集结到北京军区某训练基地，作战信息就被遍布空中和地面的战场感知系统获取，逼着官兵在透明战场与对手展开多手段搏杀。复杂电磁环境看不见、摸不着，过去基层官兵凭想象设置情况，对抗不激烈是训练的一大难题。如今，我军建立起各类训练基地，数百个信息化训练系统让复杂电磁环境现“形”。
    网络化训练基本普及。在宁沪杭军事训练协作区，来自三军部队4700多名基层指挥员同时在网上展开演练，实现了仗在一起打、兵在一起练。
    模拟化训练已成规模。随着信息化装备大量列装，新装备训练成本高、消耗大，一直制约着部队战斗力提升。如今，各部队建立多种模拟训练中心，新兵通过模拟训练，下连就能实装操作，上岗就能执行任务，训练效益大幅提升。
    不久前，一场模拟空战在“空战实验室”打响，飞行员在虚拟环境中捉对厮杀。近年来，空军部队飞行员模拟训练时间逐年大幅增长，节约巨额训练经费。
    10年实践证明：只有始终把目光瞄准未来信息化战场，紧紧依靠基层官兵智慧，“顺时而动”“因时而发”，训练转变才能乘势而上，创造辉煌。
    入伍就上“战场”，对抗训练贯穿全程，各类“蓝军”神形兼备――
    实战化训练锤炼过硬打赢本领
    新年伊始，武警辽宁省总队5000多新兵风雪中千里拉练，开始了实战化训练第一课。
    这5000多新兵入伍后的最深感悟是：入伍就上“战场”，训练就是打仗。实战化训练既练精气神，又练硬了战斗力。
    在华北、西北、中原、西南大地上，各部队组织了一系列全员全装千里跨区机动作战演练。此举，开启了我陆军部队大规模跨区远程机动训练的大幕，辽阔演兵场上充满“战火硝烟”。
    洞察新军事变革风云，胡主席深刻指出，信息化条件下局部战争是体系与体系的对抗，基本作战形式是一体化联合作战。胡主席指示精神为实战化训练指明了方向。
    实战化训练成为战斗力生成的“倍增器”。去年盛夏，成空航空兵某师跨区奔袭大漠戈壁，一路上与数支陆空部队进行多维空间的联合对抗演练。前年初夏，第二炮兵某导弹旅千里挺进西北大漠开展实战化训练，创造出百发百中佳绩。济南军区“红一连”班长王恒，在真打实抗中打破一连串训练纪录。今年仲春，一场中俄海军海上联合实兵实弹演练硝烟未散，中泰海军陆战队联合演练战幕已经拉开。10年来，我军与外军开展多种形式联合军演，在与外军的联合演练中提升了部队实战能力。
    实战化训练贯穿新大纲训练全过程。新大纲规定：连队每个月不能少于一次连续48小时高强度训练。《士兵突击》中展现的严格的特种训练场面，如今已经成为步兵连队的 “家常饭”，“硬骨头六连”“神枪手四连”等一大批军事训练先进连队茁壮成长。
    “蓝军”成为实战化训练的“磨刀石”。恩格斯曾说过，真正的练兵场是在敌人面前。从80年代“蓝军司令”王聚生到新一代“蓝军司令”王鹏，全军各级成立各类“蓝军”部队，使对抗训练成为常态。正是这些神形兼备的“蓝军”的砥砺，锻造出了一支支随时能打仗的雄师劲旅。
    “声如千骑疾，气卷万山来。”新军事变革浪潮惊涛拍岸，加快转变战斗力生成模式方兴未艾。在科学发展观的指引下，我军军事训练转变正阔步向前！
〖-ZW/正文〗
