〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军注重发挥“三支骨干队伍”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训帮带强能定期讲评督导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕洪彬/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕洪彬、特约记者梁忠春报道：“解除野外训练疲劳综合症，要通过心理暗示、情感宣泄等方法缓解心理压力……”6月初，沈阳军区某集团军思想、心理、安全“三支骨干队伍”活跃在基层一线，围绕困扰官兵的热点、难点问题，释疑解惑。
    该集团军调查发现，随着部队野外驻训展开，艰苦的训练条件、高强度的训练内容，使一些官兵产生了烦躁、压抑等不良心理。
    为加强基层一线教育管理，该集团军明确思想骨干和安全骨干配备规范，队伍构成以党员、士官、班长、大学生士兵为主体，兼顾不同专业、兵龄和文化层次，同时将他们纳入年度政治工作计划，定期组织培训，搞好帮带，并结合阶段任务转换、大项活动总结等时机，组织骨干民主测评、经验交流等，树立标杆，奖优罚劣。
    前不久，某直属队战士小李突然情绪失常，该连思想骨干徐国庆发现小李是因失恋而苦恼。于是，徐国庆就军人责任与家庭的话题与小李谈心，帮助小李消除了烦恼，生龙活虎地出现在训练场上。
〖-ZW/正文〗
