〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦各界高度重视和评价胡锦涛主席访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敬忠/宣敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哥本哈根6月16日电（记者杨敬忠、报道员宣敏）中国国家主席胡锦涛14日至16日对丹麦进行了国事访问。这是两国建交62年来，中国国家元首对丹麦进行的首次访问。丹麦各界和主流媒体对胡锦涛主席此访给予高度重视和评价。
    为迎接胡锦涛主席来访，丹麦王室、议会和政府精心安排并给予最高规格礼遇。丹麦王室特别增加了中文版本的王室网站主页，丹麦民众对此举纷纷表示支持和称赞。
    丹麦主流媒体对胡锦涛主席来访给予了高度关注，连日来持续热议这一两国关系发展中标志性的历史事件。丹麦各家电视台均派出记者跟踪报道，将有关活动作为重要新闻滚动播报，丹麦国家电视台等主要电视台还对胡锦涛主席的各项活动作现场直播。
    丹麦报纸则纷纷对胡主席访问进行了专题报道，并设专版介绍中国文化和国情。一些报纸还推出了中文版面。丹麦财经日报《博森》15日推出中文专刊，将该报当日新闻译成中文刊发。
    此外，丹麦各界人士也对胡锦涛主席此访给予高度评价。前丹麦驻上海总领事曹伯义说：“胡锦涛主席的访问进一步巩固和加强了丹中两国之间超过60年的友好合作关系。”
    丹麦国家电视台记者扬・拉森16日发表评论文章说：“这不仅是一次历史性的访问，也是非常重要的访问。对于我们丹麦来说，和中国保持良好的关系非常重要。”
    哥本哈根商学院亚洲研究中心主任柏思德教授对新华社记者说：“胡锦涛访问期间，两国不但签署了一系列具体的合作协议，且访问的象征意义也非常重要，这将为未来更多的双边高层访问铺平道路，进一步加强和深化中丹关系。”
〖-ZW/正文〗
