〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师探索国防生干部培养使用路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼岗位需求提升任职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何方龙/苟喜娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何方龙、苟喜娜报道：“只要你有真才实学，部队为你搭建的舞台将无限宽广……”6月2日，在新疆石河子大学，去年从该校毕业、现任新疆军区某师财务科助理员的张阳为近百名国防生作演讲，赢得阵阵掌声。
    该师着眼部队人才需求和国防生干部培养使用实际，积极协调地方高校、军队院校，对国防生干部进行全面培训，增强第一任职能力。为优化人才结构，他们建立了岗位能力考核和评估标准，遴选出一批优秀国防生干部建成后备干部人才库。对入选人员，该部研究制订了科学的培养目标，坚持育专才和育通才并举，有意识地给国防生干部交任务、压担子，让他们内有压力，外有动力，缩短了国防生干部成长周期，形成了富有活力的用人机制、激励机制和保障机制，实现国防生干部培训使用与部队需求的无缝链接。
    据介绍，近年来，该师有10名国防生干部因素质过硬被调入上级机关工作，15名国防生干部走上营连主官岗位。师政委戴振东高兴地说：“按岗位需求有针对性培养，拓宽了人才培养使用思路，如今，国防生干部已经成为我师人才队伍的生力军！”
〖-ZW/正文〗
