〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严高鸿精神理论座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵占豪/郭晓航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日电 赵占豪、郭晓航报道：今天，“模范理论工作者”严高鸿精神理论座谈会在北京召开，军内外有关专家和部队代表围绕“理论工作者的社会责任和历史担当”这一主题，对严高鸿精神的时代价值进行探讨解读。
    与会人员认为，中央军委主席胡锦涛日前签署命令，追授严高鸿教授“模范理论工作者”荣誉称号，是对他的最高褒奖，也是对全军政治理论教育战线的巨大鼓舞。严高鸿同志的精神集中体现为追求真理、献身真理的坚定信仰，忠诚事业、恪尽职守的使命意识，精益求精、追求卓越的敬业精神，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操。严高鸿同志不愧为践行当代革命军人核心价值观的时代先锋，不愧为用生命传播党的创新理论的忠诚战士。会议倡议军队院校尤其是政治理论教育战线认真贯彻军委的决策指示，自觉以严高鸿同志为榜样，在学习研究宣传党的创新理论中发挥更大作用，争当党的创新理论的坚定信仰者、积极传播者和模范实践者。
〖-ZW/正文〗
