〖ZQ/总期〗19883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某护卫舰大队大队长曾宪斌指挥作战善出奇兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌龙摆尾猎“黑鲨”攻防兼备捕“敌机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵双林/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵双林 本报特约记者 曹海华
    初夏，某海域风急浪涌。某水警区护卫舰大队对海射击正在这里进行。
    炮声过后，靶船开始侧翻下沉。
    “这个指挥员真是一员悍将！”上级领导表扬的，正是该水警区护卫舰大队大队长曾宪斌。
    一次，曾宪斌带领某舰巡逻，突然接到立即赶赴辖区某海域歼灭“敌”潜艇的命令。单舰自行搜索攻击潜艇，犹如大海捞针。曾宪斌根据敌方企图、海域水文、暗礁岛礁分布等情况，选定声纳重点搜索区域。
    经过4个多小时的探测，没有发现任何蛛丝马迹。此时，晨曦微露，风浪骤然增大，舰艇左右摇摆已达25度……
    “方位××，距离××，目标性质判别为‘敌’潜艇！”声纳兵的报告打破指挥所的沉寂。然而，正当他们准备攻击时，“猎物”再次消失。
    “是潜艇吗？”指挥室内，官兵大吃一惊，如里真是“黑鲨”，它此时开火，舰艇必败无疑！
    千钧一发之际，曾宪斌迅速指挥舰艇高速退出，从信号最弱的艇艉方向重新搜索。很快，声纳接收到强烈回波，伴着曾宪斌的道道口令，数十枚火箭深弹直刺“黑鲨”。
    “一招乌龙摆尾，竟让胜券在握的潜艇吃了败仗！”复盘时，“敌方”指挥员直呼想不到。从此，某潜艇支队每次训练都点名与该护卫舰大队过招。
    空中博弈，攻防兼备才能出奇兵。去年7月，曾宪斌率编队参加在某海域举行的实兵实弹演习。此次演练，海空区域内电磁环境复杂，全程实施电磁干扰。
    战斗打响后，护卫舰编队率先占领有利阵位。“战斗警报！导弹攻击！”各舰迅速按指令组织导弹系统进入导弹发射流程。
    曾宪斌站在指控台前，目不转睛地盯着数据变化。“发射！”随着火力单元指挥员的口令，导弹烈焰喷薄，直击远海。
    此时，各部门正在整理攻击数据。突然，后甲板传来“嘭、嘭”两声炸响，两枚干扰弹发射升空。“右舷30度，发现末制导雷达信号！”雷达兵发射完干扰弹后报告。
    险情突来。“右满舵，航向向右××度……”曾宪斌指挥编队紧急规避来袭导弹。
    更危险的情况出现了：“东南方向距离××公里，‘敌’机两架向我飞来！”新的战况接踵而至。“雷达兵加强×××度到×××度方位空中目标搜索……”
    “突突突……”几分钟后，“敌机”被炸成两朵“蘑菇云”。护卫舰编队大获全胜。
    曾宪斌说，简单的招数练到极致就是绝招。每项基础训练他都要组织官兵练几十遍，考核成绩必须达到优秀标准。官兵说，曾大队长对自身的要求更严，他每天坚持研究军情一小时，每周检查训练情况两次，每个月进行一次战备拉动，每年随舰出海150天以上，出色完成数十次重大任务。跟着这样的指挥员打仗，提气！
〖-ZW/正文〗
