〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3万元换摞文稿值吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉首军分区开展使命课题研究引出的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘述光/王晓/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3万元换摞文稿值吗？
    ――吉首军分区开展使命课题研究引出的故事
    “只有符合科学发展观的政绩，才是真正的政绩！”9月下旬，湖南省吉首军分区官兵在一场关于“3万元换摞文稿值不值”的讨论中深化了这一认识。
    此话题还得从半年前说起。今年3月，吉首军分区党委着眼战时任务需要，结合年度正常工作进行某项使命课题的研讨攻关。从邀请军事院校专家指导到组织相关人员培训，从深入地方调查情况、采集数据到购买资料、设计软件，耗时近半年，先后投入经费3万多元，到8月底才完成这一课题。
    课题质量怎么样？军队院校专家和上级机关组成的评审组对该课题进行了验收。他们评价：此课题紧贴未来信息化战争军分区所担负的使命任务，想得远，研得实，具有很高的实战应用价值。
    使命课题虽然赢得了专家的叫好，可部分官兵却并不“买账”。第三季度财务开支公示后，有的官兵认为：“军分区本来经费就有限，投入几万元钱换回一摞文稿，性价比不高。”有的说：“这项课题的功用主要在战时，如果不打仗，3万元岂不是打了水漂？”还有的说：“与其花钱费力搞这个本届班子甚至几届班子都见不到成效的理论课题，倒不如干点立竿见影的事划算。”
    3万元换摞文稿到底值不值？在开展贯彻落实科学发展观过程中，官兵们围绕这一话题展开了热烈讨论。讨论的焦点很快聚集在“树立怎样的政绩观上”，大家各抒己见。有的官兵说，衡量一届党委班子是否有政绩，关键要看干了多少看得见、摸得着的事；也有的官兵说，部队建设有的事有形，有的却不那么显山露水，如果光挑“看得见”、“见效快”的事干，不去干打基础的事，即使一时发展了，但长远建设要落后，打起仗来可能就要吃大亏。
    到底用什么来衡量党委领导的政绩？“这尺子，那尺子，科学发展观才是衡量政绩的硬尺子！”讨论会上，军分区政委李进国说：“凡是符合科学发展观要求的，即使看不见、见效慢也要上；凡是不符合科学发展观要求的，再好看也不能上马！这项课题成果虽然平时‘看不见’，但打起仗来用得着，因此投入值得！”李政委的发言赢得官兵的掌声。
    一场“3万元换摞文稿值不值”的讨论在掌声中画上句号。与此同时，军分区党委以科学发展观为指导，继续下大力抓好国防潜力调查、人才队伍建设、民兵基层建设等打基础的工作，扎实稳步推进民兵预备役部队战斗力建设的深入发展。
    刘述光 王晓 本报特约通讯员曾政雄
〖-ZW/正文〗
