〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈顺刚：叶笛演奏让人着迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青/杨新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈顺刚：叶笛演奏让人着迷
    话说8月初一次拉练途中的急行军，正当官兵们酷暑难当、口干舌燥之际，忽听得有涓涓水流声隐隐传来，循声望去，只见一名战士将一片树叶含在嘴里，四个手指轻轻按在树叶上，有节奏地“弹奏”着，伴着呼气、吸气，一串串音符汇聚成了婉转清脆的乐音。原来“清泉”从这里流淌！官兵们不觉间口舌生津，欢笑声洒在漫长的行军路上。
    演奏者叫陈顺刚，是武警新疆总队昌吉支队警通中队的贵州籍彝族战士。他能歌善舞，小时候和村里的小伙伴在山里放牛时，都会摘下各种各样的叶子当笛吹，什么《小背篓》、《山路十八弯》、《情深意长》，吹得满山青又翠，吹得小鸟儿停住了歌唱。
    2004年，陈顺刚入伍后，火热的警营生活点燃了他的激情，训练间隙，拉练途中，他经常为战友们吹奏。为了提高演奏水平，他细心琢磨发音技巧，在深山丛林中捕捉声响，在大自然中寻找灵感。如今，他的叶笛吹奏日臻完美，不但能吹所有自己会唱的歌，而且能吹各种鸟虫的鸣叫；不仅能吹民族歌曲、流行歌曲，世界名曲也能信手拈来。支队举办文艺演出，他的叶笛独奏最受大家的欢迎，而且伴奏乐队里也少不了他。前不久，在驻地举办的大型音乐会上，他创作吹奏的新疆歌曲《警民团结一家亲》，令观看的各族群众拍手叫绝，节目荣获了一等奖。（赵青 杨新文）
〖-ZW/正文〗
