〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在听取青少年思想道德建设督查情况汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动青少年思想道德建设再上新台阶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电 中共中央政治局常委李长春7日主持召开会议，听取贯彻落实《中共中央、国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》和《中共中央、国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》督查情况的汇报。他强调，要进一步贯彻落实中央的要求，总结推广好的经验，采取积极有效的措施，狠抓各项工作落实，推动未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育工作再上新台阶。
    李长春指出，加强和改进青少年思想道德建设，是党中央着眼长远作出的一项重大战略部署，是事关国家前途和民族命运的战略工程，关系亿万家庭切身利益的民心工程，社会主义精神文明建设的基础工程。各级党委政府和学校，要把思想认识进一步统一到中央精神上来，以对党和人民高度负责的精神，采取更加扎实有效的措施，全面落实育人为本、德育为先的要求，在健全长效机制上下功夫，在加强薄弱环节上下功夫，在动员全社会积极参与上下功夫，在多为青少年办实事办好事上下功夫，扎实工作，常抓不懈，不断开创青少年思想道德建设新局面。
    李长春强调，加强和改进青少年思想道德建设是一项关系全局的战略任务，需要各方面共同努力，进一步加强领导，明确职责，整合资源，形成合力。要充分发挥学校教育的主渠道作用，坚持全员育人、全程育人、全方位育人，进一步加强和改进德育工作，建立健全符合素质教育要求的学生综合素质和学校教育质量考核评价体系，促进青少年学生德智体美全面发展。要把学习贯彻胡锦涛总书记给孟二冬教授女儿回信的活动引向深入，大力推动师德建设。要加大投入，精心组织，为青少年提供更多更好的精神文化产品和服务。要强力净化社会文化环境，以网吧、网络、网游的整治为重点，严格执法，标本兼治，提倡连锁，加强监控，继续推进文明办网、文明上网活动，为青少年创造绿色网络空间。要坚持面向基层、服务基层，完善爱国主义教育基地和公益性文化设施对青少年免费优惠开放的政策措施，落实青少年校外活动场所的公益性原则，实现学校教育与校外活动的有效衔接，推动青少年活动场所更好地为广大青少年服务。要满腔热情地关爱农村青少年，加强农村文化市场管理，做好农村“留守儿童”的教育管理工作，解决好农民工子女上学难问题。要采取有效措施，进一步完善贫困大学生资助办法，切实加强民办高校大学生思想政治教育。要立足深化、着眼长远，建立健全长效机制，实现青少年思想道德建设的良性循环。要广泛宣传青少年思想道德建设的好经验、好典型，充分展示新气象、新面貌，使中央精神更加深入人心。
〖-ZW/正文〗
