〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国男子举重大级别取得突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东峰夺得世锦赛105公斤以上级铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东峰夺得世锦赛105公斤以上级铜牌
    据新华社圣多明各10月7日电 （记者刘阳）圣多明各举重世锦赛7日进入最后一天比赛，在男、女两个最大级别的比赛中，小将穆爽爽和东峰虽然没有得到总成绩金牌，但他们各自都实现了突破，为中国队拿下总成绩的一银一铜，其中穆爽爽还在女子75公斤以上级中获得抓举金牌。
    在男子105公斤以上级比赛中，20岁的十运会冠军东峰不负众望以437公斤夺得该级别的总成绩铜牌，他还以245公斤和437公斤分别打破了该级别的世界青年纪录。东峰是中国举重史上第一个在世锦赛上获得该级别奖牌的选手，实现了中国男子举重的突破。
    在女子75公斤以上级比赛中，卫冕冠军、韩国的大力士张美兰在最后关头顶住压力战胜了穆爽爽。无论是抓举还是挺举比赛，都是张美兰和穆爽爽两位女力士针尖对麦芒的比拼。
    去年的世锦赛亚军穆爽爽在抓举中以1公斤险胜。而在挺举比赛中，23岁的张美兰最后一次试举又是以1公斤的优势虎口脱险。两人都举出了314公斤的总成绩，但张美兰最终凭借体重轻的优势夺得总成绩冠军。穆爽爽还以178公斤获得挺举银牌。
    为期8天的第75届男子和第18届女子世界举重锦标赛7日落下帷幕，共有来自79个国家和地区的569名运动员参加了比赛。中国队以20金、8银和2铜称霸奖牌榜，俄罗斯队则以7金13银12铜的成绩位居第二位。 图：东峰在夺牌后振臂高呼。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
