〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为推动部队全面建设发展注入强大动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队大力开展几项重大教育综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时尽岭/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月14日，胡主席在会见驻昆明部队师以上领导干部时发表重要讲话，要求全军“紧密结合形势任务，深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育”。全军和武警部队按照军委、总政的部署要求，认真贯彻胡主席重要指示，结合部队实际下大力抓好几项重大教育，进一步打牢部队的思想基础，为做好军事斗争准备、推动部队建设发展注入了强大动力。
    深入学习领会胡主席重要指示，增强大力开展几项重大教育的紧迫感和自觉性
    胡主席提出深入开展几项重大教育后，军委和总政领导对贯彻落实胡主席重要指示作出批示，要求全军和武警部队认真学习研究，采取有力措施抓好贯彻落实。
    总政根据军委领导指示及时下发通知，对搞好几项重大教育作出部署。各大单位普遍把胡主席重要指示作为第二季度党委中心组学习、干部理论轮训和部队理论教育的重要内容，进行深入学习。
    各级领导深刻认识到，胡主席的重要指示，反映了树立和落实科学发展观对军队革命化建设的新要求，揭示了新形势下部队思想政治建设的特点规律，为我们搞好思想政治教育指明了方向。广大政治干部认为，当前部队最需要抓的就是这几项重大教育，抓住抓好了这些教育，就能为部队的科学发展提供可靠的思想政治保证。
    把几项重大教育摆在重要位置，作为思想政治建设的根本任务来抓
    各级党委把几项重大教育摆在重要位置，主要领导亲自抓，在部队迅速掀起大规模、有声势的教育活动。
    调整教育部署。沈阳、南京军区和武警部队等单位对今年以来部署开展的各项教育进行科学统筹，修改教育计划，制定新的方案，进一步把几项重大教育摆在更加突出的位置。
    研究落实措施。济南、广州军区和总后等单位的师以上领导到20多个不同类型的旅团级单位进行调研，摸清官兵思想情况，有针对性地提出开展几项重大教育的办法。海军东海舰队召开军师旅三级政治部主任和宣传处（科）长会议，专题研究抓好几项重大教育的措施。
    及时总结经验。成都军区重点指导步兵某师探索综合抓好几项重大教育的有效路子和办法。总参总结推广了防空兵指挥学院抓好青年学员教育的经验。
    培训教育骨干。空军、总装和军事科学院等单位采取以会代训、短期轮训、观摩交流等方法，为基层培训了抓好几项重大教育的骨干。广州军区某集团军组织30多名团以上干部，深入基层为近60名教育骨干进行轮训辅导。
    抓好集中教育。全军400多名军以上领导、2000多名师旅团干部为基层官兵讲了课，回答解决了教育中的疑难问题。
    紧贴部队和官兵思想实际，切实把几项重大教育搞深入搞扎实
    各部队紧密结合担负的使命任务，采取有效措施，深入开展几项重大教育。
    用科学发展观统领几项重大教育。各部队以总政编印的科学发展观宣讲材料为基本教材，着眼履行历史使命、坚定理想信念、强化战斗精神、提高思想道德，帮助官兵深入学习掌握科学发展观的丰富内涵和精神实质。北京军区某集团军抽调师团职干部组成2个科学发展观宣讲组，分赴部队巡回辅导。
    把增强干部事业心责任感作为联系实际的重要问题突出出来。各部队联系干部思想和工作实际，联系担负使命任务的实际，组织各级干部认真学习领会胡主席关于增强事业心责任感的重要指示精神。海军、空军、二炮等单位组织各级干部认真查找和解决在事业追求、精神状态、责任意识和工作标准方面存在的问题。四总部围绕讲政治、顾大局、守纪律、树形象，查找剖析问题，研究制订改进措施，不断强化政治意识和责任意识。
    向强化战斗精神、提高打赢能力聚焦。广州军区空军着眼做好军事斗争准备，引导官兵叫响了“一不怕苦，二不怕死”的口号。海军3个舰队在部队开展“战争观、使命观、气节观”学习讨论，引导官兵增强忧患意识，提高练兵热情。
    激励官兵在学典型、学英模上见成效。各部队在开展几项重大教育中，采取多种形式开展向华益慰、杨业功、丁晓兵、王庆平和全军十大“爱军精武标兵”学习活动。总参军训和兵种部组织8个先进单位和个人典型，到部队作巡回报告13场，2万多名官兵听了报告，大大激发了官兵明荣辱、尽职责、做贡献的自觉性。
    采取有效措施，坚持把几项重大教育长期不懈地抓下去
    为把几项重大教育长期不懈地抓下去，各级党委采取了一系列有效措施。
    建立抓几项重大教育的长效机制。成都军区党委下发文件，提出把开展几项重大教育与开展“双争”、“双学”活动结合起来，推动教育深入持久开展。兰州军区、济南军区空军和空降兵某军制定了团以上主要领导抓几项重大教育责任制，确保教育内容进入党委决策和工作指导。北京军区围绕几项重大教育着手编写系统规范的授课教材，制作配套完善的多媒体课件，整理内容丰富的教育资料，总结切实可行的教育做法。国防大学、国防科技大学和西安政治学院、南京政治学院组织专家教授修改政治理论课教学授课提纲，把几项重大教育内容充实进去。
    把几项重大教育体现到部队政治环境建设中去。许多部队把“三个提供、一个发挥”、“八荣八耻”等制成标牌灯箱竖立在营区，有的把教育内容编成文艺节目巡回演出，有的围绕教育征集战斗精神口号、军旅格言警句短信。
    提高政治干部抓几项重大教育的能力素质。北京军区和武警部队把几项重大教育作为政治教员岗位练兵的基本内容，开展“优质教案”、“最佳课件”评审活动，进行“四会”政治教员等级评定。沈阳军区某集团军开展了“访谈百名指导员、旁听百堂政治课”活动，进一步提高政治干部抓教育的能力素质。
    时尽岭 本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
