〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见日本首相安倍晋三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国指出，中日两国是大国，是近邻。朋友可以选择，邻居必须共处。发展睦邻友好合作关系是符合两国人民根本利益的唯一选择，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与发展。我们必须从长远角度，用战略眼光来审视中日关系，坚持“以史为鉴、面向未来”精神，遵循中日三个政治文件的原则，正确处理和把握两国关系的发展方向，妥善处理历史和台湾问题。
    吴邦国说，人民之间的友好是两国关系持续、稳定发展的重要保障。战后不同历史时期，民间友好为中日关系的改善和发展发挥着重要桥梁作用。今后，我们更应大力推进民间、文化和青少年等各领域交流，不断增进两国人民之间的友好感情。中国全国人大已经与日本国会众议院建立了定期交流机制，为在新形势下加强议会各层次、各领域的接触和沟通提供了有效途径。我们愿与日方共同用好这一渠道，为发展中日睦邻友好合作关系作出贡献。
    安倍表示，加强日中人民之间的了解与信赖，增进相互友好感情是两国关系发展的基础。日方高兴地看到两国议会交往频繁。日方希望利用日中邦交正常化35周年等契机，推动日中各方面交往，增进人民之间的了解，推动两国关系向更高层次发展。
〖-ZW/正文〗
