〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵科技协会”火了乡村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓军/豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民兵科技协会”火了乡村
    9月27日，在山东省德州市德城区七西村，由“民兵科技协会”帮扶致富的20多家养殖户聚集村民兵连部，喜庆丰收。青年民兵李金辉高兴地告诉笔者：“民兵科技协会就是好，农民致富少不了，鸡鸭鱼虾大丰收，俺们的日子步步高……”
    说起民兵科技协会，这里面还有一段故事呢！2004年，区人武部领导发现，农村有不少搞农副业种养的民兵个体户，由于种养品种繁杂、规模小，特别是缺乏技术指导，常常是粗养薄收。为帮助民兵提高经济收入，区人武部积极与地方农业、林业、水产养殖等部门联系，以各乡镇农技站和“青年民兵之家”为依托，以乡镇农技员和民兵科技能手为骨干，在各行政村组建了一批“民兵科技协会”，定期向民兵推广实用农业科技知识，举办专业知识讲座活动。
    二屯镇民兵王华是个花卉栽培个体户，但是由于市场信息不灵通、科技知识缺乏，赔了不少钱。“民兵科技协会”得知这一情况后，主动找上门，给他提供市场信息，指导他引种新品种。今年，他的两亩花卉大棚就收入5万多元。
    目前，该区已建立各类“民兵科技协会”30多个，每年为民兵举办各类培训班200多期，发放致富信息2万多份，深受群众欢迎。（杨晓军 豆金伙）
〖-ZW/正文〗
