〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年两岸中秋包机全部航班顺利完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年两岸中秋包机全部航班顺利完成
    据新华社北京10月8日电 （记者陈键兴）随着大陆的南方航空和台湾的立荣航空、长荣航空8日分别执飞了1个广州-台北、高雄-厦门、台北-上海的往返航班，首次两岸中秋包机顺利完成了全部24个往返航班。
    在此次中秋包机中，两岸各6家航空公司共计执飞了24个往返航班，其中进出北京6班，上海12班，广州2班，厦门4班。
    首次两岸中秋包机得到了台胞的普遍欢迎，综合有关方面的消息，各班次包机载客率超过八成。其中，东航、上航及台湾航空公司往返航班的载客率平均达到九成。
    首次两岸中秋包机的圆满完成，标志着两岸客运包机节日化顺利启动。未来，在清明、端午、中秋、春节四大传统节日都将执飞两岸客运包机。对此，搭乘此次中秋包机的台湾同胞普遍表示欢迎，同时他们也认为，仅有节日包机还远不能满足他们往来两岸的实际需要，希望尽快推动实现包机周末化、常态化以至真正的两岸空中直航。
〖-ZW/正文〗
