〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你是哪一天入党的？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你是哪一天入党的？”
    “你是哪一天入党的？”9月下旬，在一次党团活动时间，济南军区某综合训练基地二大队政委孙景宇来到学兵队，对4名党员提出了这个看似简单的问题，结果发人深思：除两名同志能马上回答出自己的入党时间外，另两名同志竟不知道自己的入党时间。
    小事不小。在党员教育形势分析会上，孙景宇对此进行了深入剖析：“这看似一件小事，却反映出少数党员党性意识差，组织观念淡薄，党的知识缺乏等问题，也说明我们的党员教育有死角。比如，有的单位在发展党员时，只注重战士的现实表现，而忽略了党员发展的形式和过程。”
    “埋头苦干，用实际行动践行党的先进性固然重要，可对于学习尤其是党的基本知识的学习也不能忽视！”副书记、大队长王宗国结合自己的成长经历现身说法：“我一入伍就向党组织递交了申请书，在思想上行动上积极向党组织靠拢。当组织上正式批准我加入党组织时，我激动得一夜没合眼，那一刻时时在激励着我奋勇前进，努力在行动中去实践入党誓言！”
    大队党委在讨论中达成共识：虽然学兵来自不同单位，但搞教育不能有临时观念。要深入搞好党章的学习教育，就必须从解决具体问题入手，把学习党章同当前进行的社会主义荣辱观和历史使命教育结合起来，边学习，边教育，边整改，边提高。
    随后，大队党委以“我是哪一天入党的？”为题展开讨论，引导党员回顾入党经历，举行“党组织培养我成长演讲会”，让每一名党员登台谈体会和感受，介绍自己入党和为党做贡献的心路历程；深入抓好党史党章的学习，坚定知党、信党、爱党、跟党走的信念，使每一名党员对党的培养之恩牢记心间。如今，这个大队的党员不仅对党史党章有了更深刻的认识，还有近百名战士向组织递交了入党申请书。（张颖）
〖-ZW/正文〗
