〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神的不朽画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观军博纪念长征70周年馆藏书画展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔勇波/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利70周年之际，《中国人民革命军事博物馆馆藏长征书画精品展览》9月29日至10月9日在军事博物馆展出。这个规模宏大的展览，无疑是献给长征胜利70周年的一份厚礼。
    展出的100余件书画精品，是军事博物馆从历年收藏的400余件长征题材书画作品中精选的，其中有郭沫若、赵朴初、启功等书法大家的翰墨精品，有董寿平、亚明、关山月、孙其峰等著名画家的丹青妙笔。这些美术作品再现了红军长征中遵义会议、娄山关之战、腊子口之战、胜利会师等重要历史事件，表现了红军将士崇高的革命理想，是对长征精神深刻的艺术诠释。书法作品以长征题材的诗词名作为主要内容，或雄厚苍劲，或古朴自然，抒发了峥嵘岁月中的革命情怀，表达了艺术家对祖国山河的热爱和对长征精神的敬仰之情。
    这次展出的中国画作品按照长征行进的时间顺序排列，作品主题鲜明，思想内涵丰富，艺术风格各具特色。其中王本诚的《长征第一桥》、《长征第一山》，在沉郁苍茫、雄强博大的构图中蕴含着深刻的意义。陈维信创作的《乌江夜月》，乔任侠的《万里北征》和刘仑的山水画《红军渡激流》，气势磅礴，意境苍莽，画面山路迂回，丛林茂密，结构繁复，场面宏伟。何廷光的《金沙江畔》和张幼矩的《皎平渡口潮金沙》，运用水墨的渲染、点线的结合、墨色的多变，表现出主题的重大，蕴含着独特的审美情趣。
    卜敬恒的《岷山晴雪》和亚明的《岷山雪》，表现的是过雪山的场景，画面主要突出人物，构图的自由度更大，视觉上的庄重感、力量感也更强烈。仲儒乾和贺成的人物画《征途无路竟万里》和《草原之夜》，通过对长征途中战士的刻画，描绘了鲜活的红军群体形象。在花鸟画中，于希宁和宋吟可的《红梅》，则表达了对生命的礼赞。
    值得一提的是由徐燕孙、吴镜汀、王雪涛、卜孝怀、王国经、关松房等32位中国老一代著名画家集体创作的国画长卷《万里长征图》。这一珍品卷长44米，宽0.54米，是老艺术家在上个世纪50年代重走长征路之后的集体创作结晶。图中山水、人物、花鸟融为一体，对重点事件、重点人物进行了惟妙惟肖的刻画，使长征的伟大壮举栩栩如生地展现在我们面前，体现了画家对长征将士的深厚感情和丰富的艺术想象力。与《万里长征图》相映生辉的还有由陈云诰、许宝蘅、诸季迟、张伯驹、廖旭人等26位著名学者、书法家、收藏家以《万里长征图》为题，填写的26首《满江红》，分别用精到的小楷和手札形式落墨，汇成册页，长7米，宽0.4米。《万里长征图》和《满江红》册页连袂展出，可谓珠联璧合，浑然天成。
    展出的国画作品从不同的角度再现了长征这个历史性的伟大壮举，反映了中国工农红军在长征途中的精神面貌，总体上呈现出雄伟、豪放、厚重、质朴的创作风格。
    革命历史题材的美术作品历来重视情感世界的再现。这些展品十分注重艺术美与历史的结合，注重抒情性和观众的心理沟通。驻足一幅幅作品前，仿佛能感觉到那些呼啸的旋律在忽隐忽现地回荡。画家用激情的笔墨，不仅抒写胸中满腔的激情，还给了我们许多深刻的启示。
    展出的书法作品题材广泛，风格各异，真草篆隶，相映生辉。首先映入眼帘的是毛泽东诗词手迹《七律・长征》、《沁园春・雪》、《清平乐・六盘山》、《忆秦娥・娄山关》，这些极其珍贵的手迹，气势磅礴，在动荡的墨块、激扬的线条、强烈的对比、饱满的气势中，蕴含着力量和激情，给人以强烈的视觉冲击力，体现了一代伟人的雄才大略。郭沫若、周而复创作的毛泽东诗词《七律・长征》，作品通篇渗透着浓浓的文人气息和深厚的文化内涵。赵朴初、启功、赖少其、欧阳中石等创作的长征诗词，强调对“生命勃发”意趣的表现，注重对“自由恣肆”和“内在精神现象”的表达，呈现出一种豪放、肃穆的情致。张海、刘江创作的书法对联，娴雅大方，平中寓奇，加之用笔藏露互参，形成了鲜明的节奏和韵律感。沈鹏、李铎、申万胜用丈二以上的巨幅书写了毛泽东诗词，作品追求重、拙、大的浑厚之美，以博大沉雄的力感和气势感染观众。
    崔勇波 本报记者汪泾洋 图①：《大渡桥横铁索寒》
    图②：《万里长征图》局部
〖-ZW/正文〗
