〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的“挨训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证中俄友好①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘的“挨训”
    近年来，中俄两军交往不断拓展，取得了积极的合作成果，不仅密切了两军关系，而且促进了两国关系的向前发展，加深了两国人民的了解信任和传统友谊，为实现两国元首倡导的建立面向21世纪的战略协作伙伴关系作出了重要贡献。本报从今天起选取中俄军事友好交流的若干片断，以中俄军事交流亲历者的视角，为读者讲述中俄友谊的佳话。
    ――编者
    10年前，作为我国改革开放以来首批外派军事留学生中的一员，我有幸被选派到俄罗斯著名的军事院校――伏龙芝军事学院留学深造。期间，我和同学们不仅系统学习了俄军的军事理论和作战经验，也亲身感受到俄罗斯人民对中国人民的友好。
    伏龙芝军事学院非常重视想定作业、野外作业、室内演练等教学环节。学院认为，想定作业是和平时期训练军官最有效的形式之一，学员在图上作业、拟制作战方案和各类计划的过程就是实践的过程。记得第一次上战役想定课时，我们仍是按照原来学习的习惯，把作业资料和地图带到教室，准备等教员布置完作业、讲完理论课后，再在课堂上来完成作业。没想到俄军战役教官一进教室就宣布现在进入“战时状态”，并立即叫我们挂图，以集团军军长的身份报告作战决心。当俄军教官发现图上什么也没有时，非常严肃地对我们说：“你们都没有履行职责、完成任务，照你们的表现都要被‘枪毙’。”
    这次“挨训”给我们留下了深刻的记忆，也激励着我们更好地完成学业。从此之后，我们更加努力地学习，最终以优异成绩完成了大大小小近百个想定（计划）作业，赢得了学院教官和其它国家留学生的赞誉。
    1997年5月1日，我和另外一位同学利用假期，参观了位于莫斯科以北40公里的俄著名眼科大夫费奥德洛夫的全俄眼科疗养中心――斯拉维娜。疗养中心总裁听说我们是中国军人，高兴地拉着我们的手上了他的车，带我们参观了整个中心和“邓小平街”。我们问他这条街道为什么取名为“邓小平街”时，他说：“1995年，费奥德洛夫去过一趟中国，他为你们改革开放所取得的成就所感动，为邓小平先生伟大的思想和智慧所感动，因为邓小平先生为世界解决了一个难题――12亿人口的吃饭问题，为全人类作出了贡献。‘邓小平街’就是中国日益富强的最好见证。”
    以另一个国家领导人的名字来命名一条道路，在世界上是不多见的。这既是对伟人的崇敬，也是中俄友谊的一个见证。我们相信，有着传统友谊的中俄两国人民，将在追求民族振兴的共同道路上写下新的友好篇章。（赵文华）
〖-ZW/正文〗
