〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着达坂的冰与雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区政治部文化工作站开展文化服务纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘希平/陈征/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，新疆军区政治部文化工作站服务队前往北疆塔城一带。考虑到该地区位于闻名的“老风口”，国旗损耗较大，在携带影视器材的同时，他们特意为每个边防连带了一面崭新的五星红旗。那天，安装调试好卫星电视接收装置后，兴高采烈的官兵用手一遍遍地摩挲着电视机，眼睛里闪着点点泪花……
    9月27日清晨，服务队的姚财永、刘军民等队员和边防官兵一起举行了庄严的升国旗仪式。望着冉冉升起的国旗，他们心潮起伏。黄指导员对服务队员说：“没想到偏僻的边防也能进入‘数字化时代’，当官兵们从清晰的电视影像看到繁荣昌盛的祖国，充分感受到了军人肩上的使命。请祖国和人民放心，我们一定要让鲜艳的五星红旗，永远飘扬在祖国边疆的上空！”
    在6700多公里漫漫边防线上，文化工作站上高原、翻雪山、穿戈壁、涉冰河，把一段段为兵服务的佳话，留在了雪域高原官兵的心里。
    一个寒冷的冬日，文化工作站站长徐庆则和技师陈平踏上了通往帕米尔高原的征程。前方，以海拔高度命名的5042哨所，就是此行的目的地。汽车喘着粗气，吃力地在“之”字形的山路上蠕动，路的左边是壁立千仞的峭壁，右侧是深不可测的沟谷。徐庆则一行历经艰险来到哨所时，战士们已有3个月没看电视，惟一的文化生活就是点着蜡烛看书。他们顾不上休息，立即爬到楼顶开始安装数字卫星电视接收机。高频头刚换上，正在调试信号时，一阵暴风雪袭来。寒风疯狂地撕扯着接收装置，摇撼着抛面天线。徐庆则和陈平交替在风雪中调角度，找信号……经过5个多小时的奋战，终于调试好了电视。可因为高山反应，加上过度劳累，徐庆则一头栽倒在地上。
    每年春节，文化工作站的同志都会收到来自天山南北基层部队的上千个电话、数千张贺卡和上百封感谢信，这促使大家经常想着如何更好地为基层服务，使“文艺轻骑”的速度更快，效率更高。之后，文化工作站适时推出了“110服务”，值班室的电话24小时有人守候。每名技师的办公桌上，都放着一个洗漱用品袋和维修工具袋，一有求助电话，即刻出征。
    用影视作品配合部队教育，发挥文化育人功能，在文化站的任务中占有很大比重。在开展战斗精神教育中，南疆某师订购《英雄儿女》等一批革命传统题材的影片。此时，北疆某师的战斗精神教育也相继展开，部队急需战斗影片的电话纷至而来。担任值班的林志远四处奔走协调片源，加班加点利用胶转磁技术，突击刻录了一批VCD光盘，确保了影视供应畅通无阻。文化站充分利用胶转磁技术、信息技术，建起了拥有4000多部（张）的“影视超市”，无论是先进性教育、战斗精神等主题教育，还是随机教育、经常性教育，只要轻点鼠标，丰盛的“大餐”、精致的“套餐”、便捷的“自助餐”，任由基层选择。
    新疆军区文化工作站这支矫健的“文艺轻骑”走马天山南北，用丰富的文化开辟思想教育“第二课堂”，成了颇受边防官兵欢迎的“编外指导员”。边防部队封山期长、教育资源少，服务队上高原、翻雪山、穿戈壁、涉冰河，为所有一线连队配备了260多套影视光盘，为所有边防团配备了拥有400多套影视光盘的“影碟库”。
    5月，是新疆维吾尔自治区的民族团结教育月。文化站影视发行站站长王清波带领技术人员早早准备了《冰山上的来客》、《咱们新疆好地方》、《在那遥远的地方》等反映民族、军民团结的影视、歌曲片子。当了解到某部民族连缺少民族乐器的情况时，又及时到民族乐器厂家订购了手鼓、冬不拉、都塔尔等一批民族乐器，千里迢迢送到了民族连队。
    新疆军区部队点多线长，交通不便，仅靠文化站派出的服务队巡修，无疑是杯水车薪。为此，他们加大人才培训力度，启动了“小修不出连，中修不出团，大修不出疆”的人才培养工程，共为基层部队举办家电维修、影视鉴赏等培训班30多期，先后有2000多名放映员拿到国家劳动部颁发的电影放映等级资格证书，460名电影组长获得了二级以上技术修理等级资格证书。
    近年来，文化工作站荣立集体三等功一次，多次被新疆军区、兰州军区和总部表彰为“为兵服务先进单位”、被新疆军区表彰为“教育管理先进单位”。
    刘希平 陈征 本报特约通讯员魏春 图为文化工作站服务队为基层调试电视。
    李翔摄
〖-ZW/正文〗
