〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗称暂停铀浓缩“完全不可接受”
    伊朗外交部发言人侯赛尼8日表示，暂停铀浓缩活动是“完全不可接受的”，伊朗已经明确拒绝了这样的要求。
    侯赛尼在每周例行记者招待会上说，有关伊朗准备暂停铀浓缩活动3个月的报道是错误的，在伊朗和平利用核能的相关政策中，根本不存在任何暂停铀浓缩活动的安排。
    侯赛尼强调，威胁对伊朗实施制裁并不能解决伊朗核问题，伊朗希望各方能够继续进行磋商，并通过具有建设性的友好谈判来解决伊朗的核问题。
    黎呼吁联合国制止以侵犯其领空
    黎巴嫩总理新闻办公室7日说，黎总理西尼乌拉6日夜间与联合国秘书长安南通电话，呼吁联合国向以色列施加压力，以使其停止对黎领空的侵犯。
    据报道，以色列军队已于本月1日从格吉尔村外的黎巴嫩南部全部撤出。此后的几天，以色列战机连续多次侵入黎巴嫩领空。以色列方面说，在真主党释放于7月12日抓走的2名以军士兵之前，它的战机不会停止进入黎巴嫩领空。
    墨批评美国修建墨美边境隔离墙法案
    连日来，包括墨西哥总统福克斯在内的各界人士强烈批评美国有关在墨美边境建立隔离墙的法案，认为这将破坏两国关系，无助于解决两国之间的非法移民问题。
    美国总统布什4日签署在美墨边境建立隔离墙的法案，从而使其成为法律。根据这项法律，美国将耗资12亿美元在美墨边境建立一道隔离墙，以阻止非法移民从墨西哥进入美国。这项法律还规定，美国将在美墨边境增加部署1500名边境巡逻人员，并将增加车辆障碍物、红外线摄像机、照明和雷达等探测设施，以加强对美国边境地区的保护。
    斯里兰卡政府军和猛虎组织继续交战
    斯里兰卡军方7日说，政府军与反政府的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）当天继续在东方省拜蒂克洛地区交战，2天来的战斗致使2名政府军士兵死亡，猛虎组织可能有40多人被打死。斯里兰卡军方发言人说，2天的战斗还导致23名士兵受伤，其中8人被送往附近医院治疗；此外，还有12名政府军士兵在前线地区失踪。
    英报称美将建议在伊拉克实施联邦制
    英国《星期日泰晤士报》8日报道称，美国政府将建议伊拉克实施由3个自治区组成的联邦制度。
    报道披露说，一个由美国国会组建的独立小组――“伊拉克问题研究小组”将于下个月美国中期选举结束后提出相关研究报告，建议伊拉克政府下放权力，建立由什叶派、逊尼派和库尔德人组成的3个自治区，负责各自地区的安全和当地事务。首都巴格达设联邦政府，负责外交、边界安全和石油收入分配等事务。
    罗决定向保提供援助以清除多瑙河油污
    罗马尼亚政府7日决定向邻国保加利亚提供一批物资援助，以帮助保方尽快清除多瑙河下游水面的石油污染。
    根据罗环境和水管理部长苏・巴尔布当天签署的捐赠文件，罗将向保提供6.5吨可自然降解的吸附材料及200米长的漂浮堤坝，这些物资总价值约5万欧元。同时，罗政府决定让本国的专业船只参与多瑙河保方水域的油污吸附清除作业。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
