〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一纸协作书能管用吗？相信和依靠非公有制企业，使黄冈军分区走出一条落实外出务工民兵训练的新路子――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1136张请假条引出诚信话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/林国兵/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一纸协作书能管用吗？相信和依靠非公有制企业，使黄冈军分区走出一条落实外出务工民兵训练的新路子――
    1136张请假条引出诚信话题
    9月下旬，湖北省罗田县人武部民兵训练基地一派火热练兵景象。该部领导告诉笔者：这期训练参训民兵应到320名，实到308名，参训率达到了96.3%！而能有这么高的参训率，主要是“民兵返乡参训协作书”发挥了作用。
    一纸并无法律效应的协作书，咋能发挥恁大作用？
    去年底，黄冈军分区对全区民兵训练落实情况进行调研，结果发现：年度民兵训练计划确定的参训人员名册里，84%的都注明“外出打工”，仅训练档案中查找到的请假条就多达1136张。
    民兵外出打工是好事，应该鼓励和支持，但怎样才能做到打工和训练两不误？今年初，黄冈军分区司令员韦兴元把这个问题摆在了党委会上。
    带着一连串疑问，军分区领导分头带领工作组深入到全市20多家民营企业，与民兵和企业领导座谈。不少民营企业领导表示，他们不是不想让民兵返乡参训，但由于企业生产比较忙，定人定岗难抽兵……
    军分区党委会上，政委王庆新深有感触地说：“1136张训练请假条反映出我们组训的方法存在不少问题。贯彻落实科学发展观，狠抓民兵训练落实，首先要赢得地方各行各业的支持，要与外出民兵务工单位多加强沟通。”
    今年2月，军分区联合市国动委、市劳动和社会保障局以联合发函的形式，向外出民兵务工所在地有关部门以及民营企业寄发《外出民兵返乡参训意见函》，与外出务工民兵所在的1600多家单位签订了“民兵返乡参训协作书”，寻求对民兵返乡参训工作的理解和支持。
    签了字的协作书寄回来后，不少干部对此产生疑虑：这些民企能有诚信吗？没想到，各区县人武部紧接着就接到外地民企领导打来的200多个电话，电话里表达了同一个意思：虽然没见面，但你们抓民兵工作落实的作风令人钦佩，对民营企业的信任令人感动……
    协作机制的建立，受到广大民兵和外地民企的欢迎和支持。罗田县人武部部长彭明星告诉笔者：“过去，企业啥时候能放人、能放多少人回来？我们难以掌握。签订协作书的最大好处就在于，企业反馈来的信息，为我们及时调整训练计划提供了依据。”
    笔者了解到，每期训练结束后，各人武部还对成绩全优的民兵给予报销回程路费的奖励，对支持民兵返乡参训的务工单位及时向企业所在地上级主管部门寄发表彰通报。
    刘年生 林国兵 本报特约通讯员何文正
    编者小议
    信任凝聚力量
    随着社会主义市场经济的发展和公民道德体系的构建，践诺守信已经成为现代企业的一个重要经营理念。不曾谋面，仅凭一纸，就对民营企业领导履行国防义务的思想觉悟给予信任，这既是对被信任者诚信品质的考验，也是对被信任者国防观念的一种激励。签下这样的协作书，凡有爱国情怀的民企领导都会慎重行事。依靠人民办国防，推进民兵工作扎实有效落实，必须建立在相互信任的基础之上。黄冈军分区以科学发展观为指导，充分依靠和调动外地非公有制企业领导支持国防建设的自觉意识，用以人为本理念开辟民兵返乡参训新通道。（康庚）
〖-ZW/正文〗
