〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念航天事业创建50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老红军为长征火箭摇篮授旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱鸿亮/白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念航天事业创建50周年
    老红军为长征火箭摇篮授旗
    据新华社北京10月8日电 （记者朱鸿亮、白瑞雪）以长征系列运载火箭闻名的中国运载火箭技术研究院在5位参加过长征的老红军见证下，8日上午举行“接过长征旗，走好航天路”升授旗仪式，纪念红军长征胜利70周年和航天事业创建50周年。
    中国运载火箭技术研究院是我国航天事业的发源地。50年前的今天，它的前身――国防部第五研究院成立，标志着中国航天事业从此起步。
    上午9时30分，研究院近千名员工在雨中庄严伫立，注视五星红旗和代表航天事业的旗帜在国歌声中缓缓升起。
    “50年来，我们从无到有，从小到大，创造了令世界瞩目的奇迹。”院党委书记梁小虹说。自1970年4月长征一号运载火箭在酒泉卫星发射中心顺利升空以来，我国长征系列火箭已经成功发射近百次，被誉为“中国第一、世界名牌”。
    升旗结束后，院长吴燕生从老红军李中权手中接过一面有232名老红军签名的红旗，他说：“航天精神和长征精神是一脉相承的。不仅如此，红军在长征中那种不怕困难、百折不挠的作风一直激励着民族复兴的整个进程。”
〖-ZW/正文〗
