〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见日本首相安倍晋三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，中日双方必须从战略高度和长远角度来审视和把握两国关系，坚持和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标，坚定不移地推动中日关系长期健康稳定向前发展
    安倍表示，日方和我本人将按照两国就克服影响两国关系的政治困难、促进两国关系健康稳定发展的共识妥善处理历史问题
    新华社北京10月8日电 （记者罗辉、李忠发）国家主席胡锦涛8日下午在人民大会堂会见了日本首相安倍晋三。
    胡锦涛回顾了中日关系的发展历程，积极评价中日邦交正常化以来两国关系发展取得的成果，同时指出，进入新世纪，就在中日关系向新的深度和广度迈进的时候，由于日本个别领导人坚持参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，使中日关系面临困难局面，这是我们不愿看到的。安倍先生就任首相后，中日双方就克服影响两国关系的政治障碍和促进两国友好合作关系的健康发展达成一致，为中日关系的改善和发展创造了条件。
    胡锦涛说，中日友好和互利合作不仅关系到两国的发展和利益，也关系到亚洲乃至世界的和平稳定与发展繁荣。中日双方必须从战略高度和长远角度来审视和把握两国关系，坚持和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标，坚定不移地推动中日关系长期健康稳定向前发展。胡锦涛说，实现中日关系长期健康稳定发展，首先，要加强政治互信。要恪守《中日联合声明》等三个政治文件的原则。本着“以史为鉴、面向未来”的精神，正确认识和对待历史问题。不再发生伤害战争受害国人民感情的事。坚持一个中国原则，妥善处理台湾问题。不断巩固和加强两国关系的政治基础。第二，要深化互利合作。采取切实措施，扩大双方在贸易、投资、科技等领域的合作，尤其要加强能源、环保、信息通信技术、金融等领域的合作，实现互利互惠、共同发展。第三，要扩大人员交往。进一步加强两国政府、议会、政党、团体、文教、青年等方面的往来与合作，不断增进两国人民的了解和友好感情。第四，要加强两国在地区和国际事务中的沟通与协调，共同构筑全方位、宽领域、多层次的中日友好和互利合作的新格局。
    胡锦涛强调，中国坚定不移地走和平发展道路，坚持“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，愿同世界各国友好相处、互利合作、共同发展。中方希望并欢迎日本继续走作为和平国家的道路，在地区和国际事务中发挥建设性作用。
    胡锦涛最后表示，中日世代友好是两国人民的共同意愿和期盼，符合两国和两国人民的根本利益。中方愿与日方一道，为共同开创新世纪中日关系的美好未来而不懈努力。
    安倍表示高度重视日中关系，就任首相后首次出访即来到中国。他说，把日中关系推向新的高度，为两国国民和子孙后代开辟美好的未来，对日中两国，对本地区都很重要，也是双方共同的责任。日方高度重视胡锦涛主席就发展日中关系提出的十六字方针，愿按照日中间三个政治文件的精神和原则，从战略高度为日中关系改善和发展作出贡献。
    安倍表示，日本历史上曾经给亚洲人民造成了巨大的损害和痛苦。在深刻反省历史的基础上，坚持走和平发展道路是日本的既定政策，不会改变。日方和我本人将按照两国就克服影响两国关系的政治困难、促进两国关系健康稳定发展的共识妥善处理历史问题。
    安倍表示，日中经济相互依存，中国经济的快速发展也推动了日本经济的复苏和增长，两国其他领域合作也不断向深度广度发展，希望双方加强各层次的接触，增进互信，扩大在经济、文化、教育和人员等领域交流以及在地区和国际事务中的沟通与合作，推动日中关系向更高层次发展。
    安倍重申日本将按照日中联合声明坚持一个中国政策，不搞“两个中国”、“一中一台”，不支持“台独”，反对单方面改变台海现状。
    国务委员唐家璇等参加了会见。 十月八日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见日本首相安倍晋三。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
