〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖历河畔的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（61）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月初的黄土高原，天蓝如洗。
    今天，记者一路急行，来到坐落在祖历河畔的会宁县城。火热的红色旅游使这座古老而偏僻的山城显得生机勃勃。
    会宁地处甘肃中部，“地控三边，县居四塞”，是陇东重镇和交通枢纽，素有“秦陇锁钥”之称。70年前，中国工农红军第一、二、四方面军三大主力在这里胜利会师的历史事件，使这座山区小城声名远扬，红军的闪光足迹在这里留下了永不泯灭的红色记忆。
    1936年10月2日，红一方面军15军团骑兵团策马扬刀，以急行军奔袭战术攻打会宁城。凌晨，古老沉寂的祖历河畔骤然间响起了枪声，当灿烂的阳光冉冉升起时，县城已获得解放。随后，红军三大主力分别到达会宁地区会师。当晚，会师红军在县城文庙大成殿前举行了隆重的联欢晚会。
    亲历会师的老红军康立泽对当时的情景至今记忆犹新：各路红军像久别的亲人一样扑上去，长久地、紧紧地拥抱，战士们悲喜交集，许多人激动得流出了幸福的热泪，大家笑啊，跳啊，手拉手地转圈圈。整个会宁城一片欢腾，红军和群众都沉浸在兴奋和欢乐的海洋里。
    然而，就在祖历河畔笑声飞扬的喜庆时刻，一部分红军将士仍在与敌人浴血奋战。
    为阻止红军会师，蒋介石调集10多万部队从多个方向向红军发起进攻。在华家岭大墩梁一带，红5军4个团连续击退敌人5次冲锋，敌人见步兵正面进攻不成，调来7架飞机空中助战，对红军阵地轮翻轰炸后，敌步兵便蜂拥而上，红军将士用刺刀、枪托、木棒与敌人拼杀，战斗整整持续了一天，副军长罗南辉和800多名红军将士倒在了离会宁县城30公里的大墩梁。会宁县红军长征纪念馆馆长马进林告诉记者，三大主力红军会师期间，共有1800多名红军将士血染会宁大地。
    伫立在大墩梁战场遗址，仰望肃穆的红军烈士纪念碑，记者心里涌起阵阵波涛。当年，三大主力红军走到一起，无疑是革命团结的象征和长征胜利的标志，人们由此看到了红军的强大力量，也看到了中国革命的美好前景。而今，陇上长风依旧，历史硝烟散尽，新的生活正在人们面前徐徐展开。
    尤其是近年来，红军的战斗遗迹已成为会宁人民进行传统教育的红色资源。会宁人民在将沿续了上千年的县城西门楼更名为“会师楼”，西津门易名为“会师门”之后，又先后建起了红军长征纪念馆、将帅碑林、长征胜利景园……就连街道也多以“红军”、“长征”命名，红色成了会宁人的品牌和骄傲。近几年，红军会师旧址已接待中外游客上百万人次。火热的红色旅游成为当地经济新的增长点。
    在红军鲜血浇灌的土地上，会宁的一代新人以崭新的精神风貌走向全国，走向世界。
    会宁县县委副书记李作璧自豪地说，改革开放以来，会宁已向全国各类高校输送大学生4万多人，获博士以上学位的有200多人，仅北京中关村，就有会宁500多名高学历人才创业。
    在困境中看到未来美好的前景，依靠自己的力量改造自己的生活，让生命绽放绚丽光彩，这是红军留给当地百姓最宝贵的精神财富。有这种精神生生不息的滋养，这块红色土地的明天一定会更美好，祖历河畔的欢声笑语也会更加迷人。
    （本报甘肃会宁10月8日电）
    本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
