〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在亿万青少年心中播洒阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国加强和改进青少年思想道德建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    播洒阳光，吹拂春风。《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》和《中共中央国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》实施两年多来，全国青少年思想道德建设取得明显成效。
    我国有3.67亿18岁以下的未成年人，还有1600万在校大学生，他们是祖国的未来，民族的希望。广大干部群众普遍认为，加强和改进青少年思想道德建设，是党中央着眼于构建社会主义和谐社会作出的一项重大决策，是关系国家前途、民族命运和人民群众根本利益的基础工作、战略工程、民心工程。
    育人为本，为青少年创造成长的沃土
    经过两年多的努力，各地各部门不断健全并初步建立了青少年思想道德建设的领导体制、工作机制，全党、全社会关心和支持青少年思想道德建设的氛围日益浓厚。
    北京市把加强和改进青少年思想道德建设工作作为首都经济社会发展目标的重要组成部分，明确提出要充分发挥政治中心、文化中心的优势，着眼于构建和谐社会和建设“首善之区”，利用丰富的教育、文化和人才资源，抓住筹办2008年奥运会的机遇，做好这项工作。北京市设立了“大学生思想政治教育专项经费”，每年划拨3000万元专项经费用于大学生思想政治教育。
    上海、江苏按照中央的要求，建立了较为完善的领导体制，建立了省级层面和市级层面的联席会议或议事会议制度。湖北省建立了未成年人思想道德建设责任考评机制和德育考评机制，在突破德育工作量化考核上进行了有益尝试。河南、陕西在探索建立“党委统一领导、党政群齐抓共管、文明委组织协调、有关部门各负其责、全社会积极参与”的领导体制和工作机制方面取得了新的进展。
    在构建学校、家庭、社会“三结合”教育网络方面，许多省市注重发挥学校主渠道作用。上海市把“树理想信念之魂，立民族精神之根”作为学校智育工作的核心内容，按照社会主义荣辱观教育的要求，整体规划大中小学的思想道德建设工作体系。并连续3年每年在大学生思想政治教育工作和中小学生德育工作方面分别投入2000万元。“十一五”期间还将再安排1500万元。
    德育为先，为青少年提供丰富的精神产品
    2006年9月30日上午10时，具有光荣革命传统的北京育才学校彩旗飘扬，团歌阵阵，由中央宣传部、教育部、共青团中央共同举办的全国百城市中学生18岁成人宣誓仪式在这里举行，以传承长征精神，弘扬民族精神。
    各地各部门在加强和改进青少年思想道德建设的实践中，创造了许多鲜活的经验和成功的做法。
    北京市整合社会各方面的资源，着力打造出了一批优秀工作品牌。全市开展唱响《新童谣》的活动，80万小学生人手一册《新童谣》，以新童谣为载体，把社会主义荣辱观、文明礼仪、奥运知识、传统美德等各种德育内容融入其中。这项活动已从北京迅速扩展到全国。
    辽宁将学习雷锋活动赋予时代精神，在全省未成年人中广泛开展以小雷锋行动为主题，以“心中有祖国、心中有集体、心中有他人，为祖国做一件事、为集体做一件事、为他人做一件事”为内容的“三有三为”道德实践活动，产生了广泛影响。
    河南通过树立典型，以德感人，以情动人。先后推出了勇担责任、携妹求学的洪战辉；孝感天下、背母求学的张尚昀；为国教子、以德育人的安克慧等典型。这种以身边人为榜样，以身边事教育身边人的做法，在青少年思想道德建设中发挥了积极作用。
    社区是对未成年人进行思想道德教育的重要阵地。新疆充分发挥社区的平台作用，确立“牵头社会教育，配合学校教育，参与家庭教育”的工作定位，依托社区活动阵地，发挥青年志愿者、“五老”等人才资源优势，组织开展有吸引力的思想教育和文化活动。
    标本兼治，为青少年营造洁净的空间
    许多家长和教师，欣喜地把中央两个文件称为“及时雨”。因为一段时间，一些影响孩子们成长的“黑网吧”大行其道，色情网站招摇过市，“口袋书”肆意流传，一些校园周边环境乌烟瘴气，使他们深受其害。
    中央两个文件实施两年多来，各地各部门对社会文化环境进行了大力的整治。
    为有效预防和戒除未成年人网瘾，弘扬先进网络文化，创建绿色网络环境，中央文明办、共青团中央、新闻出版总署、信息产业部、文化部等部门日前出台10项举措，以求变“网瘾少年”为“网创人才”。
    上海市对全市1300多家网吧实行实时远程监控，建成200个公益性的“东方社区信息苑”，给社区未成年人免费发放“少儿公益卡”。据统计，上海市经营性网吧违规接纳未成年人的比例已从2004年初的6.4％下降到目前的1.2％左右，未成年人违法犯罪活动也呈下降趋势。
    广东、湖北两省采取用公共财政购买公共服务的办法，将公益性文化设施向未成年人开放并加快青少年活动场所的建设。广东省内202家爱国主义教育基地和128家公益性文化设施对未成年人集体参观免费开放。许多学校把这里作为重要的教育和科普场所。湖北省内102个公共图书馆免费向未成年人开放。
    江苏省电视台2004年10月在全国率先开播少儿频道，南京市也在副省级城市中第一个开通少儿频道。江苏省还设立了收听收看中心，对省、市两级广播电视的有关节目、栏目进行实时监听监看，在保证导向、净化视听、提升格调等方面发挥了积极作用。
    立意高远，全民族的希望工程任重道远
    各地干部群众认为，党中央下这么大决心，用这么大力量抓这项工作，立意高远，抓住根本，真正是对中华民族的长远未来负责，是对人民群众的根本利益负责。
    加强和改进青少年思想道德建设是一项长期的战略任务，也是一项十分重要的紧迫任务。有关负责同志指出，中央两个文件在落实过程中还存在一些亟待解决的问题，整体主动中还有局部被动，全面加强中还有薄弱环节。
    社会各界非常关注青少年思想道德建设，他们希望全社会要进一步提高认识，统一思想，以学校为龙头、社区为平台、家庭为基础，把学校、社区、家庭三个方面力量有机组合起来，形成“三位一体”的思想道德教育网络，共同创造有利于未成年人健康成长和全面发展的良好环境和长效机制。
    如何为青少年提供健康、向上、民族化的精神产品，一直是个公众关注的重要问题。当前社会文化环境整治中仍存在一些漏洞和死角，不良网络信息和游戏花样翻新、屡禁不止，网瘾问题十分突出、危害很大。应该进一步提供丰富的少儿精神文化产品，重点扶持创作生产一批高质量、适合青少年特点并受青少年欢迎的图书、电影、动画、广播、电视等。
    随着经济社会的发展，青少年特殊群体的教育管理出现一些问题，最为突出的农村“留守儿童”“流出儿童”“流散儿童”迅速增加，成为引人关注的社会问题。尤其是农村要突出抓好青少年特殊群体的教育管理，完善进城农民工子女就地入学的保障措施，进一步解决好贫困大学生助学贷款问题。要重视解决民办类院校党建和思想政治工作薄弱的问题。
    加强和改进青少年思想道德建设任重而道远。当代青少年的人生历程，与祖国前进步伐紧紧相连。人们有理由相信，伟大祖国更加辉煌的明天，将在当代青少年的奋斗中得以实现。
    （据新华社北京10月8日电）
    新华社记者徐京跃
〖-ZW/正文〗
