〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭，从身边小事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文山军分区积极创建“节约型军营”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/冯明杰/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节俭，从身边小事做起
    ――文山军分区积极创建“节约型军营”纪实
    云南省军区文山军分区在开展创建“节约型军营”活动中，从身边小事做起，抓好日常生活和办公资源的节约，收到了良好效果。
    他们积极开展“节约一度电、一滴水、一张纸、一两油”活动。如今，办公楼走廊照明灯换上了声控开关，“长明灯”现象没有了；引进太阳能日光灯，对现有灯管进行节能改造；机关办公用纸实行双面打印，招待所里的一次性生活用品减少了，办公、生活区里的垃圾桶也分成了“可回收物品”与“不可回收物品”两种。他们还专门对日常生活中用水、用电、用油的跑冒滴漏现象进行认真梳理整治，制定下发了《文山军分区机关厉行节约实施办法》。
    以往，经常会遇到这种现象：一些机关干部下班后不关电脑，洗完手后不关水龙头……虽然这些都是举手之劳的事，但是由于没有节俭意识，造成了不必要的浪费。“举手之劳要举手！”军分区党委就如何开展节约，对照身边事查找问题，开展“勤俭从身边做起，动手就能节约”的活动，纠正办公室人走灯不灭、电脑不关机等现象。为帮助官兵树立勤俭节约意识，他们利用局域网、板报大力宣传和弘扬勤俭节约的美德，对如何节约办公用品和各种原材料，如何压减行政开支等制定出具体办法和措施。如今，机关干部离开办公室，都养成了人走“三关”（关电灯、关电脑、关电器）的习惯。
    去年，他们在调查中发现，基层连队炉灶耗煤量较大，便请来专家进行论证指导，投入10余万元对基层炉灶进行节约改造，仅此一项每年可节约燃料费50多万元。在营区整治中，承包公司提出栽名花、铺洋草的方案，分区党委在考察驻地花草市场以后，决定改栽既经济又美观的本地花草，节约经费30余万元。
    张旭东 冯明杰 本报特约通讯员边富斌
〖-ZW/正文〗
