〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫新/刘孟茜/刘杰/张名/曾瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画家蒋彦作品展在黄山举行
    由中国美术家协会旅游联谊中心、广州军区政治部宣传部、黄山军分区政治部、安徽省美术家协会、广东省美术家协会、黄山市书画院联合主办的军旅画家蒋彦作品展，日前在安徽省黄山市书画院举行，共展出画家近5年来创作的山水作品《酝酿古法》系列60余幅。蒋彦是部队培养的一名画家，入伍17年来，他长期坚持美术创作，作品入选第八届全国美展，第九、十届全军美展。人物画《鲁迅与陈赓》、《中山与大钊》被选入大型美术作品集，山水画《朗月》获国际水墨画大赛优秀奖。（王卫新）
    驻京部队老干部书画展开幕
    为纪念红军长征胜利70周年，解放军老干部俱乐部于9月19日至29日，举办驻京部队老干部书画摄影作品展。来自四总部、北京军区、海军、空军等12个大单位的老红军、离退休干部应邀出席开幕式。此次展览旨在缅怀革命前辈的丰功伟绩，弘扬伟大的长征精神，丰富老干部的精神文化生活。展出的1000余幅书画摄影作品，主题鲜明，内容丰富，时代感强。充分表达了老干部对党、对祖国和对人民军队的无限热爱。（刘孟茜）
    军地联手打造军营图书超市
    9月11日，济南军区某防空旅与郑州市双拥办联手共建的6个军营图书超市正式投入使用。驻地政府为解决官兵读书难的问题，由郑州市双拥指挥办公室筹资10万余元，购置一大批门类齐全、内容新颖的图书，充实到该旅新建的军营图书超市。旅机关及时与共建单位中原图书城积极协商，购进官兵喜爱的图书4.5万余册。军营图书超市引进了先进的图书智能管理系统，为每名官兵办理了携带方便的电子读书卡，官兵一卡在手，随时都能借阅喜欢的图书。（刘杰）
    武警某部文体活动全员参与
    “网上旅游”、千人大合唱、仲秋吟诗……武警8731部队紧紧把握时代脉搏和官兵文化需求，使群众性文体活动形成规模。他们在继承传统文化节目的基础上，建设具有时代气息的警营文化格局，先后建立和完善了图书馆、文化活动中心、多功能活动场所和以电化教学为终端、连接和覆盖营连的闭路电视网络，添置了电脑、多媒体投影仪、大屏幕彩电、组合音响等现代化文体器材，形成“全员参与、全年活动”的良好局面。（张名、曾瑾）
〖-ZW/正文〗
