〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心思考用心做事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余丰立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真，是一种事业心责任感的体现，反映了领导工作的内在规律和本质要求，是领导干部必备的政治品格和开展工作的基本遵循。毛泽东同志说：世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲“认真”。经验告诉我们，思想决定行为，态度决定成败，认真决定作为。在当前部队调整改革使得人少事多的矛盾突出、军事斗争准备任务繁重的情况下，必须树立越是人少越要认真的思想，抓一件、像一件、成一件，始终做到不敷衍、不应付、不草率、不糊弄，在认真中成就事业、提高效率、完成任务。总结近年来部队建设的经验教训，不难看出，做事要有认真的态度，关键是要在“三心”上下功夫。
    用心。用心是成事之基，增强本领之需。个人成长往往是用什么心成就什么事，用多大心成就多大事，因为机遇是留给有准备的人，对没有准备的人机遇则是遭遇。抓单位建设亦是如此，用什么心成就什么业，用多大心成就多大业。在平时的工作和生活中，要善于充分利用时间，用心学习，用心思考，用心抓落实。特别是防止因个人名利而干扰了精力，因不必要的应酬而浪费了精力，因常琢磨人不去琢磨事而分散了精力。
    细心。细节事关全局、决定成败。未雨绸缪才能防患未然，工作主动在于及时发现和解决苗头性问题。这一切都得益于细心二字。要以仔细之心关注每个细节，善于从细微之处发现问题、把握大势，避免造成工作被动。要以细致的作风抓落实，一环扣一环，决不能因粗枝大叶使工作出现纰漏，甚至给单位带来损失。要细心体察民情、了解民意，在摸准“第一信号”的基础上作出正确判断和决策。
    精心。精心就是要精雕细刻，精耕细作，精益求精。精心是一种工作境界和高度负责的精神。没有这种境界和精神，只能是敷衍应付，造成工作平庸而被动。对上级指示要求要精心贯彻落实，做到经常过问，全程跟踪，一抓到底，不抓出成效不撒手。对下级反映的问题要精心对待，及时解决好事关群众和官兵切身利益的问题，认真听取和吸纳官兵的合理化建议，给一个满意的答复，切忌漫不经心或敷衍塞责。对单位建设要精心谋划和运作，树立精品意识，干一流的工作，出一流的业绩，带一流的部队，以精心求作为、出精品。（余丰立）
〖-ZW/正文〗
