〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琦/渠衍国/刘水源/李亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再生水将成为北京绿化主要水源
    到2010年，北京市中心城再生水利用率将提高到50％以上，再生水将成为城市绿化主要水源。北京市发展改革委8日发布的《北京市“十一五”时期基础设施发展规划》提出上述目标。
    黄河干流水电站开始“凭证”用水
    近日，黄河水利委员会对龙羊峡、公伯峡、青铜峡、沙坡头等黄河上中游干流水电站颁发了取水许可证，这标志着黄河上中游干流水电站取水逐步纳入黄河水资源统一管理范围。
    中西部首个无规定动物疫病示范区落户阜阳
    记者8日从安徽省农委获悉，安徽省首个省级无规定动物疫病示范区8日落户阜阳，这是我国中西部18个省区市中首个建设省级无疫病示范区的省份。
    某预备役高炮师积极投身新农村建设
    近年来，驻京某预备役高炮师积极协助地方党委、政府开展“和谐乡镇、和谐村庄、和谐家庭”创建活动，先后组织600余名官兵参加怀柔喇叭沟门山火扑救、平谷区防雹救灾、协助维护社会治安巡逻等急难险重任务，有力推动了当地新农村建设。（张琦、渠衍国）
    武乡县人武部助学帮困献爱心
    山西省武乡县是国家级贫困县，该县人武部情系地方教育事业，积极与驻军单位和大型企业进行协调，争取资金投资建学。3年来，先后协调资金200多万元，援建了8所希望小学，解决了47个偏远山村1520名小学生入学难问题。（刘水源、李亮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
