〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章沁生在第二届中德高级军官安全政策研讨班做主题演讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日电总参谋长助理章沁生今天在国防大学第二届中德高级军官安全政策研讨班上做了题为“中国的和平发展道路与国防现代化”的主题演讲。
    章沁生说，中国真诚地希望为世界和平与繁荣做出更大贡献。为此，中国首先要加快发展。唯有发展，中国才能解决自身的问题；唯有发展，中国才能在世界上承担更多责任。中国虽然已取得巨大进步，但仍然是一个发展中国家，面临的发展任务还很艰巨。章沁生说，坚持走和平发展道路，是中国政府和人民的郑重选择与庄严承诺。和平发展是全人类的共同事业，构建和谐世界是各国人民的共同愿望，中国愿与国际社会一道，为实现人与人的和睦，人与自然的和谐，国与国之间的和平做出不懈的努力。中国的和平发展，绝不会对任何国家、任何地区构成威胁，只能是对世界和平与发展的贡献。
    此届中德高级军官安全政策研讨班由中华人民共和国国防部主办，国防大学承办，旨在增进中德两军间的相互了解，推动两军友好合作关系的发展。
〖-ZW/正文〗
