〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯出一片新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵指挥学院教员赴部队代职的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，工程兵指挥学院干部部门提供了这样一组数据：4年来学院送出了17%的军事课教员赴部队代职；目前学院军事课教员具有部队任职、代职经历的达51%；今年以来又选送30多名教员赴部队代职。这些数据说明了什么？
    课堂上遇到的尴尬
    道路教研室讲师张波在某集团军工兵团代理副连长。刚来1个多月，他已经记下两万多字的代职笔记，详细记述了工程兵基层部队的训练情况。
    提起6年前的一件事，张波至今都觉得脸红。2000年6月，他正在为工程兵参谋业务培训班学员上课。一位入学前是某工兵团作训股股长的学员举手提问：“一个加强道路连应该如何调配工程保障力量？”从来没在基层部队呆过的他脑中一片空白，十分尴尬。
    学院一位教授在教员队伍建设座谈会上尖锐地提出：教分队战术的没有组织过班排训练，教基层政工的没有组织过连队支委会，上课怎么可能贴近部队实际呢？
    由推着走到争着去
    怎么尽快使教员补上部队任职经历这个“短板”？学院党委一致决定组织教员赴部队代职。
    初衷虽好，实施起来却不尽如人愿。1年下来，只有两名教员到了部队，问起原因，各有道理：教务部门说教学任务重，不能耽误正常教学；教研室说教学骨干不能去；教员说，一走大半年家里小孩没人照顾。
    为此，学院党委经过研究，出台了《关于教员赴部队代职的有关规定》，对教学力量调配、代职资格认定、代职部队选定、代职情况鉴定等作了详细规范，如：无部队工作经历的新教员必须赴部队代职1年后方能任教；把部队任职、代职经历作为军事教员专业技术职务评聘的硬杠杠，职称评定必须有基层部队任职或代职经历。
    此外，学院还采取措施关心代职干部家庭，消除大家的后顾之忧。一时间，教员纷纷要求赴部队代职。
    变“旁观”为主动融入
    一位在某修理营代理工程师的教员对笔者说，代职结束时，虽然收获很大，但也不无遗憾。他说自己当了半年“书记员”、“打字员”，平时就是做做会议记录，其他活动“走一走，看一看”。这样的经历，在不少代职教员身上都存在，不少人还埋怨部队不信任，工作上不放手。
    对此，在某师工兵营代理副营长的作战工程保障教研室教员唐振宇却另有看法。他说，代职教员本身对部队不熟悉，工作节奏与部队不合拍，要想参与到部队建设中去，就要“当好小学生”，积极融入部队。
    为让代职教员从“旁观者”成为参与者，学院专门把教员代职作为一项课题，分前期准备、中期实施、后期总结3个阶段实施，将代职部队和代职岗位资料提前发给教员，让他们提前进入情况。近年来，学院代职教员几乎人人参与部队重大工作，个个有代职成果。
    部队和院校双向推进
    学院学术报告厅。工程装备教研室主任刘安正在讲授“舟桥团工程装备使用管理现状与建议”，让工程兵科处长班学员耳目一新。他告诉笔者，这一课讲得好得益于他在某集团军舟桥团代理了9个月副团长。
    代职之初，部队把安排教员代职作为一项负担，积极性不高。学院认识到，只有做到院校、部队双向推进，才能建立教员赴部队代职的长效机制。学院把教学、科研成果整理成册发给每个代职教员，要求他们结合代职部队实际加以介绍，搜集教员代职部队的热点、难点问题，梳理后由专家给予解答，对突出难题组织联合攻关，帮助部队提升训练水平，很受部队的欢迎。
    3年来，通过代职活动，学院更新了30%的教学内容，代职教员帮助部队解决难题数百个，改进、创新战法数十个，革新器材近百种。（李晓峰）
〖-ZW/正文〗
