〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好未来战场的“配角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某陆军船艇部队走向联合训练的探索之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建德/朱汉忠/潘义和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好未来战场的“配角”
    ――广州军区某陆军船艇部队走向联合训练的探索之路
    南国。漫漫海岸线、星罗棋布的岛屿、密集的江河水网，活跃着广州军区某陆军船艇部队。他们是陆军中的“水兵”，其兵种的特殊性吸引了人们的目光。如今，在我军军事训练向信息化聚焦的号角声中，他们迈向一体化联合作战的演兵场，开始了新的思考和探索……
    不是“主战兵种”也要有“主战意识”
    一次联合训练，陆军船艇部队一批小型登陆艇和海军主战舰艇编在一个作战集团。面对海军现代化大型水面舰艇，小小登陆艇难免有几分“自卑”：“现代联合作战，我们太微不足道了吧？”
    没想到，演练一开始，威武雄壮的战役序曲先让“配角”唱起来。原来，某训练课目，海军大型水面舰艇搭载的部队只能在深水区锚泊换乘，而小型登陆艇可直接冲击抵滩。“战斗”一打响，陆军船艇部队输送突击队破水障、抢滩涂、稳定防御、接应后续部队，立了头功。战评时，联合指挥员兴奋地说：“联合作战成员，不是‘主战兵种’，但不能没有主战意识。未来一体化作战缺谁都不行，‘配角’、‘主角’同样是重要的作战主体。”
    “配角”的主战意识，在联合作战中演变成主动的作为。一次，某集团军参加联合训练，没想到转场机动，导演部出了新情况：陆地道路被炸，大型平板拖车悉数毁损。“陆战之王”被困平川，这时陆军船艇部队赶到，走江河通道，把数十辆坦克、装甲车隐蔽输送到新战场。集团军指挥员赞叹：“刚才战役机动，你们就是主角啊！”
    如今，在军区演兵场上，联合作战“谁也离不开谁”的观念深入人心，从而激发了陆军船艇部队官兵更大的责任感。他们保障海底电缆通畅，官兵们练就了一套使用海底埋线犁、拉缆机等快速接线布缆的硬功夫。某新型多功能综合保障船当年列装，当年形成保障力，还摸索出海上伴随保障新战法，其成果被我军船艇学院列入教材。
    “小兵种”要向“大军种”看齐
    一次综合演练，海军指挥员命令有关参演部队次日清晨在某海域集结。但对陆军小船艇“关照”性地提出两种选择：一种是先停港口码头，第二天一早出发，可免受海上之苦；另一种是按打仗要求，利用夜暗条件隐蔽机动集结。
    他们坚定地选择了后者。结果，海上集结地夜黑风高。大军舰稳如泰山，小船艇却摇晃不止。船艇不敢停车，一直顶浪打转。几小时后，他们和海军舰艇一起隐蔽攻击，完成了演练。对此，部队长蔡伟生说：“我们兵种虽小，但打仗的标准要向‘大军种’看齐，实战中没有谁能受‘特殊关照’。”
    未来联合作战，诸军兵种都面临同样的战场环境。陆军船艇部队苦练夜航、雾航、海上防空反潜等险难课目，实战需要的训练课题一个不少。一次夜间装载启航分练，他们在深夜连续进行出港演练。海军同志看了都惊叹：“你们船小胆不小！”就这样，他们参加军区比武，囊括了4大专业的全部金牌。
    高标准，见硬功。联合训练中，他们成为一支胆大艺高的奇兵。一次，船艇刚向某江河入海口进发，江面突降浓雾，能见度降至几十米。他们运用卫星、雷达、磁罗经等导航仪器，辅以水面观察，不间断地测定船位，安全闯出浓雾区。
    “配角”要敢于为难“主角”
    为一线部队提供优质保障，是陆军船艇部队的好传统。随着联合训练课题的多样化，这个传统又被赋予新内涵。
    在一次训练中，某登陆艇报告了一个新情况：某部进行抗眩晕训练，要求在海上高涌浪区“晃”10个小时，才过一个多小时，官兵就个个苦不堪言，分队长求情：“能不能把船开到浪小一点的海域？”部队政委董殿仓态度十分鲜明：“优质的作战保障，不是‘舒适保障’。砺炼联合作战的精兵，需要敢于为难‘主角’的‘配角’。这就是立足恶劣的战场环境，把协同情况尽量想复杂些，让主战部队在难局险局中提高战斗力。”
    一次，他们和某师练协同，装载地点由船艇部队在某海岸线选择。虽有多处地段可供登陆艇直接抵滩，但他们偏偏选择了一处无法直接抵滩的地段，搭载的坦克、装甲车和步兵，都要涉过1.4米深的海水才能登艇。演练中，一辆登艇坦克在大舱口斜落海中，经紧急抢险拖曳，才避免未战而损。演练结束，起初想不通的友邻部队指挥员感叹不已：“现在你们出难题，打仗就不怕敌人出难题。”
    联合训练需要诸军兵种取长补短。“配角”敢出难题，也勇做良师。某团两个连队练登艇装载，船艇部队某队长邱育才和“水兵”们教步兵搭建临时滚装码头。步兵兄弟学会了参数计算，又懂了战术运用。紧急装载时间缩短为原来的1/20。
    在创新中实现角色升华
    随着我军训练条件从机械化向信息化转变，新装备列编，科技含量大增。在创新探索中，“配角”在联合作战中的角色开始发生根本性的升华。
    不久前，某新型侦察船列装，传统意义的“配角”已经成为“主角”――在自动化指挥系统中，船载数字化侦察系统已是重要信息链条。为弥补对低空目标的侦察盲区，他们创新战法，练就对海面和岸滩运动目标跟踪的本领，海面前沿影像可实时传输至联合指挥所大屏幕上。为使联合指挥员的“眼睛”看得更准，他们改进了肩扛摄像系统，提出20余项装备改进意见，全部在新一代装备定型时被采纳。
    战法创新，科技创新，使“主角”、“配角”在装备和战术运用上都融为一体。在近期组织的联合演练中，他们大胆进行船载扫雷车扫雷试验、船载火箭弹车破障试验攻关，战斗力有了新的增长点。他们先后5次实弹扫雷破障，一次比一次精准，所有弹药100%进入预定落点。
    随着联合作战编成的多兵种化，陆军船艇部队“小编成”也多元化。船队中的两栖侦察队，被称为“陆军船艇部队中的‘海军陆战队’”。进入一体化联合训练，他们施展潜水侦察、越海侦察、登岛突击侦察的奇兵绝技，在上级比武中屡屡获奖，队长李锦镇还被选为全军“爱尔纳国际侦察兵”比武集训的教官。在联合作战的演兵场上，这支陆军船艇部队越来越让人刮目相看了。（刘建德 朱汉忠 潘义和）
〖-ZW/正文〗
