〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实磨剑锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天山“猛虎”胡筱龙礼赞之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/王雁翔/梁永利/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――天山“猛虎”胡筱龙礼赞之一
    平时多准备几手战时多一份胜算
    胡筱龙抓军事训练只认一个理：仗怎么打，兵就怎么练。
    去年5月，七连准备汇报表演课目。
    “这可是露脸的好机会，一定要精心准备。”考虑到有上级首长参观，七连把9名班长抽出来，编成了一个尖子班，加班加点排练。
    胡筱龙发现后，脸一下子拉长了：“汇报表演不是演戏，而是为部队训练趟路子，只有实打实地来，才能反映真实水平，发挥示范作用。”经胡筱龙提议，团党委决定解散这个拼凑的尖子班，临时把一个建制班拉了出来。汇报表演中，虽然动作不如尖子班整齐划一，但真实感强了，人们觉得可信可学。
    一天下午，四连在天山地区进行连战术演练，胡筱龙站在附近的山头上，演练的全过程被他从高倍望远镜里看得一清二楚。
    “为什么只有连长一人指挥？”“战备预案中有干部替补方案，为啥平时不演练？”“一旦出现伤亡，谁来接替指挥？”胡筱龙的追问，引起在场参谋一连串思考。
    “连长牺牲！”“指导员……”胡筱龙通过电台适时导调，让每个干部轮流担任指挥员指挥战斗。轮到三级士官、代理一排长魏志军时，他犹豫了：“我又不是干部，哪能轮上我呀？”
    “战场上各种情况都有可能发生，今天不按实战要求练，明天真正打起仗来怎么接替指挥！”在团长的鼓励下，魏志军大胆接过指挥旗，认真地当了一回指挥员。
    在小结讲评时，胡筱龙告诫大家：“平时多准备几手，把情况预想得更复杂一些，战时才能应对自如，多一份胜算。”
    去年8月，该团在库车北山龙口地区驻训演练期间，团里赋予二营加强步兵连进攻战斗课目示范任务。谁知，一场精心准备的汇报演示，刚演练10分钟就被胡筱龙“叫停”。
    受领任务后，二营从拟制方案到组织战术推演，着实下了一番功夫。他们把该想到的情况都想到了，能用的招数都用上了，经过多次修改方案，实地反复推演，终于成形。汇报正式开始，示范分队官兵精神抖擞，各种战术动作准确到位，从前沿到纵深处处充满了火药味，不时博得阵阵掌声。胡筱龙却从中看出破绽，发现多处兵力部署、战法运用和情况处置与实战要求不符，有些地方还有“演戏”的迹象。于是，演练进行不到10分钟，就被他“叫停”。
    对团长的这种做法，当时有人感到不解，认为这是团里确定的课目，当场推翻等于自己打自己的嘴巴，建议适当纠正一下就行了，再说战术原则运用也没有大的错误，何必这样苛刻。而胡筱龙认为，示范课目是用来探索路子的，如果示范课目标准不高、要求不严，就会影响整个训练质量。于是，示范方案当场被推翻，一切按实战要求重新准备。
    营里认真听取胡筱龙的批评意见，依据实战要求逐项逐条推敲，反复思考“一翼进攻受挫怎么办”、“两翼进攻受挫预备队怎么使用”等问题，感到在战术原则上确实有欠妥之处。之后，他们在胡筱龙和团党委的指导下，坚持从实战出发，重新调整兵力部署，在用好传统战法的同时，突出电子干扰和信息攻击手段的运用，变步步为营为两侧突击，并确立了“越点攻击、纵深突击、前后卷击”的作战原则，定出了最佳方案。
    两周后，汇报示范重新开始，上上下下普遍叫好。
    平时多揪“小辫子”战时不出大乱子
    去年春节，经上级同意，胡筱龙将担负战备值班的二营拉到了野外训练。
    胡筱龙留心看了一下周围的战士，发现有的在听MP3，还有的边跑边嬉闹。见此，他突然给营长出情况：“多架敌机临空，前方桥梁被炸，先遣分队2名战士牺牲！”
    部队到底是疏散隐蔽，还是加大距离快速通过？营长还未反应过来，胡筱龙接着又宣布他的一个连队已经被“敌”歼灭。
    出师不利，官兵们心情沉重。胡筱龙适时引导：“战场环境瞬息万变，稍纵即逝，稍有不慎就会坐失良机；只有以临战的姿态，时刻做好一切准备，才能以不变应万变，克敌制胜！”
    吃一堑，长一智。有了刚才的教训，干部的警惕性高了，战士的敌情观念强了。可是，胡筱龙导调的“战争”，其复杂程度还是超乎他们的意料。
    “部队到达集结地域，如何组织快速疏散？”“一个排担任哨位警戒，位置选在哪里？怎么设置？”情况一个接一个，让官兵经受各种锻炼。
    奔袭途中，高空卫星侦察、低空“敌”机来袭……二营指挥员采取各种措施紧急应对，官兵们运用不同战斗动作隐蔽接“敌”。
    行至某地域，前方突然出现了几十个靶子。“迅速整理装具，补充枪支弹药，准备投入战斗！”电台里传来胡筱龙的作战命令。可此时各连的战备子弹早已送回了车上。
    “冲到敌人前沿来干什么？战备子弹是干什么用的？为啥不发放？”面对团长质问，营长只得承认：“以前紧急拉动一直都是这样搞的……”
    “训练是战争的预演，今天训练走过场，明天打仗就会吃大亏。”胡筱龙当机立断：“演练是为了打仗，仗怎么打，兵就怎么练！”他命令发放子弹，把部队带到射击地域，采取卧、跪、立三种姿势，完成对不同目标的射击。由于有的战士出动准备不充分，生活物资携带不齐全，在野外风餐露宿，出现了不少尴尬场面。
    战斗结束，官兵们又累又饿，匆忙收拾战斗装具，准备收兵回营。当回撤到半路时，胡筱龙又突然下达了就地宿营的命令。3天后，部队才返回营区。
    胡筱龙训练场上爱揪“小辫子”，这一点早就出了名。2003年3月8日，新疆军区某团军官训练中心，司令部的几名新参谋每人一张桌子，人手一沓白纸，正在接受心理测试。时任参谋长的胡筱龙，以较快的速度口述战斗命令，参谋人员跟随口述，抄写战斗文书。
    考场上，新参谋们端坐静听，精力高度集中。他们的笔端随着胡筱龙话音的起落，快速地在卷面上飞舞。
    考试结束后，胡筱龙对照答案逐字逐句审阅，现场判卷打分，小结讲评。十多分钟后，评判结果出来了。有名参谋因写错一个字，被胡筱龙当场判了零分；还有一名参谋写错一个标点符号，考卷也被宣布无效。
    “不就是写错一个字、一个标点吗？一字之差怎么就被判了零分呢？”这两名参谋满腹不解。胡筱龙提醒他们：“打仗不能有丝毫差错，一字之差就可能造成巨大损失，战斗文书必须绝对准确。”
    新参谋进司令部机关，首先要接受心理测试，人人先抄写一份五六页纸的口述战斗命令。胡筱龙的判卷方法与众不同，评判等级只有合格和不合格，评判标准要求准确无误。如抄错一个字或是写错一个标点符号，都要判零分。
    平时训练解困境战时才不陷绝境
    “仗剑射天狼，磨剑比锋芒。”这是胡筱龙按实战要求抓训练的真实写照。
    一次，首长机关战术作业，参谋人员编写想定一厢情愿，处置情况过于单一。“敌人没有那么天真，不会按我们的意图来，轻视对方，就是失败的开始！”
    胡筱龙手指战斗决心图，连连发问：“山头设伏如何打击近前目标？”“一侧守敌从另一侧逃窜怎么办？”参谋们被团长问得支支吾吾。
    胡筱龙抓战备演练非常严格，谁都害怕过不了关。有个参谋灵机一动：“友邻单位不是搞过类似的演练吗？何不把方案借来用用！”
    胡筱龙听说后连连摇头：“真正打起仗来敌人哪会给你通风报信的机会？平时演练不立足实战，战时肯定措手不及，败下阵来。”
    胡筱龙一个疑点不放，一个环节不漏，三天两头检查。参谋们按实战要求，反反复复推演了10次，才过了关。
    困境之中找题目，瞄准难题求突破。胡筱龙认为：“只有在平时训练中破解困境，打起仗来才不会陷入绝境。”2004年8月，胡筱龙在实弹、实投、实爆作业考核中，发现少数后勤人员临阵发慌，完不成战斗动作。有的指挥员现场当“保姆”，代替战士做动作。他迅速和其他团领导统一思想，下令停止考核，开展复训补训。不久，“三实”集训队成立，全团200多名军事素质较弱的“八大员”被赶上训练场，接受强化训练。经过严格训练，他们变成了合格的战斗员。
    事隔不久，在夜间侦察训练中，有个连长趴在潜伏区打瞌睡，被胡筱龙发现。乘其不备，胡筱龙组织另一个连队对其实施偷袭，悄悄扛走连旗，将连长、指导员“擒获”。
    胡筱龙当即把部队召集起来，当众打开连旗，请出两名“俘虏”，并当场宣布：“以后搞对抗，连与连之间就这么搞！”
    本报记者刘声东 王雁翔
    特约记者梁永利
    特约通讯员贾启龙
〖-ZW/正文〗
