〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终抓在手攥足劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省滦县人武部党委第一书记苗德成支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/赵宝忠/刘宗衍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓党管武装是第一书记的重要职责，无论工作多忙，都始终要把武装工作抓在手攥足劲。”这是河北省滦县人武部党委第一书记苗德成在唐山市党管武装述职会上讲的一段肺腑之言。任县委书记6年来，苗德成以实际行动兴武强兵，连续3次捧回省“双拥模范县”奖牌。前不久，苗德成被北京军区评为“党管武装工作新闻人物”。
    做表率带头抓
    每次召开议军会，苗德成都反复讲：“抓武装工作不仅需要各级各部门的共同参与，而且领导干部要带头抓。”他是这样说，也是这样做的。每月一次的现场办公会，他总是提前与人武部领导碰头磋商；每季度一次的人武部党委中心组学习，他都提前收集学习资料做准备；每年“军事日”活动，他都带头参加。
    苗德成积极参与民兵预备役建设，重大活动亲自参加，带头落实好县委班子确立的“四纳入”原则，即：把民兵预备役工作纳入全县发展规划，通盘考虑；把民兵预备役建设纳入政绩考核，统一衡量；把完善拥军法规举措纳入全县法制建设，共同宣传；把经费和物资保障纳入财政预算，重点解决。
    2002年，在苗德成的建议下，军地联合出台《党管武装工作目标责任制考评细则》，发动各级干部积极行动起来，使党管武装工作逐步形成制度健全、措施得力的良好局面。
    靠上前解难题
    滦县是个农业大县，财政基础较弱，抓武装工作建设遇到一些难题。苗德成多次在议军会上表示：再难也不能误国防建设大计。
    2004年，当看到人武部存在办公设施滞后、民兵训练基地功能不健全等困难，苗德成提议由县财政拨款把硬件建设搞起来。有人提醒他：“县里有很多建设项目需要投资，人武部的事可以缓一缓。”苗德成态度坚决地说：“武装工作要靠前抓，决不能往后拖。”他主持召开党委议军会，当场解决经费问题。在他的关心支持下，县人武部指挥办公系统完备，训练设施配套到位，保证了各项工作开展。
    如何做好新形势下复转军人和军属安置工作，苗德成有个基本原则：“高看一眼，厚爱三分。”他要求安置部门想方设法为军人军属排忧解难，几年来先后解决了8名随军家属工作难题，对军人子女均优先安排在全县教育质量好的学校。去年全县共接收9名转业干部，全部给予妥善安置。
    兴武装不畏难
    “目前，我们已建成一个14000余人的后备力量人才库，各专业分队所需人才基本都纳编到位……”今年4月，苗德成听取人武部领导汇报后满意地笑了。为了搞好后备力量人才库建设，他两次召集民政、人事等部门领导开会研究，认真解决存在的问题，使这项工作在短时间内圆满完成。
    2002年3月，该县实行机构改革，由原来的24个乡镇合并为12个镇。针对专武干部担心在调整中受影响，苗德成及时站出来表态：专武干部的配备严格按照中央精神执行。组织部门拿出方案后，他提议把基层专武干部特别是乡镇武装部部长考察配备的权力交给县人武部，全部按照人武部党委意见进行任命。
    苗德成还全力支持县人武部从优秀转退军人和人武学校毕业生中选拔补充了9名专武干部，并提议由县人武部和党校每年对专武干部进行一次培训，不断优化专武干部的知识结构。（袁柏岭 赵宝忠 刘宗衍）
〖-ZW/正文〗
