〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会议要真正“议”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某团党委提高连队支委会议事质量闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田栋/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/贯彻《军队党支部工作条例》打造坚强战斗堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支委会议要真正“议”起来
    ――新疆军区某团党委提高连队支委会议事质量闻思录
    支委会咋开成了“碰头会”
    现象举例：一天上午，新疆军区某团二连召开支委会，研究落实《军事训练大纲》的措施及骨干调整配备问题。身为支委的一排长说：“两位书记，我看连队的事别弄得太复杂，有开这半天会的时间，还不如我和二排长先把训练计划做出来，你们把把关得了。”二排长接过话茬：“至于配备骨干的事，会前已经通过气了，咱们举手表决一下不就完了嘛。”为图省事，书记、副书记采纳了这两名委员的建议，本该支委会研究的事就这么草率通过了。当天下午，《连队骨干配备任免报告表》便上报到营里。
    整改措施：针对基层存在的类似简化会议程序的问题，团党委及时组织全团13个连队60多名支委，对《军队党支部工作条例》中规定需要提交支委会讨论决定的12个方面的重大问题进行了深入学习。他们还结合实际，总结出连队议事范围须做到“五个分清”、“四个保证”，使这一问题得到较好解决。
    “五个分清”，即分清是政策性的问题还是事务性的工作，分清是中心工作还是一般工作，分清是须经支委会讨论决定的重大问题还是属于执行决议过程中的具体问题，分清是全局性问题还是局部性的问题，分清是倾向性的问题还是偶然发生的个别现象。属于前者，应及时召开支委会集体讨论决定，属于后者一般不必召开支委会，可由军政主官按职责组织实施和处理。
    “四个保证”，即支委会在讨论决定重大事项时，要保证本单位建设的正确方向，保证部队高度稳定和集中统一，保证旺盛的战斗意识，保证圆满完成上级赋予的各项任务。
    启示之一：《条例》规定：连队建设的一切重大问题，必须经支部委员会或者支部党员大会讨论决定。会议决定的目的是为了充分发扬民主，实现集体领导。实践证明，只有委员不断强化党支部的核心领导意识，弄清党支部议事的范围、程序及具体要求，才能真正克服支委会中“该议不议”、“大事小议”、简化程序等现象。
    圆场为啥圆出“一言堂”
    现象举例：所属某连召开支委会讨论确定季度党员发展对象。会上，组织委员先阐述了上报文书小刘与一班副班长小程的理由。接着，青年委员说：“导弹专业小顾平时学习热情高，专业技术过硬，我提议把他列为党员发展对象。”这时，支部书记插话说：“小顾不合适。”随即又指着宣传委员说：“你说说。”宣传委员把头一低说：“刚才他们说的我都同意，还是‘班长’定吧！”书记翻了翻花名册后，说：“我看组织委员提的文书小刘不错，再一个就是通信分队的小赵，大家看怎么样？”其他4名支委谁也没再发言。这时，副书记打圆场说：“我看就这样吧，请书记归纳总结。”书记最后发话：“既然大家没意见，就以支部的名义上报小刘和小赵吧。”
    整改措施：这位书记还没等别人把话说完，就堵塞了大家的言路，结果大家就只好“免开尊口”了。宣传委员和副书记当老好人，缺乏责任意识和大局观念，把支委会变成了“一言堂”。针对这一情况，团党委责令该连重新确定上报发展对象，并以基层政治干部集训为契机，引导正副书记摆正位置，不把行政身份带到支委会中来，不搞个人说了算，并要求充分发扬民主，让大家把话说完，把事议透。党委还强调，委员要强化责任意识，自觉克服“事不关己，高高挂起、明知不对、少说为佳”的好人主义思想和“事不关己不开口，别人点头我举手”的消极态度。
    启示之二：《政工条例》规定，书记要有良好的民主作风，善于发挥集体智慧，同时也要求委员应当增强全局观念，积极参加和维护集体领导。正副书记如果不注意保持良好的民主作风，很容易以行政首长的身份出现在支委会上，就会把书记与委员的关系搞成领导与被领导的关系，最终使会议决定流于形式，使集体领导落空。
    “自食其言”为哪般
    现象举例：三连为了激发战士们的训练热情，支委会研究决定，凡参加上级组织的比武竞赛取得前两名的，推荐上报三等功。结果，在不久后上级组织的一次通信专业比武竞赛中，这个仅有34人的连队居然有6名官兵摘金夺银，使党支部一时陷入两难境地：6人都上报肯定批不了；如不报，岂不降低了支部的威信。在为此举行的支委会上，大家经过认真反思，一致决定废除上次决议，并要求大家分头做好思想工作。一时间，战士们的训练热情减退，正副书记的威信因“自食其言”一下子降至“冰点”。
    整改措施：团党委分析认为，连队支委会决议之所以给工作造成被动，主要原因是党支部议事决策时，背离了条令条例和上级有关规定，凭想当然导致决策失误。为此，团党委在组织正副书记系统学习法规文件的基础上，深入查找不足，制定改进措施。他们要求党支部议大事之前，要认真学习条令条例和上级有关规定，分析和预测作出决议后可能出现的问题和影响，从而杜绝了此类问题的再度发生。
    启示之三：《军队党支部工作条例》规定：党支部必须坚持依照法规制度办事。连队党支部在研究重大问题时，要严格按原则、政策和条例办事，不能偏离方向、随心所欲。否则，就会作茧自缚，影响党支部的形象和连队全面建设。
    田栋 本报特约通讯员王宁
〖-ZW/正文〗
