〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十五届亚运会火炬接力启幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江/林d〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特10月8日电 （记者安江、林d）多哈消息，8日晚8点，第十五届亚运会火炬将在卡塔尔首都多哈点燃，然后传向亚洲15个国家和地区的3500名火炬接力手。
    火炬将被保存在一个特制的玻璃罩内，用专机将其运往印度的新德里，与目前存放在那里的第一届亚运会火种会合。随同火炬接力的，还有一个名为“品味卡塔尔”的艺术家代表团，他们将向火炬途经地充分展示和介绍这个海湾国家多姿多彩的传统文化。
    组委会表示，这将是亚运会历史上规模最大的一次火炬接力，活动全程约5.5万公里，历时55天，将穿越亚洲15个国家和地区，其中包括中国、印度、韩国、日本、泰国、伊朗和海湾合作委员会6国中除沙特阿拉伯以外的5个国家。
    11月25日，接力火炬将重返卡塔尔，在各地举行为期一周的接力。12月1日，接力火炬将进入亚运会主会场哈里发体育馆，点燃亚运会主火炬。
    火炬造形为羚羊角形状，设计新颖独特。羚羊被视为卡塔尔国宝，本届亚运会的会标和吉祥物“奥拉”就是一只可爱的羚羊。
    据多哈亚运会秘书长阿卜杜拉・高赫塔尼介绍，到目前为止，97％的体育场馆已准备就绪，根据亚奥理事会的规定，所有准备工作将于本月底全部结束。本届亚运会预计耗资达28亿美元，全部由卡塔尔政府承担。
    他说，参加本届亚运会的男、女运动员总数约10500人，其中中国、韩国、日本和印度代表团规模最大，在750人至800人左右。
〖-ZW/正文〗
