〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才从哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某训练团党委书记杲绍远运用科学发展观解决人才难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/高志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才从哪里来？
    ――某训练团党委书记杲绍远运用科学发展观解决人才难题纪实
    9月下旬，记者在第二炮兵某训练团采访时，发现政委杲绍远以科学发展观为指导，解决部队人才“瓶颈”的一些典型事例，很受启发。
    该团党委经过周密论证，决定独立研发某型导弹仿真训练与对抗系统，但在组建科研项目小组时，团党委把人才家底里里外外盘点了一遍，也只挑选出3个人。没有人才怎么搞科研？经过深思熟虑，杲绍远谈了这样的观点：“以人为本是科学发展观的核心理念。以人为本不仅要体现在理解人、尊重人、关心人上，还要最大限度地调动人的积极性，用其所长，使每个人的长处得到最大限度的发挥。现在团里缺人才是不争的事实，但我们最缺乏的恐怕还是精确使用人才的意识。参与科研项目的人不一定非得都是全才和尖子，我们是不是可以对整个项目进行精细化分类，把只通某一方面的人吸收进来，用其所长。”一番精辟的分析，得到了班子成员的认可。
    思路一变天地宽。“一班人”用新的眼光重新审视，发现可用之才很多：操作骨干、机关干部、排长、教员，一个个成了搞科研的合适人选。最后，多达50余名官兵参与科研攻关。为工控程序攻关立下汗马功劳的高雪扬，原本是组干股股长，软件开发起初只是他的业余爱好。团党委让他在干好本职的同时参与软件开发，结果他很快就独立完成了遥测系统仿真程序的制作。团党委这种精确定位、精确配置使用人才的方法，推动了科研研制的大幅提速，整个系统的研制周期比预期缩短了两个多月。
    入夜，熄灯号响。记者发现团招待所会议室内却灯火通明。进门一看，6名干部有的在进行软件编程，有的在画图纸，有的在进行模拟图像制作，一派繁忙的攻关景象。原来，这个攻关小组因为没有试验室，临时搬到这里“挑灯夜战”，进行某模拟系统开发。
    杲绍远告诉记者，眼前这一幕与前些年有天壤之别。过去，由于该团担负的教学培训任务并不饱和，不少教员和基层干部常常觉得不受重视而有怨言；一些干部整天事务缠身，疲于应付，心理不平衡闹意见；还有一些有才华的干部想干事却没舞台，想方设法办调动、闹转业。团里没少搞教育做工作，效果并不佳，一时间如何做好干部的思想工作成了团党委的“挠心事”。
    杲绍远和“一班人”经过深入调查，确立了依托科技创新兴教兴训的发展路子。他们同时上马了3个破解发展“瓶颈”的科研项目，一些无事可干的干部纷纷被凝聚起来，在科研攻关中挑起了大梁。担子重了，压力大了，干部们心气却变顺了，有怨气的也变踏实了，办调动闹转业的也少了，一度让党委头疼不已的难题，竟然迎刃而解。
    教员王文喜专业精，爱钻研，完成本职之余，很想在科研上有所作为。但以往由于缺乏干事业的舞台，才华得不到充分施展，几次向组织提出转业申请。年初，团党委综合考虑他的专业优势，让他同时负责了两个科研项目组。有了广阔舞台，王文喜一门心思干事业，结果两项科研成果都提前研制成功。
    李军 本报记者 高志文
    本报特约通讯员冯金源
〖-ZW/正文〗
