〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报一篇纪念长征胜利70周年的长文引起关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3位军旅诗人走进央视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》纪念红军长征胜利70周年特刊发表《长征，震撼心灵的历史细节》一文后，军旅诗人胡世宗、马合省、陈云其，在重走长征路20年之际，应中央电视台邀请，于9月7日相会央视荧屏，激情述说长征诗歌背后的故事。
    此次聚会，可谓一波三折。8月间，中央电视台品牌栏目《电视诗歌与散文》主编陆海宁，正为筹拍纪念长征的节目冥思苦想，她一边琢磨一边上网，一下子搜索到了有40多家网站转载的《解放军报》刊登的《长征，震撼心灵的历史细节》。读着读着，她的心被震撼了，当即决定以此做一期长征题材诗歌的专辑节目。她从部队一位朋友那里找来当天的《解放军报》作为报选题的“脚本”，选题很快被批准。
    在军报记者的帮助下，陆海宁与3位诗人一一取得了联系。
    听说要谈长征，三位诗人的军人作风不减当年，异口同声地说：“再忙也要抽时间去！”9月7日，诗人们从辽宁、黑龙江、宁波三地齐聚北京，并且将能带的全带上了：重走长征路出发时，瑞金老乡送的斗笠；延安小学生敬献的红领巾；一路上的日记和采访笔记；长征诗歌作品集等等。
    看着各自带来的“历史文物”，他们的思绪又回到了20年前，大家你一言我一语，向年轻编导真情讲述着那次对他们创作和人生发生重大影响的“长征之旅”……
    1986年，作为军旅诗人的他们，带着总政首长的殷切嘱托，打起背囊，带着干粮和资料、纸笔，一路寻访老赤卫队员、老红军、老船工，一路寻访当年的战斗遗址和红军足迹，全身心地融入历史之中。红军长征胜利50年后的1986年，长征路沿途尚不富庶，但毕竟已发生了翻天覆地的变化。有些路段已可乘车，有些路段已有招待所可住，有些地方可以由驻军或当地人武部门接待、保障，但3位诗人自觉拒绝了舒适，选择了艰难，因为在他们看来，这是与长征精神对话的最好方式。
    在金沙江畔采访老船工陈余清时，陈老为他们煮了平时舍不得吃的挂面，虽然看着已过期变质的挂面，他们还是一边津津有味地吃着，一边细听着老人回忆为毛泽东等红军将士摆渡的往事；在草地采访时，他们在一天里经历了“四季”的变化，亲身体验了当年红军所处的恶劣环境；在长征沿线的村落，他们看望当年流散的老红军，听他们讲述当年的战斗情景。
    在诗人们的讲述中，年轻的编导和摄制人员都落泪了。
    “当时，大家一门心思就是要打捞红军为我们留下的精神财富，写出无愧于时代的作品！”诗人胡世宗的眼里闪着泪花。一路上，他被红军长征的故事感动着，不停地问、听、读、记，积累了不少素材和深刻的感受，记下了7万字的日记和采访笔记。
    那匹陷入泥沼却在徒劳挣扎的战马，那饿得不得不用刀子去割马肉的战士，草地上那枚火红的小果子，那为采摘小果子而陷入泥沼再也没有出来的小号手；那吃鼓皮的故事；那为追随队伍而牺牲的红军家属们……历史的细节深深地感动着诗人们，不断触发着他们的灵感。重走长征路结束不久，他们都相继捧出了力作。胡世宗的《沉马》，马合省的《苦难风流》，陈云其的《低下头，并且记住》，每部诗集都产生了强烈影响。
    20年过去，往事恍然如昨。中央电视台演播室，诗人们讲述着重走长征路的见闻和故事。现场上，有时静得听得见心跳的声音，有时激情洋溢得像在每个人的心头燃起一把火炬。
    《不能忘却的长征》节目已录摄完成，并即将与广大观众见面。此时，陆海宁又萌生了一个想法，她要为三位诗人各自做一期节目：“要通过央视让更多的人认识他们，走近他们，去读懂他们的诗作，咀嚼永恒的长征精神！”（雷从俊）
〖-ZW/正文〗
