〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军一路了无痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关海鹏/庄雪峰/冯建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    9月中旬，兰州军区某炮兵团千里机动，将部队齐装满员拉到沙漠腹地，参加上级组织的检验性演练。从黄土高原到西北大漠古战场，他们经过铁路输送、摩托化机动，行军千里宛如施了“隐身术”，一路悄无声息、了无痕迹。
    以前，这个团实装拉练时，每到一地，就张贴大大小小的挑战书、决心书、红红绿绿的标语。部队宿营开拔后，清理工作也做得不彻底，经常会遗留不少生活垃圾。这个现象引起了团领导的思考。野营训练是提高部队战斗力的必要途径，但维护好环境同样是军人义不容辞的责任。同时，搞好行军路上的环保，也有利于培养官兵的保密意识。为此，他们外训出发前，专门在官兵中开展环保知识教育和保密教育，引导战士们认清环保对生态和军事行动本身的重要性。行军中，各梯队成立环保小分队，每到一地，负责将部队遗留的垃圾杂物清除干净，不留一点痕迹。到达外训地后，他们在训练场设立物资回收点，将训练引信盒、弹药包装纸和用来清洗装备的废柴油集中回收，保证了训练场及周边的环境卫生。
    近日，坦克分队在一次训练结束车辆返场过程中突遇暴雨，驻地的一条乡村路被坦克碾出了很深的车辙。接到报告后，营长朱党民立即组织官兵拿起工具，连夜对路面进行了平整。（关海鹏 庄雪峰）
    就事论理
    现代战场的“环保”和“自保”
    三国时诸葛亮通过“增灶”和“减灶”，用故意露出的破绽戏弄了魏军。信息时代部队行军打仗，一点点蛛丝马迹就能暴露行踪，影响整个作战行动。这样的教训在新近发生的世界局部战争中俯拾即是。部队在平时的驻训和演练中，如果对生活垃圾不注意处理，不仅会污染环境，还很有可能因为其中蕴含的丰富军事信息导致泄密。兰州军区某炮兵团在千里行军中，既注重培养提高官兵的环保意识，又巧妙地做了一篇保密的好文章，值得称道。（冯建民）
〖-ZW/正文〗
