〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞心中的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚赛/任安泉/杨赛拉/张应平/谢盛荣/许建锋/石彩凤/李沐阳/梁建民/谢春晖/刘福利/雷帅/武常清/张代军/张炳辉/张涛/熊修宁/杨士云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是长征路上的马灯，点燃了中国革命的火种；你是长安街上的华灯，见证着中华民族的复兴；你是大海中的塔灯，指引着华夏巨轮的航程；你是战士心中的明灯，照亮了军旅的壮美人生。
    66242部队政治部姚赛
    花儿有个希望――太阳给她阳光，蜜蜂有个希望――四季充满花香，人民有个希望――国家繁荣富强，战士有个希望――守好祖国边疆。
    武警某部任安泉
    国庆佳节：用十分尽职尽忠心，献九朵鲜花表爱心，捧八面来风寄丹心，邀七星明月抒衷心，愿六扇金樽谱雄心，积五福高寿存诚心，邀四海宾朋鉴真心，看三军将士下决心，寄两封家书见孝心，让一颗红星耀兵心。
    西藏军区某团宣传股长杨赛拉
    我可以用鲜花来祝贺你的生日，我可以用歌喉来歌唱你的伟大。但我更愿用一片赤子之情保卫你――亲爱的祖国！
    武警云南总队昆明市支队张应平
    东海有大海晨曦，南国有椰海蕉林；北方有长风骏马，西域有牧歌苍鹰。我站在高高的哨所，向迎风飘扬的国旗敬礼！
    广州军区某部谢盛荣
    今夜，我在雪域高原为祖国守岁。让明月伴我一起站岗，让星星和我一起眺望，让军旗和我一起自豪。
    77678部队政治处干事许建锋
    军人用理想指引奋斗，用意志锻造信念，用奉献装点青春，用生命抒写忠诚。把情感思念打入背囊，把祖国的嘱托刻入心底。
    沈阳军区某部石彩凤、李沐阳
    战士掌上的茧花：你说，手掌上增添了茧花几朵，我说，那是忠诚的磨砺，顽强的雕琢。你说，我向祖国交了一份合格的答卷，我说，那是你人生账户上骄傲的存折。
    66307部队梁建民
    太阳起了床，入睡的是月亮；月亮上了岗，轮休的是太阳；昼夜醒着的是什么――战士和他手中的枪！
    66114部队81分队谢春晖
    红红的入伍通知书，是青春的荣誉；红红的光荣花，是祖国母亲的期望；红红的三角邮戳，是连起军营和故乡的虹桥；红红的八一军旗，是祖国母亲的尊严和荣光。
    武警内蒙古大兴安岭支队刘福利
    流过的血和泪，已经无所谓。在军人的心中，除了国徽、党徽和军徽，还能有谁？曾经的伤与痛，苦酒已变水。如果人生有轮回，我还会高喊一声：回到部队！
    71834部队95分队雷帅
    我给祖国母亲献鲜花，深情是花瓣，祝福是花蕊，身穿崭新军装呵护她；祖国遍地开鲜花，56个民族是花瓣，亲密团结是花蕊，兄弟姐妹都来拥护她。
    成都军区某部武常清
    血是红的，墨是黑的，军人对祖国的热爱是用生命证明的；冰是凉的，火是热的，军人对人民的热爱是用鲜血洗礼的；汗是咸的，笑是甜的，军人对军营的热爱是用青春书写的。
    68221部队政治处张代军
    肩上扛着沉重的责任，鼓励自己；身上披着庄严的使命，提醒自己；脚下留着岁月的痕迹，总结自己；双手举着奋进的风帆，磨砺自己；骨子里流淌沸腾的血液，升华自己。
    某部张炳辉、张涛
    对群山来说，湖泊是风景；对天空来说，白云是风景；对黑夜来说，黎明是风景；对钢枪来说，靶子是风景；对军人来说，祖国的和平安宁是最美的风景！
    武警8714部队熊修宁
    当兵的饭前要唱歌，当兵的训练场上动真格；当兵的会做针线活，当兵的闲来爱把吉他拨；当兵的相思对着月亮说，当兵的分手也把眼泪抹；当兵的危难时刻冲在前，当兵的心里装着共和国。
    北京军区某部杨士云
〖-ZW/正文〗
