〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副站长“撂挑子”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某雷达站增强干部事业心责任感一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建平/许家松/余德红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副站长“撂挑子”之后
    ――广空某雷达站增强干部事业心责任感一例
    9月下旬，在广空武汉指挥所某团组织的专业技术比武中，曾因不懂专业被戏称为“副班长”的某雷达站副站长小喻取得了优异成绩，成为这次考核比武中的一匹“黑马”。
    小喻任副站长已有好几年，因政绩平平职务一直没能得到调整。后来，相处了4年多的女友也因部队条件艰苦与他“吹了灯”。耐不住性子的小喻一度出现思想波动，动辄“撂挑子”、闹转业。今年6月，小喻以回家找对象为由请求休假，当时恰逢站里保障任务重，领导未批准其休假。指导员于俊普找他谈心，小喻竟与于俊普争吵起来。于俊普和站长刘建勋商议召开一次支委民主生活会，用集体谈心的方式帮带这位干部。
    会上，于俊普率先发言：“一个支部就是一个堡垒，一名支委就是一面旗帜。全站几十双眼睛全天候盯着我们，作为班子成员，首先应认识到自身肩负的责任和使命。退一步讲，既然我们拿着部队发的工资，就应该为部队干好工作，即使要求转业，也应在位一分钟干好六十秒，这是天经地义的道理。”
    刘建勋也站在连队建设的角度作了开导：“咱们站已经连续多年保持先进，作为站里的每一份子，都有责任维护全站的荣誉。如果因能力有限不能为连队增光添彩也就罢了，但总不能因为主观原因给连队抹黑吧！”
    接着，士官支委刘天宁也将心比心地谈了自己的看法：“俗话说得好，干部干部，先干一步；骨干骨干，鼓劲猛干。我今年面临走留考验，但我敢向支部拍胸脯，只要人在部队一天，我保证热情不减、标准不降。如果连队干部都‘撂挑子’，那我们这些战士又怎么办呢？”
    “一班人”入情入理的话，使小喻渐渐陷入了深思。
    会后，党支部继续加大对小喻的帮带力度。小喻是警卫专业毕业，党支部便用其所长，安排他负责军体训练，备感组织信任的小喻组织得井井有条，党支部又不失时机地在点名时表扬他。不久，连队组织专机保障，小喻主动要求值班，并在深夜提前1小时守在机器旁。那晚，当看到几名技术骨干精湛的技术后，小喻萌发了迎头赶上的念头。此后，机房里常常可见他加班加点勤学苦练的身影。为解除小喻的后顾之忧，党支部还积极为他张罗相亲的事，这使小喻深受感动。
    前不久，在支部召开的一次议训会上，小喻突然要求先说几句。他就自己先前一些欠妥的做法诚恳地作了检讨，并向支部保证：今后凡是支部交给的工作，一定不折不扣地完成好。“一班人”听了禁不住热情地为他鼓起掌来。
    张建平 许家松 本报特约通讯员余德红
    点评
    正常组织生活能解决问题
    喻副站长从动辄“撂挑子”、闹转业，到成为军事训练的领头羊，靠的是在党内组织生活中，党员们人人敢唱“黑脸”。而现在这种“黑脸”唱得有点少了。它给我们一个重要启示：正常组织生活能解决问题，增强党员干部的事业心责任感，必须发挥组织生活的作用。
    通过严格正规的党组织生活，可以使党员接受教育、得到锻炼、提高觉悟、增强党性。党支部是连队统一领导和团结的核心，班子硬，部队上；班子软，部队散。严部队首先要严班子，应当像广空某雷达站党支部这样，善于运用经常性党组织生活解决党员干部事业心责任感方面出现的问题，从班子成员做起，确保党员人人过得硬。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
