〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中建设资源共享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州警备区求真务实改建民兵装备仓库的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍辉红/杨新军/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月24日，当上级工作组走进位于白云山下某民兵武器弹药仓库时，被该仓库技术含量较高的警戒、调控等设施所吸引，大家纷纷称道：广州警备区投入少、效益高的仓库建设路子值得学习借鉴。
    该民兵装备仓库建于上世纪80年代，过去一直为警备区机关和8个老城区人武部共管合用。随着地方经济快速发展，去年初8个老城区的地方领导先后找警备区领导提议：“掏钱建自己独立的民兵装备仓库”。面对各人武部送来的报告，警备区领导感到：这是一个如何用科学发展观指导部队建设的大问题，必须充分论证。
    在肯定地方领导关心支持国防建设举动的同时，警备区领导分头下基层调研，用投入产出比给地方领导和人武部主官细算了一笔1+8>9的经济账：广州市人口稠密，土地稀缺，人武部自建仓库不仅征地难，投入大，而且建好后的维护管理成本也很高，如果对现有这一座仓库进行合理改扩建，不但可以节省人力、物力和财力，还可以减少管理环节，增加民兵武器弹药的调度、调控、供应等作战保障功能。
    经济账算过后，警备区党委采取“统一规划、集中建设、资源共享、均衡负担”的办法，决定由市和8个区共同出资，用一年多时间对原有仓库进行改扩建，加装了高压脉冲电网、电视遥感监控报警系统和自动喷水消防设施，既满足了民兵装备仓库作战保障功能需要，还为地方财政节省了经费。与此同时，他们还联合修订完善了《民兵装备仓库管理使用细则》，使民兵装备仓库实现“小建设、大管理”的集约化效能。
    今年6月，警备区组织官兵参观修葺一新的老仓库，使官兵思想上产生很大震动。大家举一反三，对以军事训练为中心的各项工作进行科学调整。把训练内容从以防突发事件应急处置转变到以城市重要目标防卫作战为主要作战样式上来，探索建立全方位防卫体系；针对民兵专业分队科技含量低的问题，他们在高新技术行业组建了信息、伪装等21类民兵对口专业分队，摸索出了行业线条抽编、区域属地混编等编组模式。（伍辉红 杨新军 刘小龙）
〖-ZW/正文〗
