〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小题大做？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小题大做？
    很小的事情往往产生不小的后果。NBA新赛季哨声未响，姚明的脚趾就成了万千“姚迷”牵肠挂肚的重点。
    上周，火箭队队医发现姚明上赛季曾经动过手术的左脚大脚趾处有淤血，立刻要求姚明退出训练。“这个大个子是我们球队的支柱，”火箭队主教练范甘迪震惊之余，把矛头对准了姚明战靴的赞助商，“他的脚趾一再出现大问题，锐步公司负有责任，他们提供的鞋子不合他的脚。”
    一般人的脚趾受伤，可能没有什么大不了，但这是姚明的脚趾，对于火箭队来说就不是一件小事。西方有则民谚流传已久：“掉了一根蹄钉，坏了一只马掌，折了一匹战马，伤了一位骑士，输了一场战斗，亡了一个帝国。”小小的马蹄钉不也很不起眼吗？谁能说姚明的脚趾不能影响火箭队整个赛季的大局呢？
    主力麦克格雷迪背伤反反复复，姚明也因为那个脚趾作祟缺席了20多场比赛――上赛季对火箭球迷来说就像一场噩梦。为了重新杀入季后赛，本赛季火箭招兵买马，阵容有所充实，谁想竟出了这等事情！
    未来不可预测，但今天火箭队上下却不敢忽视任何一个细节。范甘迪希望锐步公司好好研究一下，为姚明重新“量脚”打造一双战靴。只是，鞋子合不合适只有脚知道。在姚明本人出面表明自己脚趾不再疼痛，并且它的受伤可能与鞋子无关后，关于脚趾与球鞋的“风波”才暂时告一段落。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
