〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与日本首相安倍晋三举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/李忠发/常璐/王晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电 （记者罗辉、李忠发）国务院总理温家宝8日在人民大会堂与日本首相安倍晋三举行会谈。
    温家宝首先对安倍晋三首相的来访表示欢迎，对他在对华关系上所显示的积极姿态表示赞赏。他说，最近，双方就克服影响两国关系发展的政治障碍达成共识，促成了首相的这次访问，开启了改善两国关系的希望之窗。“青山遮不住，毕竟东流去”。中日友好是大势所趋，人心所向，符合两国人民的根本利益，有利于亚洲的和平与发展。当前，中日关系正处在关键时期，既面临新的发展机遇，也面临诸多挑战。我们应该从中日关系大局出发，顺应世界潮流，合乎人民愿望，坚定地走中日世代友好之路。
    温家宝表示，中日有两千多年的友好交往历史。但在1894年后的半个多世纪里，特别是在二战期间，日本军国主义发动的侵华战争给中国人民带来深重的灾难。中日邦交正常化以后，双边关系总体是好的。这一良好局面凝聚了两国政府和各界有识之士的智慧与心血，来之不易，理应倍加珍惜。但在过去五年中，日本个别领导人坚持参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，极大地伤害了中国人民的感情，损害了中日关系的政治基础，使两国关系陷入困境。我们提出“以史为鉴、面向未来”，就是要正视那段历史，在汲取历史教训的基础上开辟未来。
    温家宝强调，保持中日关系长期稳定健康发展，必须按照两国达成的共识，妥善处理靖国神社问题，消除影响两国关系的政治障碍。“言必信，行必果”，这是推动中日关系向前发展的重要保障。
    温家宝指出，中日要从战略的高度和长远的角度处理两国关系，在中日三个政治文件的基础上，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，通过构筑战略性互惠关系，实现“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”的目标。为此，我就未来中日关系的发展提出五点意见：第一，实现和保持两国领导人的互访，密切各层次的沟通与交流，增进政治互信；第二，继续进行战略对话，照顾彼此关切，深入研究改善和发展双边关系的重大问题；第三，完善经济技术合作机制，制定各领域的中长期合作规划，力争双边经贸关系有更大的发展；第四，大力开展文化、教育交流，扩大民间交往，加深两国人民的友谊；第五，加强对地区问题的磋商，推进东亚区域合作，为亚洲的和平与发展做出贡献。
    在谈到台湾问题时，温家宝要求日方恪守一个中国政策的承诺，支持中国的和平统一大业。
    温家宝最后重申，中国坚持走和平发展道路，不是权宜之计，而是基于中国的历史文化传统、自身发展需要和世界潮流做出的必然选择。中国奉行独立自主的和平外交政策和透明的防御性国防政策，致力于建设和谐世界。中国的发展不会威胁他人，中国过去、现在和将来都不谋求霸权，也反对任何霸权。中国赞赏日本战后汲取教训，选择和平发展的道路，希望日本能够继续坚持沿着和平发展的方向前进。
    安倍感谢中方的友好接待，祝贺中华人民共和国成立57周年。
    安倍说，日中关系是日本最重要的双边关系之一。日本将继续遵循日中三个政治文件的原则和精神发展两国关系。这些年来日中关系持续发展，经贸、文化和人员往来不断增加。但同时也出现了令人遗憾的事情。现在日中关系正处于一个关键时期。把日中关系推向更高层次，为亚洲和世界的和平稳定繁荣做出建设性贡献是双方承担的时代使命和责任，为此要争取将日中关系建成一个基于共同战略利益的互惠关系。
    安倍表示，日本曾经给亚洲各国人民带来了巨大损害和痛苦，留下了种种伤痕，我对此深表反省，这一立场今后也不会改变。在此基础上，日本60多年来选择了和平发展。今后也将坚持这一方向。日方绝不赞美军国主义，也不美化甲级战犯。我将按照双方关于克服影响两国关系的政治困难、促进日中关系健康稳定发展的共识来妥善处理历史的问题。
    安倍说，日中两国经济发展上相互依存，给双方都带来了重要利益，值得我们珍惜。我主张要使政治经济两个轮子都强有力地运转起来，从而推动两国关系迈上更高的层次，并为亚洲和世界的发展做出贡献。
    安倍表示，日方将继续按日中联合声明处理台湾问题，这一立场没有改变，日方坚持一个中国政策，不搞“两个中国”、“一中一台”，不支持“台独”。
    双方还就有关地区和国际问题交换了意见。
    会谈前，温家宝在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎安倍访华。
    据新华社北京10月8日电 （记者常璐、王晓梅）应国务院总理温家宝的邀请，日本首相安倍晋三8日下午乘专机抵达北京，开始对中国进行为期2天的正式访问。这是安倍就任日本首相以来首次访华。
    访华期间，国家主席胡锦涛、全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝将分别与安倍举行会见和会谈。
〖-ZW/正文〗
