〖ZQ/总期〗17804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化依法征兵意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑银河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数地方出现“征兵热”降温现象，与依法征兵观念淡薄有关。一些兵役机关依法征兵的意识不强，对违反兵役法规、不履行兵役义务的行为失之于软，失之于宽，查处不力，导致征兵工作缺乏应有的强制力，挫伤了一些适龄青年参军报国的积极性。
    要解决好这一问题，各级兵役机关首先要带头学法知法懂法，提高依法征兵的水平。要严格按照法律规定的程序和要求办事，不得随意打折扣搞变通；对征兵中遇到的问题和矛盾，要注意从现行的兵役法规中找答案；对征兵中出现的新情况新问题，也要以现行的各项兵役法规为依据，研究制定具体的办法和对策。各级政府和兵役机关、公安部门要真正按照兵役法规定的执法责任，对拒绝、逃避兵役登记、体检和征集的应征公民给予应有的惩处；对拒绝完成兵役工作任务、阻挠公民履行义务等妨害兵役工作的单位及其直接责任人，也要依法处罚；对少数情节严重、构成犯罪的，还要依法追究刑事责任。
    内蒙古察右前旗人武部郑银河
〖-ZW/正文〗
