〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古总队二支队真心实意为基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关搭建服务平台对口解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付昕/毛胜涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付昕、毛胜涛报道：安排官兵就医班车、落实炊事员假日轮休制度……近日，机关为基层办的一件件实事让武警内蒙古总队二支队官兵拍手叫好。该支队政委王润德介绍说，在第二批党的群众路线教育实践活动中，他们引导领导机关真心实意为基层解难，把好事实事办到官兵心坎上。
    该支队党委引导每名党员认真对照信念宗旨、使命任务、党章党纪、先辈先进、兵言心声、岗位职责“六面镜子”正衣冠，想基层之所想，真心实意地为基层解决烦心事和挠头事。他们在局域网上开通网上信箱，搭建机关各股室对口服务平台。笔者登录平台看到，官兵发来的意见建议和问题反映，机关都标注有“当天回复解决”或“本周回复解决”“本月回复解决”等提醒标志，既强化了监督作用，又提高了服务效率。
    此外，在学员苗子选拔、入党考学等涉及官兵切身利益的问题上，该支队安排纪委和基层代表参与监督，确保公平公正，营造上下一致抓建设、官兵同心谋打赢的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
