〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战神新闻》兵味十足受热捧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵团将镜头聚焦基层掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茹得龙/王雪振/何方龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某炮兵团将镜头聚焦基层掠影
    ■茹得龙 王雪振 何方龙
    “没想到我上新闻了，还是主角！”6月13日晚，新疆军区某炮兵团在野外驻训场例行组织观看团队《战神新闻》时，指挥连下士李万忠看到自己成为新栏目《一线兵阵》的主角后，喜悦之情溢于言表。
    画面讲述的是李万忠连续4次参加军体运动会的故事。虽然成绩都不尽如人意，但不服输的他每次都会报名参加“军事四项全能”项目，每次都有新的进步。“金牌梦加付出等于成功，相信我迟早会成为名符其实的‘金牌战士’。”听到李万忠在视频中慷慨激昂的感言，全场顿时掌声雷动。
    《一线兵阵》后，播放的是《尖兵突击》节目。新闻镜头切换到6月4日榴炮二连官兵武装奔袭时的场景。
    画面上，正在全速奔跑的下士张磊不慎被沙枣绊倒，腿上被磕出了一个大口子。看到几个战士准备停下来帮扶自己，他果断拒绝：“没事儿，你们先跑！”张磊麻利地用藤条勒住裤腿，继续全速往前冲刺。此时，新闻中传来播音员坚定深情的画外音：“平时轻伤不下火线，战时才能确保打赢！”
    看到张磊强忍疼痛奋力向前的神情和鲜血淋漓的裤腿特写时，现场观看的很多官兵都情不自禁地流下了感动的泪水。
    随着一阵轻柔的音乐缓缓响起，“人生精彩在军旅”的标题出现在屏幕上。娓娓道来的旁白，将官兵们又带进了火箭炮营一连指导员王尚矢志从军的内心世界里。
    从清华大学计算机专业毕业后，一心报国的王尚考入国防科技大学计算机学院攻读硕士研究生。2012年，他放弃了去大城市工作和继续读博的机会，毅然申请到喀喇昆仑山脚下的军营建功立业，军政素质过硬的他很快脱颖而出，成了官兵钦佩的带兵人。
    看到这里，火箭炮营二连新任职排长张丰伟很是感慨：“王尚指导员的故事非常励志，他是我学习的榜样！”
    “晒晒创纪录明星”“岗位绝活秀一秀”……“草根明星”接连不断，点滴新闻振奋人心，兵味十足的新闻播报一次次将现场气氛推向高潮。官兵们发现，以往占重头戏的领导活动和机关动态明显少了，仔细一算，只有总时长的五分之一。
    “如今，《战神新闻》已成为融洽关系的黏合剂、比学赶帮的兴奋剂、爱军精武的催化剂。”团政治处主任熊敏感慨地说，“基层官兵是部队建设的主体。我们的镜头只有对准一线、朝向基层、突出官兵，才能更好地激励士气、凝聚兵心，使部队充满虎虎生气、融融暖气，形成同心实现强军梦的生动局面。”
〖-ZW/正文〗
