〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某通信团“借梯上楼”培养新装备人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾新蕊/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 艾新蕊、特约记者陈孟报道：6月中旬，在上级组织的通信装备保障技能比武中，广州军区某通信团派出的3名年轻工程师一路过关斩将，荣登领奖台。该团领导欣喜地对记者说，年轻技术人才的快速成长，得益于团队近年来实施的“借梯上楼”人才培养模式。
    据悉，该团技术干部虽学历较高、理论功底扎实，但受限于团队装备数量相对较少、类型相对单一，一些年轻技术干部动手能力和处理突发故障的能力偏弱。“小池塘养不出大鱼。”该团了解到，军区某通信装备技术大队等专业技术保障部队，长年奋战在装备维修一线，经常面临保障人员不够用的情况。于是，他们主动与这些技术部队沟通协调，建立“借梯上楼”送学机制：定期选送技术干部到这些单位帮助工作、以工代训，既解决对方人手紧缺的难题，又为本单位技术干部找到了实践历练的大舞台。
    刚进修归来的该团工程师文炀说：“到了专业技术保障部队，眼界更加开阔了，每天都能接触不同类型的装备，处理不同类型的故障，实践动手机会多，能力水平自然提高得快。”前不久，团里到了两台新装备，由于文炀送学期间接触过类似装备，他带领几名技术骨干，很快梳理出新装备的操作使用、检测维护、一般故障排除等方法和注意事项。据悉，该团采取送学方式培养的20多名技术干部，目前都已成为团队装备保障骨干力量。
〖-ZW/正文〗
