〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军远程医疗保障体系为官兵健康护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大远程中心覆盖高山海岛直达远洋舰艇，百余医学专家常态化应急值班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈华/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日电 陈华、记者徐叶青报道：“请报告患者生命体征参数，视频转到胸腔创伤口……”6月25日上午，海军总医院与正在参加“环太平洋-2014”演习的和平方舟医院船进行了一次远程手术演练。
    “近年来，海军紧贴使命任务需求，依托现代信息技术相继建立了数百个远程医疗站点，范围覆盖具备远海能力的所有水面舰船、大型军港、主战兵力，以及远离体系医院的高山海岛部队。”海军后勤部卫生部部长管柏林介绍说，“经过多年建设，海军建成了特色鲜明的远程医疗保障体系，为海军官兵守疆卫海、作战训练、走向深蓝提供强有力的医学保障。”
    在建立健全远程网络的同时，海军还重点加强后方技术条件建设。依托海军总医院、医学研究所、疾病预防控制中心分别建成了海军远程医学中心、远程卫勤支援中心、远程卫生监测中心，可第一时间将优质医疗保障送达一线部队，在无形空间搭建挽救战友生命、保障官兵健康的医疗平台。
    与此同时，海军还建立了远程医学专家库，完善了远程保障运行机制和应急制度，100余名医学专家保持常态化应急值班，10分钟内即可展开远程服务保障。去年，在海上执行任务的舟山舰有3名重伤员需急救，海军总医院6名专家通过远程医疗系统指导救援行动，使3名伤员转危为安。
    截至目前，海军远程医疗体系累计实施了780余次远程医学咨询、诊断、治疗、教育，在远洋护航、环球航行、中俄海上联演等重大任务中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
