〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威海军分区党委常委查摆问题刀口向内较真碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照检查不模棱两可不避重就轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/马绍惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于安丰、马绍惠报道：6月20日，山东省军区威海军分区会议室内，机关干部和基层官兵代表坐上评审席，集中对军分区党委常委的个人对照检查材料进行评议。军分区政委曹元怀介绍说，在第二批党的群众路线教育实践活动中，他们组织群众监督评判常委对照检查材料，确保“自画像”真实不走样。
    为了防止对照检查不深不细、查摆问题不准不实、整改措施不够具体等问题，该军分区制定了对联系实际不紧的不放过、对避重就轻的不放过等对照检查“六不放过”标准，让官兵参与评议有了具体抓手。大家对照标准找问题，避免了评议浮光掠影、大而化之。
    标准一立，党委常委对照检查有了“铁标尺”。他们紧密联系职能任务和岗位职责查找“四风”方面的突出问题。笔者翻阅常委对照检查材料，见不到“有的”“不足”“不够”等模糊字眼，取而代之的全部是具体问题和详实数字。
〖-ZW/正文〗
