〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无悔远嫁新疆 真情支教西藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂张岩：志在边疆建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/李可学/杨清悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062800604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    无悔远嫁新疆 真情支教西藏
    军嫂张岩：志在边疆建功立业
    ■王 宁 李可学 杨清悦
    5年前，青岛姑娘张岩舍弃优厚的工作，远嫁新疆，成为新疆军区某团排长盛斌的妻子。
    部队驻地所在小镇，只有一条街道。张岩这时才明白，高级文秘和速录特长，在这里都用不上。这时，一位热心军嫂介绍她到当地小学当语文老师。上大学时，张岩就有到边疆支教的想法，她愉快地当上了教师，很快迷上了一群“小可爱”。
    当地教育状况，让张岩时常想到条件更加艰苦的西藏。2012年3月，通过朋友介绍，她到西藏那曲做了一名支教老师。刚到那几天，张岩高原反应强烈，昼夜头痛，像刀割一样。
    适应了一个星期后，她开始上课，并担任小学五年级班主任。班上有42名汉族学生、11名藏族学生。13岁藏族小姑娘哈母是一位失去右手的残疾女孩。张岩生怕伤害到她，每次批改作业总会写上一句鼓励的话。男孩罗健的父母离异，为了节省开支，作业本反复利用，铅笔头也舍不得扔。心有不忍的张岩，在QQ签名上写下“一个男孩需要学习用品”。很快，有热心网友从北京寄来书包、文具。圆满完成支教任务后，张岩等到另一位支教老师接替，才放心地离开。
    如今，张岩的丈夫盛斌已经是连队指导员。与边防结缘的张岩，返回新疆后继续开心地当着边疆教师。
    张岩（左二）在西藏支教期间与孩子们在一起
〖-ZW/正文〗
