〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大常委会第九次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平签署主席令公布有关法律和任免决定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议表决通过关于修改军事设施保护法的决定等
    任命陈政高为住房和城乡建设部部长
    习近平签署主席令公布有关法律和任免决定
    张德江主持会议
    据新华社北京6月27日电 十二届全国人大常委会第九次会议27日上午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。
    常委会组成人员163人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议经表决，通过了全国人大常委会关于修改军事设施保护法的决定；决定免去姜伟新的住房和城乡建设部部长职务，任命陈政高为住房和城乡建设部部长。国家主席习近平签署第10号、11号主席令分别予以公布。
    会议表决通过了全国人大常委会关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定。
    会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准中国和波黑关于刑事司法协助的条约、中国和波黑关于民事和商事司法协助的条约、中国和波黑引渡条约、中国和蒙古国关于移管被判刑人的条约、中国和乌兹别克斯坦友好合作条约等五个决定。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准2013年中央决算的决议，批准了2013年中央决算。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
    会议还表决了其他任免案。
〖-ZW/正文〗
