〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍政府提交解禁集体自卫权内阁决议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月27日电 （记者冯武勇、刘秀玲）安倍政府27日上午向自民、公明执政两党提交了解禁集体自卫权相关内阁决议案最终版本。如果得到执政党的认可，安倍政府计划于7月1日正式通过该决议。
    这份内阁决议案推翻了日本历届内阁遵守的“自卫权发动三条件”，出台了新的“武力行使三条件”，从而为日本行使集体自卫权开辟了道路。
    新的“武力行使三条件”放宽了部分原有规定，除了日本遭到武力侵犯外，当与日本关系密切的国家遭到武力攻击、从根本上对日本国民的生命和权利形成明确危险的情况下，允许日本行使“必要最小限度”的武力。
    这份决议案还将允许日本自卫队在“非战斗现场”对其他国家的军事行动进行后方支援，并要求对介于军事冲突与和平状态之间的“灰色地带”事态加强应对，简化下令出动日本自卫队的手续。
    根据日本现行宪法第9条的政府解释，日本行使自卫权需同时满足三个条件：日本遭到紧急不当的武力侵犯、没有其他合适手段可以排除侵犯、武力行使控制在“必要最小限度”。由于集体自卫权不属于“日本遭到紧急不当武力侵犯”的范畴，这一政府解释实际上排除了日本行使集体自卫权的可能性。但安倍政府27日提交的决议案则放宽了上述限制。
    此间舆论指出，新的“武力行使三条件”弹性很大，新的政府解释开启了日本在海外参与战争的道路，与宪法第9条精神格格不入。这意味着日本战后和平道路将迎来重大转折，造成区域安全局势紧张。
    此前被和平人士寄予厚望的公明党最终对安倍政府采取妥协立场。公明党党首山口那津男26日晚首次公开表示，认可“有限度”地行使集体自卫权。
〖-ZW/正文〗
