〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱如弓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 启
    印象中的父亲，是从未有过眼泪的。和妈妈不同，父亲总像是藏着秘密。有时我也觉得奇怪，这样一个在家中会像大孩子般与我玩闹、会像严师般与我谈话、会不经意间发火、会轻易间发笑的父亲，是如何撑起家中的一片天的？
    父亲的坚强让我觉得不可思议。不只对他自己，还有对别人，面对失败时的从容淡定，让我觉得好难！一次省级考试，父亲一周前回到家时只说了句：“我要参考。”便没日没夜地开始学习，每天下班后，他都将自己关进书房，门外听见的则是他一遍遍的高声朗读，早晨天微亮，这声音就开始了。妈妈便与我唠叨：“昨夜又是捧着书本就睡着了。”
    考试终于来临，父亲虽以第一的名次通过笔试，亲友们的祝贺让我自豪无比，但最终他还是落选了。得知这个消息我大哭了一场。对考试和录取规则意见成篇，替父亲觉得可惜。父亲见我哭则上前劝我：“得失与成败，都是人生平常事。我都不放心上，你哭这么凶作甚？”
    送我当兵走的那天下起了大雪，整座城市都被白雪覆盖，高速公路也被封了，父亲决定走普通公路送我前往省征兵办。雪下了一整夜，车也行驶了一整夜。终于赶到时，我顾不上长吁一口气就跑去报到处。一身戎装换好后，再见父亲，他却沉默不语地望着我，并不太过亲近。
    临行登车前，父亲说有事要急着先回了。我望着父亲的背影，觉得有些失落。这时妈妈告诉我：“你去领军装的时候，你爸爸呜呜地哭了好久。他怕自己狠不下心，怕见你一哭就舍不得你走了。”
    一辆高速列车拉我松开了母亲的怀抱，离开家后才发现自己是多么的想家。收到第一封家书时正巧是休息日，一屋子的战友围坐一团，期待着我拆信。父亲别具一格地用毛笔在宣纸上题了一首诗给我，名为《女儿身上的绿军装》。我坐在一缕阳光下大声地读给战友听，转眼间，新入军营的我们都禁不住泪眼婆娑。战友们纷纷将信拿去，捧在手里看了好久，还摘进了自己的日记中。那时身上的军装在寒冽的冬日里让我感觉异常温暖。
    多少个日子过去了，终于再见父亲时，我多想毫不示弱地展现自己的军人姿态，雄赳赳气昂昂，把一招一式，摸爬滚打都绘声绘色地讲给父亲。然而照面的那一刻，我却忍不住眼泪，哭着奔向了父亲的怀抱。大约父亲也对我的行为吃惊了吧，他拍拍我的背：“我们家的女兵哪能轻易掉眼泪啊！”我迅速止住泪水，望着父亲。这才时隔一年光阴，父亲已花白了头发，皱纹也多了许多。我想父亲定是辛苦劳累很多，妈妈说：“你爸爸日夜牵挂你！”
    如今又是许久不见，每次通电话，我都会将自己的成绩向他炫耀一番。父亲在那头满意称赞又处处警言：“踏实做人，诚实做事，对党忠诚，服从命令，身为一名军人，在哪个岗位上都要敢于牺牲奉献。”
    都说父爱如山，而我觉得父爱就像一把坚韧的弯弓，将孩子抛向远方，去往更广阔的天地展翅高飞！
〖-ZW/正文〗
