〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地密切协作共塑双拥品牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京鼓楼：海洋国防走近大众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁俊军/徐高峰/本报记者/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/点击双拥模范城（县）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翁俊军 徐高峰 本报记者 蔡云骜
    建设海洋强国，是党的十八大作出的重大部署。南京市鼓楼区人武部积极协助驻地开展海洋国防教育，建成社区海洋国防教育馆，创作出版了海洋国防教育连环画。这也为鼓楼区这个江苏省“双拥模范城”增添了特有魅力。
    曾经沧桑的鼓楼见证过航海家郑和首下西洋凯旋的辉煌，也见证了西方列强凭借坚船利炮威逼清政府签订中国近代史上第一个不平等条约《南京条约》的屈辱。区人武部党委一班人认识到：建设海洋强国必须靠强大的国防作保障，强化全民海洋国防意识责无旁贷。为此，人武部推出海洋国防教育系列工程。
    经过近一年筹划、论证和建设，他们协助鼓楼区在三步两桥社区建成社区海洋国防教育馆。该馆分海洋知识、海洋防卫、海洋时事、海洋影像、海防科普和海洋启蒙6个单元，通过模型、书籍、光碟、电脑互动游戏以及手工制作等载体，运用光、图、声、影像等全媒体技术，介绍海洋知识、海洋权益、我国的海洋资源和海防力量。截至6月中旬，已经接待110批全国各地游客。
    盯着青少年开展教育，鼓楼区人武部在全区72所中小学中举办了一次海洋国防教育主题队日活动，组织军地专家历时一年，创作编写出版海洋国防教育连环画《蓝色国土》，生动、全面、客观地介绍海洋知识、海洋权益、我国的海洋资源和海防力量，构图简练生动、文字通俗易懂，深受青少年欢迎。
    他们还联合鼓楼区委宣传部，邀请我军著名外宣专家、海军指挥学院军事战略学教授张晓林，为全区400多名科以上干部作专题报告，让更多的人清醒地看到我国海洋斗争面临的严峻形势，深刻理解了党中央有关决策和部署，充分认识海洋国防的重要性。
〖-ZW/正文〗
