〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从国门来到天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张泽星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062800202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梁蓬飞 通讯员 张泽星
    近了，近了！随着庄严雄伟的北京天安门映入眼帘，10名“卫国戍边英模”和10个“全国边海防工作先进单位”代表纷纷把目光投向车窗外。
    今天下午，利用参加第五次全国边海防工作会议的间隙，这些来自祖国边疆海岛的“国门卫士”，相约来到天安门城楼一览首都风采。
    沿台阶拾级而上，身披大红绶带、佩戴金色奖章的英模和代表，立即吸引了游人的目光。听说西藏聂拉木边防检查站执勤业务一科科长陈国静是英模中唯一一名女性，3名女游客不由竖起大拇指，争着与她合影留念。
    这是陈国静在天安门城楼上留下的第一张照片。快门按下的一刹那，又有多少人知道她在雪域边关经历的甘苦。2006年，陈国静从四川师范大学毕业入伍，毅然走向西藏边防，在边检站一干就是8年，至今与丈夫两地分居。
    “我可比她幸福多了！”插话者，是新疆生产建设兵团桑德克民兵哨所哨长马军武。记者了解到，其实这位朴实汉子所谓的“幸福”，不过是把妻子也拉进了哨所，编入了民兵行列。23年来，夫妻俩在20多公里的边境线上巡边、守水、护林，从未发生一起违反边防政策事件和涉外纠纷。
    英模和代表们在天安门城楼上凭栏远眺，广西尖峰岭国防民兵哨所第三任哨长陆兰军，久久凝视着天安门广场上空迎风飘扬的五星红旗。
    “当哨长18年来，我每天做的第一件事就是升国旗。”陆兰军告诉记者，“我和我的家人有一个梦想，就是有一天能到天安门广场，亲眼看看这面五星红旗。”陆兰军一家三代在南疆的尖峰岭为国站岗放哨、执勤巡逻。父亲陆之方是第一任哨长，哥哥陆兰廷是第二任哨长，2011年，侄子陆永兴主动放弃边贸生意，申请成为一名边防哨兵。
    从国门到天安门，同一面红旗下守卫着同一个“中国梦”。
    身在城楼之上，英模和代表们谈得最多的话题，莫过于上午那激动人心的一幕――
    9时30分许，习主席来到会场，与他们一一握手、亲切交谈，并发表重要讲话，要求边海防战线的全体同志强化忧患意识、使命意识、大局意识，勇于作为，敢于担当，努力建设强大稳固的现代边海防。
    使命如山，战鼓催征。走出会场，“全国边海防工作先进单位”代表、空军航空兵某团团长崔皓，立刻与团机关取得联系，对部队日常战备执勤计划进行审核。此时，他的心早已飞向祖国的万里空疆……
    （本报北京6月27日电）
    左上图：“国门卫士”登上天安门。
    本报记者 孙 阳摄
〖-ZW/正文〗
