〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲4支球队12场0胜，全部小组垫底被淘汰出局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界杯的“亚洲之殇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062800808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    亚洲4支球队12场0胜，全部小组垫底被淘汰出局――
    世界杯的“亚洲之殇”
    ■本报记者 柴 华
    掩面痛哭，仰天长叹，这是亚洲球队留给巴西世界杯最后的表情。在韩国队0比1负于以替补阵容出战的比利时队后，亚洲球队在巴西世界杯上的征程就此结束。12场比赛3平9负，进9球失25球，4支球队全部在各自小组排名垫底，创造了自1998年亚洲球队有4个世界杯参赛名额以来的最差战绩。
    就在半个月前，亚洲球队的世界杯前景还是另一番景象。豪言要冲击世界杯冠军的日本队赛前被视为有可能是一匹“黑马”，以“海外派”球员为主的韩国队目标是“脱亚入欧”，“袋鼠军团”澳大利亚队希望“蹦入史册”，奎罗斯统帅的“波斯铁骑”伊朗队力求创造历史。
    但一在巴西登场亮相，4支亚洲球队就立刻被打回“原形”。拥有“双子星”香川真司和本田圭佑的日本队抵挡不住德罗巴一个人的“折腾”；韩国队面对比利时队，11人打10人也无计可施；伊朗队顽强的防守无法帮助他们从阿根廷队、尼日利亚队和波黑队的包围中杀出一条血路；澳大利亚队3战皆负最早出局，只有卡希尔在与荷兰队的比赛中打进的那粒世界波，算是球队仅有的一块“遮羞布”。
    套用那句名言“幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸”，单从本届世界杯看，4支亚洲球队各有自己“不幸”的原因：一众旅欧球星坐镇的日本队心比天高，反而让球队背上想赢怕输的包袱，没了以往良好的战术素养，主帅扎切罗尼也没有将一手“好牌”在短时间内打造成一支战术体系成熟的球队；不缺意志和血性的韩国队为年轻付出了代价，主帅洪明甫的执教能力也值得商榷；死守到最后一刻的伊朗队却防不住巨星梅西的灵光一现；澳大利亚队小组赛抽签不利，面对智利队、荷兰队以及西班牙队等劲旅本就晋级希望渺茫。
    因为2002年世界杯以韩国、日本为代表的亚洲足球曾辉煌一时，此前只能以弱者形象出现在世界杯上的亚洲足球迎来“拐点”。
    殊不知，亚洲足球尽管与过去相比进步明显，但在联赛运营、青训建设、足球人口方面依然薄弱。前中国队主帅米卢认为，出现在巴西的4支亚洲球队普遍技战术落后，速度、节奏都与世界足球不合拍，“伊朗队防守还行但反击差，日本队追求控球但速度太慢，澳大利亚队体能较差，韩国队除了拼什么都没有。”
    职业化进程不到30年的亚洲足球，想弯道超车短时间追上欧美没那么容易。世界杯的“亚洲之殇”未必是坏事，它提醒亚洲，认清世界足球发展的形势，脚踏实地打好足球基础、完备联赛体系，着眼长远，才是正路。唯有此，才能迎来亚洲足球发展的真正 “拐点”。
    （本报巴西圣保罗6月26日电）
    左图：韩国队球员孙兴民（左）赛后退场时哭泣。 新华社发
〖-ZW/正文〗
