〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院联合作战研究实验中心党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主生活会开得红脸出汗有辣味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贤光/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵贤光、特约记者田义伟报道：6月下旬，记者在军事科学院联合作战研究实验中心召开的党委专题民主生活会上看到，党委成员开展批评与自我批评，“晒”的全是事关科研的大问题，“揭”的都是需要改进的真伤疤，辣味一阵强过一阵。
    该中心是全军唯一对联合作战重大问题进行实验论证的军事科研单位。教育实践活动中，他们把学习习主席系列重要讲话贯穿始终，以查摆科研作风上的问题推动单位全面建设。进入对照检查阶段后，他们通过一轮轮地相互谈心交心来消除开展批评与自我批评的思想顾虑，通过一遍遍地完善对照检查材料来画准自画像。在此基础上，该中心突出抓好对照检查环节，组织党委成员卸掉粉妆 “照镜子”，搓红皮肤“洗洗澡”。
    自我批评入木三分，互相批评辣味十足。中心主任李辉带头晒出自己有时开展科研活动追求高规格、大场面，注重实效不够，科研课题立项有时对单位实际承受能力考虑不多等9个问题。副主任叶雄兵则亮出对一般性科研课题存在应付现象，过去有借开会、调研之机顺道旅游的现象等7个问题。分析研究室主任付东对中心主任李辉坦言：“李辉同志作为单位主官，存在好人主义思想，既不利于工作开展，也削弱了党组织的原则性战斗性。”
    几个小时的专题民主生活会中，“一班人”的脸红了又红，额头上的汗擦了又冒，可相互对话的语感却愈显亲切。中心政治协理员吴新宇告诉记者，民主生活会尽管有辣味儿，但都基于党性、出于团结、利于事业，会后，班子成员同舟共济干事创业的心气也更足了。
〖-ZW/正文〗
