〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙建国会见马来西亚国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日电 记者张旗报道：副总参谋长孙建国今天上午在八一大楼会见了来访的马来西亚国防部副部长巴克里。
    孙建国说，中国始终重视发展与马友好合作关系。去年，习近平主席与纳吉布总理共同宣布将两国关系提升为全面战略伙伴关系，这为两国关系指明了发展方向。中国军队愿与马来西亚军队共同努力，推动两军友好交流与务实合作，不断丰富两国关系的内涵。孙建国表示，中方将与马方等有关各方继续密切沟通协调，继续全力参与马航失联客机搜寻和调查等工作。
    巴克里详细介绍了马航失联客机搜寻工作的最新进展，感谢中方给予马方的帮助和支持，并表示将协调各方投入更多新的设备和资源继续相关工作。他说，马方高度重视马中两国关系，希望与中方在各领域加强务实交流合作，建立更加稳固全面的双边关系。
    巴克里是随马交通部副部长率领的马政府高级别代表团来访的。
〖-ZW/正文〗
