〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国公司1200余员工安全转移至巴格达等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/张鹏雄/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人――
    中国公司1200余员工安全转移至巴格达
    有些国家打着“法治”的幌子侵犯别国权益
    如果日方举动有损地区和平中方表示反对
    驳斥《产经新闻》关于中国对日政策软化的报道
    据新华社北京6月27日电 外交部发言人秦刚27日就位于伊拉克萨马拉市的中国机械设备工程股份有限公司1200余名员工已经全部转移至安全地区答问。
    据新华社北京6月27日电 （记者熊争艳、张鹏雄）针对菲律宾总统阿基诺和日本首相安倍晋三日前举行会谈时的有关言论，外交部发言人秦刚27日表示，有的国家打着维护“法治”的幌子，干侵犯别国合法权益的事，为自己的非法行为披上“合法”外衣，中国重诺守信，在遵守国际法方面的纪录比有些国家都要好。
    据新华社北京6月27日电（记者张鹏雄、谭晶晶）针对日本政府解禁集体自卫权的最新动向，外交部发言人秦刚27日表示，如果日方的有关举动有损地区和平、安全与稳定，中方表示反对。
    据新华社北京6月27日电 （记者张鹏雄、谭晶晶）针对日本《产经新闻》日前关于中日关系的报道，外交部发言人秦刚27日表示，有关报纸一贯根据政治需要而不是客观事实作报道，缺少公信力。他再次敦促日本以实际行动为消除影响两国关系发展的政治障碍作出努力。
〖-ZW/正文〗
