〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微电影展示训练标兵风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第65集团军某旅大力营造爱军精武浓厚氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾金明/田来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾金明、特约通讯员田来报道：6月10日晚，第65集团军某旅官兵自演自导的军营微电影《尖子是如何炼成的》播出后，受到全旅官兵热捧。微电影讲述了该旅二连列兵汤腾硕苦练军事技能、在上级组织的轻武器实弹射击考核中打出10发100环好成绩的心路历程。
    为有效调动官兵的训练积极性，该旅每周将官兵苦练军事技能的视频制作成微电影进行展播。然而一段时间以来，营连拍摄制作的军营微电影，主角大都是善于表演的官兵，而且以营连干部的镜头居多。对此，旅领导认为，军营微电影不是青春偶像剧，更不是干部的个人情景剧，营造爱军精武浓厚氛围，树立爱军精武鲜明导向，就要多给训练标兵露脸机会，激发官兵训练热情。
    为此，该旅每周区分不同专业，评选出军事训练尖子，将其作为军营微电影的主角，旅里指导营连新闻骨干进行精心拍摄制作。笔者在已经制作完成的军营微电影中看到，全军爱军精武标兵张尧、屡破上级军事比武纪录的上等兵张海川等5人的事迹被编进了每期微电影的片花中。
    据该旅领导介绍，接下来，该旅将结合备战军区组织的基础训练课目比武，充分利用广播、橱窗、灯箱和网络等载体营造练兵氛围，运用军营网络、战地广播、战地快报等各类载体，大力宣扬训练尖子的先进事迹，传播“当精武标兵光荣，当训练尖子吃香”的理念。
〖-ZW/正文〗
