〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国担当的生动诠释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国海军圆满完成叙化武海运护航任务之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐广/李唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062800305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――写在中国海军圆满完成叙化武海运护航任务之际
    ■徐 广 本报特约记者 李 唐
    “‘中国龙’总是让人信赖，黄山舰在叙利亚化武海运护航任务中表现非凡，为世界和平做出了贡献……”6月23日，随着最后一批叙利亚化学武器被安全外运出境，联合护航编队组织分航仪式，“丹麦-挪威”编队指挥官派德森准将向中国海军黄山舰发来告别电，高度评价中国海军在这一国际任务中的出色表现。
    在长达174天的任务期中，中国海军先后派出盐城舰、黄山舰分别与俄罗斯、丹麦、挪威舰艇执行了20批联合护航任务，护卫运输船外运叙利亚化学武器出境。
    不辱使命，千里驰援地中海
    2013年12月18日，联合国禁止化学武器组织宣布，中国、俄罗斯、美国、挪威等国将共同协助叙利亚完成化学武器销毁工作。中国将派出军舰为销毁叙利亚化学武器提供海上护航。
    正在亚丁湾执行反海盗任务的中国海军第十六批护航编队受命执行这一任务。2013年12月31日，海军盐城舰从沙特阿拉伯吉达港解缆起航，千里转战地中海海域，拉开了中国海军执行叙利亚化学武器海运护航任务的序幕。
    1月7日，执行首批叙化武海运护航任务的号令不期而至。靠泊塞浦路斯利马索尔港的盐城舰需要连夜奔赴任务海区。夜间出港，既无引水员又无拖船，自行出港将面临难以预料的风险。时间紧迫，在中国驻塞使馆协调下，港口破例同意中国军舰自行驶离码头。
    凌晨2时零9分，盐城舰在夜色中安全出港，高速驶向任务海区。4小时后，盐城舰顺利抵达叙利亚领海外集结点，与俄罗斯、丹麦、挪威舰艇密切协作，顺利完成首批护航任务。
    虽然没有惊天动地的炮火，却有随时突发的危险。只有真正经历过的官兵才知道，护航行动不啻为一场不见硝烟的“战争”。
    当地时间3月9日下午，接力护航的黄山舰在抵达任务海区仅一天的情况下，立即开始执行第8批护航任务。
    13时53分，挪威运输船在护航编队的护卫下，驶入叙利亚拉塔基亚港开始装载化学武器。15时40分，两声巨大的爆炸声突然从港口方向传来。刺耳的战斗警报声立即响彻全舰！
    面对突如其来的爆炸声和不可预测的多重威胁，黄山舰指挥员沉着处置，舰上人员迅速戴好防毒面具做好战斗准备，防化分队立即奔赴指定部位实施化学侦察……
    正在黄山舰驾驶室的俄彼得大帝号巡洋舰联络官科诺瓦洛夫少校看到中国军人的表现，不由竖起大拇指：“你们很专业！中国海军好样的！”
    最终，战斗警报解除，护航任务有惊无险。中国海军在这场没有预告的考试中交出了合格答卷。
    实战牵引，紧贴任务练战法
    征战地中海，护航舰艇面对恐怖袭扰和化学武器双重威胁，保障化武运输船安全，最重要的是提高官兵快速反应能力。护航中，全天候、全要素、全时段实战化训练持续进行。
    4月19日下午，一场实战背景下的防化综合演练在拉塔基亚港外展开――
    任务海区风高浪急，舰艇摇摆剧烈。此刻，丹麦、挪威两艘化武运输船正在港内装载第16批化学武器。黄山舰作战室内，突然传来防化部位报告：三防监控系统报警，后甲板发现人员“中毒”！
    防化武警报骤然响起，各部位迅即行动：驾驶室内，舰长钟博文指挥军舰大角度机动；后甲板上，防化医学专家与防化侦察员快速救援；三防部位里，防化兵根据毒剂种类展开洗消……
    这次贴近实战的综合演练，实际检验了单舰防化保障力量和医学救援力量的应急处置能力，进一步探索完善了实战条件下新型导弹护卫舰染毒时的防化处置流程。
    紧贴护航任务的实战化练兵，催生出一批适应远海多样化军事任务的新训法新战法。黄山舰指挥员、某驱逐舰支队副支队长翟保然说：“通过此次护航，进一步增强了部队能打胜仗的强军本领和单舰远洋护航的综合能力，切实提高了舰艇在核生化条件下的连续作战能力。”
    开放自信，交流合作树形象
    护航期间，中国海军坚持和平、开放、合作的理念，积极与外军开展交流合作。
    信任在合作中建立，认识在交流中升华。任务中，中俄双方舰艇先后进行了两次战术磋商，4次非正式会面，互派联络官在任务海区组织针对性联合训练。中方还与丹挪编队进行了战术磋商和礼节性会面。在20批联合护航任务中，中方舰艇与各任务相关方的交流合作不断深入。
    1月24日，我海军盐城舰与俄彼得大帝号巡洋舰在地中海东部展开联合训练。俄方指挥官派什克洛夫上校表示，联合训练中，所有训练方案都被严格执行，中方舰员表现出良好职业素养和专业操纵水平，双方合作非常愉快。
    护航行动中，我方还采取多种方式拓展信息交流渠道，在保持与我驻塞使馆和外方舰艇的沟通联络外，主动作为，与国际禁化武组织等方面建立直接联系，多渠道获取印证任务相关信息。
    6月23日，“禁化武组织-联合国”联合代表团在护航编队分航之际发表声明，对中国、丹麦、挪威、俄罗斯、英国、美国等国提供的巨大支持及展现的专业精神表示感谢。
    174天的联合护航，中国海军把远洋护航的壮美航迹从危机四伏的亚丁湾延伸到风云变幻的地中海，在国际舞台展示了国家、军队的良好形象，用实际行动为地区和平稳定作出了自己的贡献。
    上图：4月4日，联合护航编队顺利完成第12批护航任务，在集结点海域会合。
    徐 广摄
〖-ZW/正文〗
