〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个退伍老兵的三色人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晚君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■晚 君
    细雨霏霏，山色空蒙。
    汽车在大别山腹地蜿蜒穿行。山径两旁，枝叶横斜，杂花生树，偶有山鸡扑棱棱地从车前飞过。不远处，一湖碧水笼罩在蒙蒙烟雨中，一个渔民身披斗篷，摇着一叶小舟从湖面上缓缓漂过。“一蓑烟雨任平生”，用东坡先生这句词来形容这幅绝美的水墨画，再贴切不过了。
    如果不是置身其中，我真的不敢想象，在生态环境日益堪忧的当下，还能有这样一片“世外桃源”。这一切，与我这次前往访问的退伍老兵董金合有关。
    汽车在雨中沿着弯弯曲曲的山路行驶。路的尽头，是一座伸向广阔湖面的半岛。一个身穿咖色衬衣的男子站在路边茅舍下迎候我们。这人便是董金合。“老董当过兵，经过商，办过教育，现在回到家乡带领乡亲们搞生态农业。”同行朋友的介绍，让我认识到，眼前这个身材魁梧、衣着朴素、面相憨厚的男子，有着如此传奇的人生。
    蒙蒙细雨中，董金合领着我们参观他的生态农庄。乡间小路曲径通幽，两旁绿树婆娑，农舍掩映。“绿树村边合，青山郭外斜”，好一幅恬淡的山居图。“我能够为家乡发展绿色生态农业做些贡献，得益于当年红色军旅生涯的锻炼和金色商业舞台的磨砺。”董金合望着远处的青山，心生感慨。
    今年57岁的董金合，家在大别山革命老区安徽省金寨县。深受这片红色革命根据地的基因传承，董金合自小便对军营充满了向往。15岁那年，部队来家乡征兵，这个能写会唱的初中毕业生被接兵干部相中，自此踏入火热的军营，在红色大熔炉中经受锻炼，一干便是15年。15年的红色军旅生涯，让董金合懂得了奋斗，学会了忍耐，经受了寂寞，明白了奉献，当然，也品尝到了成功的喜悦，入了党，提了干，成长为一名优秀的军营文化干事。
    1987年，董金合转业到南京从事新闻工作，一次在中国金箔发源地南京江宁采访时，了解到被称为“中华一绝”的贴金工艺面临困境亟待传承发展，便暗下决心要让金箔艺术重放光彩。1993年，董金合辞职下海，在朋友帮助下，承包了上海一家濒临倒闭的贴金工艺厂，从此，他便以贴金为业，为中国许多顶级建筑工程提供金箔艺术设计装饰服务，开启了金色人生之旅。最令董金合骄傲的是，1997年香港回归祖国，中央人民政府赠送给香港特别行政区的国礼――大型雕塑“永远盛开的紫荆花”的贴金制作，就是他带领8名技艺高超的贴金技术人员，奋战两个月完成的。如今，这朵金色的“紫荆花”矗立在香港维多利亚湾的香港会展中心新翼前的金紫荆广场，成为香港回归祖国的一个见证。
    大别山的水土，滋养了少年时代的董金合，也给了他一生受用不尽的精神财富。“是家乡的父老乡亲教会了我知恩图报，教会了我在艰难困苦面前，要始终保持一种积极乐观的心态，修炼人生，追求至真、至善、至美的人生境界。”坐在生态农庄的图书室里，回忆起曾经的拼搏人生，董金合依然对儿时的生活心存感激。
    事业上的成功，让董金合有更多的机会回报家乡父老。多年前，董金合为家乡捐建了一所中心小学。“按一般希望小学标准，只要投资几十万元就可以了。但我想要高标准建造一所设施完备的乡村学校，让家乡的孩子们可以享有与城市里孩子同样的学习条件，所以从图纸设计到工程选料，到教学设施选购，都是精挑细选，结果费用突破原计划近10倍，实际花了500多万元。为了孩子们，我觉得这样做值得。”
    与董金合一起徜徉于这片满目绿色的生态农庄，看葡萄藤顺着木桩攀爬，瓜果在田间地头的藤蔓上疯长，鱼儿在水塘里跳跃，小鸟在树林里鸣唱……这一刻，我突然被这个退伍老兵的“三色人生”所感动。农庄所在镇马锐镇长告诉我，董金合回乡探索“农业休闲综合体”模式，带领乡亲们建设生态农庄共同致富，得到了安徽省委领导的充分肯定。或许，这就是一个理想主义者的精神家园吧。
〖-ZW/正文〗
