〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部完善暴恐犯罪活动举报奖励机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据举报作用和效果对群众重金奖励、及时兑现〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电 记者27日从公安部获悉，公安部日前下发通知，要求各级公安机关建立完善暴力恐怖犯罪活动举报奖励机制，广泛发动群众及时举报涉恐涉暴线索。根据举报的实际作用和效果对群众重金奖励、及时兑现，并严格保护举报人。
    根据部署，各级公安机关将结合本地实际情况，尽快制定举报奖励办法并予以公布。通过多种方式让广大群众知晓暴力恐怖犯罪组织、人员、活动、物品的特征，提高辨识和防范能力。
    据介绍，广大群众可通过向执勤民警举报、到公安机关举报，或通过“110”报警电话、“12110”短信报警平台以及信件、电子邮件等方式举报，特殊情况下也可异地举报。重点举报组织、策划、实施暴力恐怖活动的，煽动实施暴力恐怖活动的，为暴力恐怖活动提供资金、作案工具、场所等帮助和交通工具等便利条件的，以及其他涉嫌暴力恐怖和宗教极端犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
