〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟与格摩乌三国签署联系国协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄将采取措施应对乌欧签署联系国协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周B/赵小娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔6月27日电（记者周B、赵小娜）欧盟27日在布鲁塞尔举行的欧盟夏季峰会上与格鲁吉亚和摩尔多瓦正式签署联系国协定，并与乌克兰签署了联系国协定的剩余部分。
    欧盟当天发表的公告说，协定的执行将密切联系国与欧盟的政治联系和经济融合，有助于这3个国家改善贸易及投资环境、促进其内部改革及与外部市场的联结。欧盟与三国将加强核心领域改革及贸易层面的合作。
    欧盟委员会主席巴罗佐说，“尽管面临困难，我们仍决定签署协定”，协定的签署无论是对3个国家还是对欧盟自身都意义重大。
    据新华社莫斯科6月27日电（记者刘怡然）俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫27日说，乌克兰与欧盟签署联系国协定剩余部分后，俄罗斯将采取措施保护本国经济。但佩斯科夫并未透露措施的具体内容。
    佩斯科夫当天对媒体表示，乌克兰等三国有权与欧盟签署联系国协定，但协定生效后对俄罗斯经济造成的不利影响一旦显现，俄方就将采取“一切保护本国经济的必要措施”。
    佩斯科夫说，俄总统普京已多次表示，俄方的措施不针对协定本身，而是针对其对俄罗斯市场可能造成的负面影响，一切将取决于协定生效、批准和实施的情况。他说，俄方可能采取的一揽子保护措施将是“显而易见的”。
〖-ZW/正文〗
