〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上书写强边固防崭新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    盛夏，万木苍翠，鲜花怒放，第五次全国边海防工作会议在北京召开。我们向长期战斗在边海防一线的广大军民致以崇高的敬意！向受到表彰的全国边海防工作先进单位、全国边海防工作先进个人、卫国戍边英模表示热烈的祝贺！
    党中央、国务院和中央军委对这次会议十分重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话，为在新的起点上推进边海防工作指明了方向。我们一定要认真学习贯彻习主席重要讲话精神，进一步提高认识、理清思路、明确任务，把边海防工作提高到一个新水平。
    “边陲之戍，用保封疆，国之大防，莫过于此。”边海防是国家安全的战略防线，是维护国家根本利益的安全屏障，中华民族自形成统一国家时起，就把捍卫疆土、保卫边海防视为关乎民族荣辱和安邦定国的根本。新中国成立65年来，党的历代中央领导集体始终对边海防高度重视，始终把边海防工作摆在突出位置。在党中央、国务院、中央军委正确领导下，在国家边海防委员会统一组织协调下，我国边海防工作取得显著成绩，总体筹划指导不断加强、维护主权权益坚决有力、整体建设水平显著提升、周边战略依托持续巩固、经济社会基础更加牢固，为维护国家主权、安全、发展利益提供了重要保障。
    我国边海防建设正处于发展期和上升期，但影响边海防稳定的因素增多，边海防工作面临许多新的矛盾和挑战。面对新的形势和任务，加强边海防工作，要深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，坚决落实党中央、习主席一系列决策指示，坚持陆海统筹、强边固防，坚持平战结合、军民融合，坚持维权维稳、动态平衡，加强战略指导，深化改革创新，强化体系建设，推进战略转型，有效捍卫国家主权权益，维护边海防安全稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供战略支撑和有力保障。
    边海防作为国防的重要组成部分、维护国家主权权益的前沿屏障，涉及国家核心利益。我们要牢记使命任务，加速推进边海防战略转型，逐步实现边海防由传统模式向现代模式转变，坚决捍卫国家主权、领土完整和海洋权益，防范和遏制入侵、挑衅、蚕食、侵略等行为。我们必须着眼军事斗争准备的拓展深化，坚持打赢标准搞规划、抓建设、谋发展，坚持用是否有利于提高战斗力来衡量和检验边海防工作，筑牢打赢的基石，真正做到不辱使命、不负重托。
    当前，边海防工作大政方针已定，各级要自觉视事业如生命、化使命为己任，牢记宗旨责任，立足岗位奉献，把边海防各项工作抓紧抓实抓到位，在新的起点上书写强边固防的崭新篇章，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
