〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型“边防通”列阵边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/时景忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带你去看今日边关（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精通信息化执勤装备网络巡边查海，熟悉边防政策法规、邻国边防勤务用语和涉外边情处置，提高了管边控边专业水平
    本报沈阳6月27日电 记者刘建伟、通讯员时景忠报道：6月25日，记者跟随沈阳军区某边防团连长刘敬革巡边，真切感受到边防干部能力素质发生的变化：刘连长一会儿使用照相机、摄像机拍录采集数据，一会儿使用指挥网络终端将边情实时传回团指挥中心，不再像昔日全靠“铁脚板”和眼观耳听踏查收集边情。
    同行的某边防团领导介绍说：“刘敬革不仅能熟练操作20多种信息化执勤装备，而且精通信息系统装备维护，熟悉边防政策法规、邻国日常边防勤务用语，掌握涉外边情处置办法，是有名的新型‘边防通’。”
    “如今，像刘敬革这样的新型‘边防通’并非个别。”沈阳军区政治部干部部张立刚部长告诉记者，过去分配到边海防部队的新干部大多是步兵专业和国防生毕业学员，在校没有系统学习过边海防专业知识，岗位适应时间较长。随着我国边海防建设水平不断跃升，沈阳军区党委专门出台《加强边海防干部队伍建设20条措施》，区分任务方向探索基地化岗前培训模式，由军区统一对新毕业学员和专业不对口干部进行培训。再加上各级精心培养，军区边海防连队干部普遍具备电子侦察和网络巡边查海等能力，实现整体素质升级和结构转型。
    “一连、三连从左右迂回封堵，四连从正面堵截。”前不久，黑龙江省军区某边防团在不打招呼的情况下，组织了一场边境执勤演练。连队干部依托指挥网络终端实时共享信息、综合研判情况，指挥官兵一体联动密切协同，一举将10多名“企图越境分子”抓获。
    记者踏访某海岛看到，辽宁省军区某要塞区在这里展开一场海域管控演练：某海防团数十名连队干部熟练操作雷达显示仪、卫星导航系统和电子海图等设备，对目标海域情况进行实时侦察的同时，还与友邻海、空军部队和海警等单位密切协作，实现陆海空立体联合管控。
    新型“边防通”群体列阵北疆，有效提高了部队管边控边专业水平。去年以来，沈阳军区近百名边海防干部被各级评为信息化建设先进个人，数十个边海防连队被评为“基层全面建设先进连”。
    相关链接
    自上世纪90年代起，沈阳军区陆续出台有关加强边海防部队信息化人才建设的相关规定。2012年，军区围绕培养边海防部队优秀指挥人才出台20条务实举措。如今，军区边海防部队无论是干部战士的岗前培训、岗位锻炼，优秀人才的选拔配备、补充保留、表彰激励、调整交流、转业安置，还是边海防官兵家属子女的就业入学、医疗保障、出行服务，都有法规保障。这些举措既为边海防官兵成长为新型“边防通”提供了广阔的舞台，也较好地解决了边海防官兵的后顾之忧，为涌现出更多优秀人才奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
