〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师上等兵孙浩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公益慈善动真情等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉新/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/微新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第39集团军某师上等兵孙浩入伍前就经常参加公益和慈善活动，曾组建勤工俭学社团，帮助家庭困难的同学。入伍之初，他就捐助贫困家庭学生朱雨婷，如今已经考上大学的朱雨婷特意致信孙浩所在部队表示感谢。 （李玉新、赵 雷）
    总装某军代表室
    联手民企走新路
    在总装备部表彰的“业务工作先进单位”中，总装备部驻郑州地区某军代表室连续第3年获此殊荣。这个军代室敢于打破常规，联合民营企业探索出一条军民融合装备研制新路，高速工程机械装备填补了军队装备史上多项空白。 （刘勤义）
    武警8711部队
    惠民助学见成效
    自2011年5月开展惠民助学活动以来，武警8711部队每个连级单位每学年资助一名品学兼优的贫困家庭学生。3年来，累计捐款5.2万余元，资助45名学生完成学业。家庭遭遇变故的黄珊，靠武警官兵资助，考入福州师范大学英语专业。 （朱云松、李金金）
    武警内蒙古总队医院义务献血受称赞
    近日，武警内蒙古总队医院组织官兵参加地方献血，共计147名官兵参加，总计献血4万余毫升，为缓解当地血液库存紧张作出了贡献。 （张 弘、伊曙鸿）
〖-ZW/正文〗
