〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济收益全部用于为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨萍/李道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨萍、李道国报道：6月中旬，武警重庆市总队医院出台规定，将全总队士官子女全部纳入优惠医疗范围，所属官兵子女在医院就诊均享受医院补贴。消息一出，体系官兵无不拍手称快。
    近年来，该院秉持 “姓军为兵”的服务理念，坚持把经济收益全部投入到为兵服务之中，仅去年就投入为兵服务经费1800余万元。为提高军人就诊质量，该院参照地方“职工医保目录”，修改扩充了《军人就诊医疗目录》，并自行承担了所有扩充部分的就诊费用。该院还为军人就医开辟绿色通道，规定所有高精检查设备无条件为战士开放，优先检查治疗。为实现官兵疾病早预防、早发现、早治疗，该院充分发挥技术和人才优势，坚持每年选派技术精湛的骨干医生、每季度派出医疗队，通过代职、巡诊等方式深入体系部队，为官兵进行体检、健康咨询和技术帮带，让基层官兵及时得到优质的医疗卫生服务。最新调查显示，总队官兵对该院的满意度达到98.3%。
〖-ZW/正文〗
