〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎啸视频”激发军人血性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/滑凌/王钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版关注：增强思想政治教育时代性和感召力
    战争年代被誉为“攻坚老虎”的武警8681部队，用身边人、身边事，讲小故事大道理――
    “虎啸视频”激发军人血性
    ■本报特约记者 齐明宇 特约通讯员 滑 凌 王 钢
    “平时有血性，战时敢流血。作为‘红军营’的传人，就要担负起能打仗、打胜仗的时代使命！”6月下旬，记者来到被誉为“攻坚老虎师”的武警8681部队一连采访，官兵们正在学习室观看该部政工网上播放的“虎啸视频”节目。画面中受访的四连班长王军诗，上周参加上级狙击手比武时，在左脚被划伤的情况下，坚持打完最后一枪，被评为“狙击之星”。王军诗铿锵有力的话语刚落，掌声响成一片。
    “开展战斗力标准大讨论，就是要让官兵有看头、有抓手、有奔头。”该部政委吴强告诉记者，今年的主题教育开展以来，他们在政工网上专门开设了“虎啸视频”学习教育平台，内容包括“精武标兵访谈”“今天我出镜”“身边的感动”等栏目，让有血性的人当主角，为能打仗的人搭舞台，把比武冠军、训练标兵和立功受奖等先进典型请进演播室，讲述自己破茧成蝶的艰辛故事和心路历程，把他们艰苦磨砺和善打敢拼的感人镜头搬上视频，每天一期20分钟，安排在《新闻联播》之后，组织官兵集中观看，随后结合视频内容开展讨论，激发官兵敢打头阵、逢敌亮剑的军人血性和英雄虎气。
    “我是‘虎啸视频’的忠实粉丝，没想到自己也能成为专访对象。”视频中正播放着新战士王克的同期声，背景是他参加新兵5公里武装越野比武的画面。在最后冲刺时，他一个踉跄摔倒在地，瞬间鲜血染红了裤腿，只见他咬紧牙关从地上挣扎着爬起来，一瘸一拐地冲向终点，夺得了第一名。
    “没想到他会变化这么大。”六连指导员赵春雷指着画面告诉记者，王克刚入伍时，因为怕苦怕累，三天两头写申请要到炊事班工作，连队干部骨干多次找他谈心，但收效甚微。王克对网络很着迷，“虎啸视频”自然成了他的最爱，一期期视频专访，一个个英雄形象，他一期不落，思想受到触动，每次他都第一个谈观后感，训练场上跑第一个、打第一枪，很快成了小有名气的“全能战士”。
    采访中记者了解到，像王克一样受“虎啸视频”影响和改变的战士还有许多。“视频的作用会有这么大？”记者带着疑问坐到官兵中间，一起收看正在热播的特勤连班长张历密专访。
    “狙击手掩护，其他人员跟我上！”在不久前一次缉毒行动的视频中，只见张历密和突击小组冒着生命危险，成功解救1名人质，当场抓获2名手持砍刀的毒贩。一幅幅冲锋画面、一张张战斗照片、一句句激情解说，瞬间让记者热血沸腾，心灵受到震撼。
    当视频画面播放到张历密去年实兵实弹演习中，不顾个人安危3次冲进染毒隧道，冒死背出受伤的战友，自己却中毒晕倒在地的镜头时，很多官兵的眼圈红了。
    曾荣立一等功的该部部队长韩玉石告诉记者，“虎啸视频”已开办了160期，访谈各类精武标兵80多名，每期节目播出后，都要组织官兵围绕“我的战斗力标准是什么”“我离标兵有多远”“走向明天战场，你准备好了吗”等展开讨论，让打仗观念融入官兵血液。今年以来，该部先后20多次圆满完成执勤处突、抢险救灾等重大任务。
    台上看英雄，台下做标兵。在“英勇杀敌连”二连讨论活动现场，上士毛晓阳激动地说：“我们时刻都在岗位上‘战斗’，我一定要历练血性、天天出彩，下次咱也要上‘虎啸视频’当主角！”
    政工快评
    找准穴位 敲准鼓点
    ■赵书毅
    镜头聚焦能打赢的故事，舞台让给打胜仗的官兵。
    只有接好地气、找对穴位、敲准鼓点，才能增强思想政治教育的生机和活力。武警8681部队“虎啸视频”以官兵喜闻乐见的教育形式，让能打仗的人谈打仗、让有血性的人讲血性，伸手可触的身边人、身边事，可信可学的小故事、大道理，让官兵激活了思维神经，升华了价值追求，培塑了敢战血性，不失为一种增强思想政治教育时代性和感召力的好办法。
    现在一些单位搞教育，存在“形式大于内容”的问题。为了博眼球、出经验，不少教育者挖空心思“创新”教育形式，却忽略如何提升教育内容本身的吸引力，把思想政治教育炒成了“夹生饭”。思想政治教育需要创新，但创新的形式必须服务于内容，要坚持什么办法有效就用什么办法，什么形式能吸引官兵就运用什么形式，才能取得良好的效果。
    思想政治教育是一门做人的工作的科学。生动活泼的形式固然可以使教育成效有所增益，但衡量教育成效的标准归根结底是看能否解决问题。要着眼解决问题把教育形式与内容有机统一起来，任何时候都不能以轰轰烈烈、热热闹闹的形式代替具体扎实的内容，不能搞假大空的东西，不能雁过不留声、雨过地皮湿。
    左上图：该部官兵正在网上浏览“虎啸视频”。
    谭恩为摄
〖-ZW/正文〗
