〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丑时，倾听帐篷“鼾乐会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张桂柏
    丑时，在下半夜本是万籁俱寂好睡眠，然而，在这儿一个宿营地，却上演起了音乐会。别开生面的音乐会啊，不用管弦，不用鼓镲，而是抗震救灾人员用鼻鼾声演奏出来的，我且称之为“鼾乐会”吧。
    这是发生在云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县“5・24”“5・30”抗震救灾时的事情。我作为救灾指挥员之一，曾规定夜间11点前人员必须统统睡下，以恢复体力，来日继续作业。然而，灾情就是命令，救灾就是战斗。任务期间作息时间岂是能控制得了的？救灾分队子时方从任务点陆续回来，累极了的一群人躺倒后不就是鼾声一片么？子时之后是丑时，我查铺查哨。正是这个时候，我成了“鼾乐会”的独享者。
    紧挨我住的帐篷里，鼾若洪钟，奏着“大调”。我知道，那是州长。他在地震后第一时间赶到震中，查看灾情，慰问群众，组织指挥救灾。多少受灾群众房屋受损不能住，需要转移安置；多少学校震成了危房，需要搭建板房重新开课；多少高中毕业生马上就要高考，考场需要重新设置好，不能误了他们；多少次生地质灾害隐患点时刻威胁着群众生命，需要及时排除和预防；多少救援物资需要统筹分配发放……这些都沉甸甸地压在他的身上。他没日没夜地工作着，两眼布满了血丝，沧桑憔悴的脸上又添了几道皱纹，本就不茂密的头发掉得更厉害了。这位傣族老州长要对灾区26个民族群众负责，他最累呀！
    我轻步走至武警盈江中队官兵所住帐篷，鼾似波涛、起伏跌宕。他们是第一支到达灾区救灾的部队，执行任务的第一个地点就是五排中心小学。5月24日的5.6级地震对这所学校造成的破坏极重，整栋教学楼被撕裂成龟纹一样，官兵冒着余震不断、房屋随时可能倒塌的危险，冲进楼内救援、搭建帐篷课堂、赠送教学设备，确保了200多名民族学生及时复课，还专门组织师生进行了防震演练。5月30日，6.1级强震再次袭来，师生们按照演练程序组织避险，没有一人伤亡。中队官兵参加救灾的时间最长，他们，确实累了。
    来到武警专业救援中队帐篷，只听一群年轻小伙鼾如雷声、滚滚作响。我知道，他们刚刚躺下。昨天傍晚太阳已经落山，刚完成一处危房拆除任务的官兵接到地质专家监测通报：楂子林村附近山体严重裂缝，随时有大规模山体滑坡和发生泥石流的危险，群众生命危在旦夕。官兵们顾不上休整和吃晚饭，在车辆无法通行的情况下徒步山路急行军15公里赶到村里，与地方干部一边挨家挨户动员群众转移，一边迅速搭建安置帐篷，忙至凌晨一时才返回，35户200多名群众安全了！得到报告，我和联指的同志都长长地松了一口气。这个中队有技术优势，从昆明紧急调来，官兵行车15个小时，辗转900多公里到达灾区后又马不停蹄，连续作战，危险系数高的任务他们首先上。此刻，如雷的鼾声述说着他们吃了大苦、耐了大劳，是该歇息一下了。
    犹如丝竹、悠悠的鼾声和着温馨气息从帐篷飘然而出。至此，我闻而止步。这是女子救护队的帐篷。得知地震消息，她们主动请缨，女院长率医护人员从武警保山分院紧急出发驰援灾区，每人携带着几十公斤重的医疗设备和药品，深入傈僳族、景颇族等民族村寨巡诊、送药品、做心理疏导，群众亲切地称她们为“最美救护队”，有的还称呼她们是“女子救命队”。平时很文静的姑娘们，救灾时不比男儿逊色，让她们累成这样，我作为领导和长辈真心疼啊！
    特别让我充满敬意的是，在最大的帐篷里住着的，来自芒市勐焕5个傣族村的70多位傣族志愿者鼾像排鼓、隆咚不息。他们个个都是能工巧匠，在一位70多岁老师傅的带领下，每天戴着草帽，背着竹篓，手拿砍刀，与官兵一起用竹子为景颇族受灾兄弟搭建一处又一处竹棚和油毡房。看到他们加班干活，不时哼出几句傣族山歌，我知道这也是他们比较累的时候。累的时候，他们就哼山歌解乏。此时，听着他们的鼾声，我想起了他们对我说过的一句话：“今天我们傣族拼力帮助有难的景颇兄弟，明天我们有难他们也会拼命帮助我们。”真是祖国大家庭，民族好兄弟！
    在卡场宿营地所在的坝子上搭设有118间帐篷，住有州委州政府工作人员，有解放军、武警和公安队伍，还有地质、交通、电力人员，等等。这群人啊，所急所累就为灾区少数民族群众，每天工作久一点，就会有更多的人脱困解难，他们忙至深夜，匆匆入帐，只是睡一个囫囵觉而已。深夜丑时，每个帐篷都是鼻息接踵、鼾声连连，一个个帐篷就是一个个小音乐会现场，一个个小音乐会融合一起就组成一个大音乐会。这是团结的音乐会，这是力量的音乐会！这音乐会在城里听不到，在音乐殿堂也听不到，唯有在劳动者、战斗者、创造者的现场才会有。您要享拥这样的音乐会吗？只要用心用情用劲甚至用命加入，就成啊！
    回到帐篷刚刚躺下，突然想起查铺查哨时，帐篷内发出浓浓的汗腥味，感到应为大家做点什么。一大早便布置了两件事：一是从昆明速调洗浴车到救灾宿营地，让多天浑身汗腻腻的同志们洗个澡；一是速拨一批供官兵们换洗的迷彩服。相信，这“鼾乐会”会更加动听美好。
〖-ZW/正文〗
