〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不讲成绩讲不足不重表扬重检讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区师旅团战训法集训坚持问题导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州6月26日电 张帆、记者马三成报道：6月24日，兰州军区以师旅团战术训练为主要内容的战训法集训，在贺兰山下某综合训练基地结束。在为期一周的时间里，从军区到作战团的六级主官、五级参谋长齐聚演兵场，共同研究解决战术训练重难点问题，探索战术训练新路子，培养组训施教“明白人”。
    兰州军区领导介绍说，近年来，军区部队紧跟现代战争形态和作战样式发展变化，开展战法训法创新，战术训练不断取得新进步，但也存在组训能力弱、漏训内容多、步骤训不全等薄弱环节。为此，他们以规范师旅团战术训练组训施教方法为主线，以战术作业、要素演练、指挥所演习、实兵演习为重点内容，组织了此次战法训法集训。
    记者在现场看到，此次集训将各级主官编班建连，司令员、军长授课施教，师旅团长当学员；参训人员按职责对应身份演练，按编组进入角色作业，围绕同一课题、运用同一平台，在野战条件下进行全内容、全过程作业练习；集训全程坚持问题导向，各级主官不讲成绩讲不足、不重表扬重检讨，军区司令员刘粤军带头点评各级组训授课情况，通过一级点评一级、一级帮带一级的方式，剖析战法训法短板，传授组训经验。
    集训结束后，曾荣立一等战功的哈密军分区司令员王建党感慨地告诉记者，集训讲透了战术训练的重难点问题，校正了训练中的习惯性偏差，让他们找到了当年打仗的感觉。
〖-ZW/正文〗
