〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南临沧军分区发挥优势支援驻地经济社会建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿佤人民再唱幸福歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/柯穴/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方宗超 柯 穴 本报特约记者 罗未然
    “村村寨寨打起鼓敲起锣，阿佤唱新歌，共产党光辉照边疆，山笑水笑人欢乐，军民齐携手哎共建美丽阿佤乡，哎道路越走越宽阔……”5月1日至2日晚，云南省临沧市沧源县近万名佤族同胞齐聚在加林赛广场，欢度佤族传统节日――司岗里狂欢节。
    佤族同胞情不自禁唱起改编的《阿佤人民唱新歌》，歌词优美，旋律动人，感情真挚。临沧军分区政委徐延东说，这首新歌既是佤族同胞过上美好幸福生活的真实写照，也是对军分区官兵支援驻地社会建设的最高褒奖。
    子弟兵请缨挑重担佤族同胞喜迁新居
    司岗里狂欢节前，沧源县糯良乡光荣新村村民李布乃，一个电话把出嫁在临沧、双江、镇康的3个女儿召回家，非要一起吃顿“团圆饭”不可。
    “搁在前两年，这基本不可能！”李布乃有些不好意思地说，那时候家里房子小，3个女儿同时回来住不下。3个女婿中有俩是城里人，住不惯茅草房，不愿回来。再说啦，村里晴天一身灰，雨天一身泥，也不便叫他们回来。“能有今天的幸福生活，感谢共产党领导，感谢解放军大力援助！”朴实的李布乃说。
    几年前，佤山大地仍有数千佤族同胞住在低矮乌黑的茅草房、杈杈房里，中央和云南省相关部门积极想办法改善佤族群众的生活居住条件，启动了惠及4万余佤族同胞的“佤山幸福工程”――危旧房改造。
    “佤族同胞早一天迁进新居，就少遭一天罪！”临沧军分区主动请缨，承担了最重最难的施工任务。他们组织发动官兵、民兵1.6万余人次，打响“佤山幸福工程”攻坚战。军民并肩奋战，4万余名佤族同胞提前21天搬进新家。
    住上新房子，发家致富还要有路子。临沧军分区充分发挥部队官兵、民兵素质高、观念新、懂技术等优势，组织技术骨干深入多个村寨开展科技兴农知识培训，向佤族同胞传授果树嫁接、水稻种植、橡胶林管理等致富技能。他们还派出官兵修建“爱心小水窖”、卫星接收站，帮助佤族同胞改善生活条件，提高生活质量。
    碧水蓝天，沁人心脾。漫步在阿佤山乡，满眼都是漫山的翠竹和红得发紫的三角梅，一座座崭新的佤族民居掩映其间，远远看去就像一幅美不胜收的油画。“茶园绿油油哎梯田翻金波，哎，幸福花开千万朵……”每当夜幕降临，佤族村寨里文化活动广场上，总会看见男女老少伴着优美的“幸福歌”聚在一起起舞。
    子弟兵大手拉小手
    贫困学生喜圆大学梦
    “叔叔，大学毕业我想参军，加入你们的行列！”前几天，在天津外国语学院就读、即将毕业的佤族姑娘孙亚楠给临沧军分区边防某团政委周国祥打来电话，主动汇报个人思想和学习情况。
    “电话打过多次，人却未见一面。”周国祥讲起一段往事。
    孙亚楠是周国祥的前任郑学云到四排山乡结穷亲时认的助学对子。那年，15岁的孙亚楠以优异成绩考入重点高中，却因父母多病、家境贫寒而面临辍学。“姑娘心不甘，眼泪都流干了。”孙亚楠的母亲说，就在一家人陷入绝望时，进村开展群众工作的郑学云政委和她家结下穷亲，主动承担了女儿的学费。
    孙亚楠很争气，刻苦学习文化知识，还热心帮助他人，深受老师和同学们喜爱。4年前，她以649分考上了重点大学。然而，拿到录取通知书那一刻，高昂的学费又让她皱起了眉头。
    “一个人一下拿那么多钱，也挺难的。郑政委倡议团党委常委共同资助，让孙亚楠圆大学梦。这可真是山旮旯飞出的‘金凤凰’。几十年来，四排山乡就出了这么一个大学生！”周国祥说，今年初到团里任职，这个接力棒很自然地交到了自己手上。
    在临沧军分区，像郑学云、周国祥一样接力助学的故事有很多。今年泼水节前，军分区司令员李辉在当地媒体上看到南伞镇一名大学生因家庭困难辍学的消息，当即赶到百里外的学生家中，送上慰问品和助学金。这名获得资助的大学生，重新回到校园。
    交通不便，信息闭塞，经济欠发达，边境村寨失学、辍学、念不起大学的现象不少。针对这一现状，临沧军分区发动官兵利用巡逻执勤、助民劳动等时机深入村寨结穷亲。几年来，他们通过开展“大手拉小手”“多对一帮扶”活动，先后帮助76名贫困家庭学生圆了大学梦，600余名失学儿童重返校园。
    如今，经军分区热心帮助和大力宣传，“再苦不能苦孩子、再穷不能穷教育”的理念已经成为广大佤族群众的共识。
    子弟兵传播先进理念
    边寨喜见文明村生态村
    佤山村寨的乡亲们说，如果不是军医任旭东，南宋里村陈阿婆与儿子很有可能阴阳两相隔了。
    去年，陈阿婆的儿子牛三平感冒多日未愈，逐渐出现气喘、舌疱、咯血、尿血症状。陈阿婆听信迷信，认为儿子是撞鬼中了邪，整天求神烧香仍不见病情好转。
    一天，边防某团六连军医任旭东来村里巡诊，听说“鬼缠身”一事，立即赶到陈阿婆家里探个究竟。任旭东现场把脉，诊断出陈阿婆的儿子患了肺结核。
    “生活用具马上消毒隔离，避免传染；国家免费治疗肺结核，费用不用担心……”任旭东当即将牛三平送到镇康县人民医院。由于送医及时，加之医护人员精心照料，牛三平住院一个多月就康复了。
    为破除迷信、传播科学，六连官兵及时在村里组织开展科普知识宣传活动。那天，陈阿婆站在乡亲们中间现身说法，在群众中引起强烈反响。如今，哪家人要有病痛，首先想到的是送医，以往“生病不就医、信神不信人；算命测八字、烧香跳大神”等陋俗越来越少了。
    南腊村是个边境村寨，地理偏僻，交通不便，种植庄稼存活率低，群众靠天吃饭，生活比较困难。这个村一度有偷偷摸摸地搞走私、贩毒等非法勾当的。临沧军分区领导到南腊村搞社民情调研，了解这一情况后，迅速安排边防某连按照“一兵带一户、一排带一组、一连带一村”的扶贫帮困思路，与村民开展“创业致富手拉手”活动，种核桃、种茶叶、种龙竹、种魔芋。如今，南腊村43个民兵家庭和个人成为“奔小康示范户”“科技兴农示范标兵”。
    临沧军分区还与云南省科技厅建立起协作机制，由科技厅出经费、出资料、出技术，军分区出人力、出车辆、出保障，每月深入边远村寨开展一次科普知识讲座。军分区政治部主任张继乾介绍，近两年来，他们发出宣传科普知识传单3万余份，标语2000余条，在镇康、耿马、沧源三县道路旁设立标语500余幅。如今，边境一带8个昔日的“走私村”“迷信村”，变成了 “文明村”“生态村”“幸福村”。
〖-ZW/正文〗
