〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李菲菲从军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王常海/黎海军/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/新政解释〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062800602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062800602.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062800602.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王常海 黎海军
    本报特约记者 王海洲
    6月初，陆军第65集团军某舟桥团政治处原副主任李之正因公牺牲14年后，女儿李菲菲大学毕业。经过严格的审核考察程序，她被部队直接接收，经过军校集中培训后将成为一名现役军官。
    2000年，李之正带车外出执行任务期间遭遇车祸，用尽最后一丝力气救下司机后遇难，被部队认定为因公牺牲。9岁的李菲菲悲伤而有些自闭时，团领导主动承担起父亲责任，把她当女儿一样疼爱、关心。团历任主官离任时都会把这个家庭嘱托给接任者，14年来从未间断。
    李菲菲4年前考上一所地方重点大学。今年毕业，她毅然放弃地方企业丰厚的待遇，向部队提出申请参军入伍，做一名父亲那样的军人。团党委依据《实施军队英模烈士子女成才培养工程》有关规定，按程序向上级请示，获得批准。近期，李菲菲喜获入学通知书，将赴国防科学技术大学参加集中培训。
    相关政策
    □经中央军委领导批准，总政治部发出通知，“军队英模烈士子女成才培育工程”从2013年开始实施。培养对象范围包括依据《军人抚恤优待条例》被批准为烈士、因公牺牲人员的子女；依据《烈士褒扬条例》被省级人民政府评定为烈士人员在军队服役的子女；依据《中国人民解放军纪律条令》被授予荣誉称号或战时荣立一等功人员的子女；被确定为全国重大宣传典型的军队人员的子女。烈士、因公牺牲人员生前确立法定抚养关系的养子女、继子女列为培养对象。
    □“培养工程”具体措施第六条规定，培养对象为普通高等学校应届毕业生，本人提出申请且符合军队直接接收标准条件的，不受专业限制，单列计划纳入全军接收考核考试。其中国家“985工程”“211工程”高校毕业的理工类研究生，优先安排到科研创新团队工作。
    入学前在父亲生前所在部队接受队列训练
    入伍前的李菲菲
    分享喜获入学通知书的快乐
    本栏照片均由杨春雷摄
〖-ZW/正文〗
