〖ZQ/总期〗20623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区建立教育实践活动督导落实长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对26个承诺解决的问题回头看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/路波波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陶成科、通讯员路波波报道：“给水官兵在偏远地区执行找水打井任务休假时，若交通不便，可以报销飞机票……”6月中旬，宁夏军区召开党委会，对前期调查发现的26个问题解决情况进行回头看。这是该军区建立教育实践活动落实长效机制，着力为基层官兵办实事、解难题的一个务实举措。
    该军区把服务基层、服务官兵作为督导所属师团级单位教育实践活动落实的一个重要出发点和着力点，8位军区党委常委分别挂钩8个师团级单位。5月下旬，8名挂钩常委打起包袱住进基层营连、民兵分队和野外钻井分队，睡地窝子接地气，上井台听兵言，了解基层官兵在干啥、在想啥、需要啥，重点关注基层官兵有哪些挠心事，并集中撰写调查情况报告，上报解决意见。
    记者了解到，调查报告中官兵反映的挠心事不必经过各级层层“筛选”，而是直接梳理后呈送军区党委会。该军区对基层官兵反映的26件挠心事进行认真核实梳理，督促所在单位党委、支部书记向官兵作出书面承诺，明确纠改时限，让官兵看到实实在在的成效。
    督导抓得紧，整改落得实。近日，该军区各师团级单位对照清单抓纠改，对军区医院服务系统进行了升级，推行持证就医制度；组织全体官兵进行了免费体检；创新服务保障模式，使得地方综合超市、干洗店进军营……截至目前，官兵反映的问题绝大部分已经得到纠改。
〖-ZW/正文〗
