〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学着眼未来战争增设相关学科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向新世纪教研工程启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学斌/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日讯董学斌、特约记者李绪成报道：记者从有关方面获悉：国防大学旨在面向21世纪、适应军队现代化建设需要的教学科研工程现在开始启动。
    今年上半年总装备部组建后，国防大学党委着眼未来，迅速作出开设相关学科的决定。校长邢世忠、政委王茂润调兵遣将，组织指挥一支精干的专家学者队伍对国家一级学科――军事装备学学科建设进行了总体探索和研究。随即组成了由校主要领导牵头、相应教学科研单位精兵强将参加的跨世纪教研工程攻关机构，夜以继日地奋战攻关。如今，列为该校面向21世纪的学科式专著教材《军事装备学》编写工作已全面展开；进一步加强军事装备学学科理论建设的《军事装备学概论》科研课题正在加紧攻坚，力争1999年初问世并用于教学；把后勤与装备技术教学纳入战役、战略教学，根据部队装备建设需要的《战役装备勤务学》、《战略装备勤务支援教程》两本教材的编写也在进行之中。
    与此同时，根据不同教学对象，建立课题式教学课程体系的改革紧锣密鼓：分别在国防研究系军地高级领导干部研究班、进修系正军以上领导干部轮训班建立课题式教学课程体系，增设军事装备未来发展趋势、军事装备工作概论、军事装备发展对未来作战的影响等内容和设置军事装备概论、高技术武器装备概述、军事装备全寿命周期管理、军事装备采购学等内容；在基本系指挥员班建立课题与学科结合式教学课程体系，增加军事装备发展战略和军事装备采购、运用理论等内容；在研究生院建立学科式教学课程体系，加设军事技术学、武器装备学、军事装备发展史、军事装备未来学、军事装备发展战略、军事装备管理学等内容。
〖-ZW/正文〗
