〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合任务特点搞好执勤训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力强/肖跃华/袁果平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警岳阳市支队船艇大队提高水上机动能力
    本报讯张力强、特约通讯员肖跃华报道：武警湖南总队岳阳市支队船艇大队结合任务特点，着力提高复杂条件下的水上机动执勤能力，连续多年出色完成了抗洪抢险、水上救援和维护社会治安等任务。日前，被团中央命名为“抗洪英雄青年突击队”。
    他们突出夜间、无航标、无码头停靠、暴雨、大雾和动中通信等复杂条件下机动等重点难点课目训练，逐步形成了全天候、全方位的机动能力。一次，洞庭湖上突然刮起狂风，掀翻了返航的游船，接到有关部门通报后，担负水上救援任务的小分队立即出动，及时赶到事发水域，救出了部分落水游客。
    这个船艇大队还加大干部和新兵训练的力度，使新到职的干部尽快适应执勤组织指挥的需要，新兵缩短形成单独执勤能力的周期，保证了老兵退伍后始终保持整体执勤能力。
    ●武警湘潭市支队双管齐下认真抓规范抓演练
    本报讯袁果平、特约通讯员肖跃华报道：武警湖南总队湘潭市支队为全面提高部队战斗力，立足执勤和“处突”两手一起抓、两手都要硬的指导思想，坚持固定勤务抓规范、“处突”能力抓演练，实现了执勤和“处突”能力同步发展，连续5年无执勤事故，多次圆满完成“处突”和抢险救灾任务。
    固定执勤，坚持在抓规范上下功夫。及时与用兵单位协调，使所有哨位达到了电话、报警和灯光设施“三通”的要求；针对守护目标存在的事故隐患问题，在加强流动哨的同时，要求这些单位维修围墙加强管理，并与用兵单位建立了互相监督制度。这些举措使固定目标的执勤进一步达到正规、文明和安全的要求。坚持通过抓演练提高“处突”能力。他们在加强首长机关室内作业，强化机动分队和应急小分队的特种训练的基础上，按各种预案，组织实兵演练，大大提高了指挥员应变能力。
〖-ZW/正文〗
