〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能做粉饰文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，并不是每一个人都能正确对待前进中出现的矛盾、困难与问题，有些同志不能实事求是地评价自己的工作，喜欢做粉饰文章：说成绩、讲经验，口若悬河，夸夸其谈，惟恐宣扬不够；摆问题、找教训，三言两语，避重就轻，生怕暴露。有时候，矛盾已存在，问题明摆着，有的人还在那里矢口否认，东遮西掩，粉饰太平。这不仅无助于矛盾和问题的及时解决，还会给事业造成损失。
    爱做粉饰文章，根本原因就是思想认识有偏差。有的同志总担心摆问题会影响单位的整体形象和声誉，影响自己的政绩和威信，于是就报喜藏忧，粉饰太平。单位的形象和声誉、领导干部的政绩和威信，究竟靠什么去维护与提高？不是靠做粉饰文章，而是靠及时发现和解决问题，靠积极推进部队的全面建设。部队建设总是在不断发现问题、解决问题的过程中前进和发展的，每发现和解决一个问题，就是一次进步；揭露和解决问题越彻底，进步的幅度也就越大，单位的形象和声誉就越好。把摆问题同维护单位形象与领导威信对立起来，是没有道理的。做粉饰文章，掩盖矛盾和问题，似乎是在维护单位和领导的声誉或威信，实际上恰恰起了相反的作用，结果只能事与愿违。
    认识的偏差必然导致工作出发点的不端正。一个处心积虑突出个人政绩和威信的干部，工作出发点是想方设法在上级领导那里出名挂号争彩头，心里根本不可能想着及时解决部队存在的问题，积极推动部队的全面建设。于是，谋划工作不是立足长远建设、注重夯实基础、追求稳步发展，而是急功近利、好大喜功；工作态度不是踏踏实实、一丝不苟，而是心浮气躁、好高骛远；工作作风不是求真务实、补短克难，而是弄虚作假、报喜藏忧。这样一来，影响部队战斗力提高的问题就会被忽视，部队建设隐患就会越来越多，到头来，不仅影响党的事业，个人的政绩和威信也必将如泡沫一般破灭得无影无踪。
    粉饰文章盛行，还与某些上级领导的误导有关。有的领导闻报喜之声眉开眼笑，见报忧之人双脚直跳，下面的人就不敢或不愿讲问题、报实情，或不得不违心地做粉饰文章，或专拣领导爱听的话说。领导一旦在粉饰文章的重重包围之中盲目乐观，形成“形势一派大好”的思维定势，就听不进逆耳之言了。这正是粉饰文章屡禁不止的深层原因之一。由此看来，要想根除做粉饰文章的恶习，非上下一起努力不可。
〖-ZW/正文〗
