〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布琼尼――草原雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢苗・米哈伊洛维奇・布琼尼（1883-1973），苏联最早的五位元帅之一，著名骑兵统帅。1903年被征入俄军，参加过日俄战争和第一次世界大战，以“非凡的勇敢”闻名。内战期间，任骑兵军长、集团军司令，屡战屡胜。苏德战争期间，任骑兵司令。为苏军骑兵的建立、发展和运用作出了突出贡献。
    俄罗斯广袤的草原似乎是专为一个人而准备的。他就是被列宁誉为“世界上最杰出的骑兵统帅”的布琼尼。
    1918年，布琼尼组建了第一支红军骑兵部队。以后在此基础上组建了正规骑兵团并扩编为骑兵旅和骑兵师。在布琼尼的率领下，这支部队作战勇猛顽强，机动灵活迅捷。
    1919年6月，帝国主义列强组织了对苏维埃俄国的第二次武装干涉，从顿河西岸到伏尔加河，由原沙俄将军邓尼金率领的白匪军兵分三路向北进攻，直逼莫斯科。到10月初，先后占领沃罗涅什、奥廖尔，逼近土拉城，距莫斯科只有100多公里。在此危急时刻，斯大林、伏罗希洛夫、布琼尼被派往南方战线，组织力量粉碎敌人的进攻。布琼尼任骑兵军军长。1919年10月中旬，红军在从奥廖尔到沃罗涅什长达300公里的战线上转入反攻。在沃罗涅什城下，布琼尼的骑兵军与什库罗的第3骑兵军和马蒙托夫的第4骑兵军狭路相逢。面对优势的敌军和坚固的防御，布琼尼没有急于攻城。经过仔细侦察，他掌握了敌军的部署情况。10月19日，布琼尼下达命令：以骑兵军左翼从东南方突击沃罗涅什城。敌人很“顺利”的截获了这一命令。大喜过望的什库罗和马蒙托夫立即调整部署，耐心地等着布琼尼上钩。20日，布琼尼的骑兵第6师从东面发动强大突袭，与此同时，隐蔽在沃罗涅什东北地域的骑兵第4师向敌翼侧实施快速迂回，经过激烈战斗，红军于24日攻克沃罗涅什。惊慌溃逃的什库罗终于明白过来，自己被布琼尼的假命令给骗了！沃罗涅什的解放封锁了莫斯科方向红军阵地上宽达100多公里的缺口，使莫斯科的安全得到保证。布琼尼因此一战而威名远扬。
    1919年11月，布琼尼的骑兵军扩编为骑兵第一集团军，他也升任该集团军司令。作为战略机动部队，骑兵第一集团军在国内战争中转战南北，战果辉煌。布琼尼以其杰出的指挥才能，赢得了“草原雄鹰”的美称。
    1920年，刚刚宣布独立的波兰妄图恢复其1772年鼎盛时期的疆界，于4月25日对苏俄发动了进攻，短期内向乌克兰内地推进达200公里。大军压境，红军领导人又想到了布琼尼。于是，骑兵第一集团军从北高加索千里跃进，转移至西南战线的乌克兰，参加西南方面军对波兰军队的战斗。自5月18日同波军遭遇后，布琼尼的部队即以破竹之势，向西北狂扫过去。所到之处，敌军闻风丧胆，大地“都有陆沉之感”。7月3日，布琼尼饮马贺仑河畔，5日占领罗夫诺。波军统帅毕苏茨基惶惶不可终日，颓然哀叹：“布琼尼的骑兵变成了一支无敌的神兵”。经过一连串致命的打击，波兰军队终于被赶回了老家。
    国内战争中，布琼尼通过一系列的作战行动，充分显示了指挥骑兵的才干。他的骑兵第一集团军逐渐形成了以突袭结合强大火力和深远机动的新战役、战术特点，深受伏龙芝等军事首长的赞赏，称该集团军的行动“反映了国内战争的全部特点”、“它的历次战役将永远以光辉的篇章载入骑兵史册”。
    （连载二十六下期请看镇压“啤酒馆事件”的泽克特）
〖-ZW/正文〗
