〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“指挥”位置还给指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某坦克旅指导员在政治教育中挑大梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“指挥”位置还给指导员
    驻滇某坦克旅指导员在政治教育中挑大梁
    本报讯肖孝志、记者杨彪报道：一本由某坦克旅16名指导员分别撰写的《军人行为素质教育》经验集，10月19日在昆明出版。集团军领导喜从中来：“坦克旅的指导员个顶个，在政治教育中是唱主角挑大梁的！”
    近年来，随着政治教育面临的新情况新问题越来越多，涉及的新观念、新知识、新领域越来越复杂，领导或地方专家集中上大课由开始的偶尔为之，发展成基层连队政治教育的一种常见形式。这一微妙变化，立刻引起坦克旅党委的高度警觉。旅王政委下连蹲点，对120多名官兵进行调查，发现由领导或地方专家上大课确有必要，但不宜过多，更不能喧宾夺主。过多则导致连队指导员上课的机会减少。政治教育的“主角”会逐步变成“配角”，真正的“指挥”会去敲“边鼓”，给连队的政治教育将带来“后遗症”。连队政治教育的“首席指挥”理所当然是连队指导员。为此，坦克旅领导、机关果断“抽身”，把前台“指挥”的位置还给了指导员。旅党委同时决定，连队整个教育的实施，全部由各连指导员负责。
    自己定的调，才唱得准。持有“指挥棒”的连队指导员在“四个教育”的大舞台上各显其能。七连指导员孟庆明根据本连实际，确定教育题目为《挫折，成功的奠基石》，讲挫折对人的消极影响和积极作用，怎样战胜挫折。道理讲的是人生的道理，事情就是连队的事，引起全连反响。通信连指导员樊毅鸿上《珍惜民主权利，争当连队主人》一课前，把备课重点放在摸清战士现实思想上，由于针对性强，一讲就产生了强烈共鸣。与此同时，《军人婚恋的选择》、《勤俭为本，合理消费》、《语言应得体，谈吐有学问》、《犯了错误怎么办》、《业余时间多读书》等课上了讲台，搅活了整个连队政治教育的一池清水。
〖-ZW/正文〗
