〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿退伍战士的明天更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《读者之友》顾问答87135部队老战士问《〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士安置/老兵退伍教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《读者之友》顾问答87135部队老战士问
    金秋的长风拉开了今年老兵退伍工作的序幕。我们有许多老战士在光荣地服满兵役后，即将返回故里。面对未来，有的老兵朋友豪情满怀，准备退伍后在经济建设的大潮中大显身手；也有的正在观望和思考今后的人生之路。总之，大家在离开部队之前，都有一些问题需要了解。我们为此邀请了部分《读者之友》专版的顾问和87135部队的领导与一些老战士进行座谈，回答了他们关心的问题。而这些问题，也正是许多老兵所关心的。我们把这些问题和答案整理出来，供老兵朋友们参考。
    祝老战士的明天更加美好！
    ――编者
    黄坚庭（一营一连下士）：据我了解，以前有些老兵退伍后，总被安置在效益不景气的单位。进去吧，不情愿；不进去吧，又没有办法，这该怎么办？我还想问问，今年的安置政策有没有什么变化？
    顾磊
    随着社会主义市场经济体制的逐步建立，安置工作出现了许多新情况、新问题。军队落实党中央关于军队裁减员额50万的战略决策，士兵退出现役数量，特别是提前退出现役的数量大幅度增加，地方接收安置任务艰巨。今年，城镇退役士兵安置工作将严格按照《中华人民共和国兵役法》、《退伍义务兵安置条例》和国务院、中央军委的有关规定，继续贯彻执行“按系统分配任务，包干安置”的政策。一方面，我们将强化宏观调控力度，要求任何单位不得拒绝接收当地政府分配的安置任务；另一方面，在有条件的地方，我们将引进市场机制，扩大“双向选择、供需见面、包底安置”范围，试行安置任务有偿转移、鼓励退役士兵自谋职业；同时，我们将继续贯彻实施《培养和开发使用军地两用人才发展规划》，进一步推动两用人才开发使用工作沿着制度化、规范化方向发展，动员有条件的地区积极创办退伍军人两用人才服务机构，开展育才、荐才、用才一体化服务。
    为了适应市场经济对安置工作的要求，我们正在积极探索安置工作改革和发展的新途径、新办法，以保证退役士兵得到妥善安置，请同志们放心。
    王新明（战勤连上士班长）：我在军营4年没学到什么技术，养育我10多年的厂子又破产了，日后我该怎样就业？
    王瑞
    第一，我国退伍军人的第一次就业有保障。按照《兵役法》及《退伍义务兵安置条例》等法律法规和相关政策的规定，国家保障退伍兵的第一次就业。士兵退伍后，城镇户口的由户口所在地政府主要是当地民政等部门予以安置。对退伍后回农村的，城镇企业经批准从农村招工时，优先录用退伍军人。从你提出的问题看，你在入伍前就已经是在职职工。对入伍前已经有工作的，国家规定退伍后可以回到原单位复工复职。如果原单位已经因各种原因不存在，则可以按照城镇退伍兵的安置办法执行。
    第二，要了解当前企业用工中国家规定的有关政策。退伍兵进入企业后，按照《劳动法》和国家有关规定，应当与用人单位签订劳动合同，明确与企业的劳动关系。但在订立劳动合同的期限上，国家对退伍军人有特别规定。为了保障退伍军人的第一次就业，劳动部在贯彻《劳动法》的有关意见中明确规定，对于复员、转业和退伍军人初次就业的，只要本人提出签订无固定期限的劳动合同，用人单位应当签订无固定期限的劳动合同。因此，当你被分配到企业或者退伍回企业签订劳动合同时，如果向企业提出签订无固定期限劳动合同的要求，企业就应当按照规定与你签订无固定期限的劳动合同。
    第三，要努力提高自身素质，为确保就业岗位的相对稳定创造条件。无论是高新技术的不断涌现，还是当前比较严峻的就业形势，对没有一定技能的人员都是一种挑战。要保证就业岗位的相对稳定，就应当不断学习，努力掌握符合自身实际的一定技能，为就业创造条件。当前军队进行的军地两用人才培训等，为战士退伍后尽快适应新的岗位提供了条件。作为经过部队锻炼的战士有着许多优秀品质，今后，即使有了相对稳定的工作，也应积极参加用人单位组织的各种学习和培训，不断提高技能水平，在岗位上发挥自己的一技之长，再立新功。
    初光辉（一营一连上士班长）：退伍后我想干个体，不知有什么样的优惠政策？
    李敬先
    农村户口的义务兵，通过开发使用军地两用人才，扶持他们发展生产，勤劳致富。有的地区成立了军地两用人才服务机构，向他们提供政策咨询、技术培训、推荐就业等服务。
    杨晓东
    李敬先：
    同时，我还想说的是，对这些证书要有一个正确的认识。从社会上看，去年的大学生毕业后已经不包分配，大学毕业证也不能成为包分配的“通行证”。证书只是用来证明一个人的学识的，所以，我们更重要的是要有真才实学，而不是证书。地方对我们取得的证书承认不承认并不重要，重要的是我们通过两用人才的培训和学习，通过几年军营生活的锻炼，文化知识水平有了提高，军政素质比较过硬，这才是通向事业成功的“通行证”。
    赵晓宏（一营二连上士班长）：我当兵4年，干了两年文书，在部队没学到什么技术，又没有特长，文化水平也不高，回去之后不知该怎么办？
    曹祖广
    第一，我们有政治思想好的优势。经过部队几年的培养，使我们牢固树立了为人民服务的思想，有听党的话、跟党走、党叫干啥就干啥的高度自觉性。在每年退伍的老兵中，有相当一部分是党员，每一个党员都具有勇于进取、乐于奉献的可贵精神，这就是我们的优势。据我们调查，在农村中担任村干部和科技致富的带头人中，退伍军人占不少比例。问其原因，群众回答说，部队出来的人政治素质高，心眼好，有见识，我们信得过他们。第二，我们有良好的军事素质和过硬的军人作风。军营的几年锻炼，练就了我们强健的体魄，培养了我们精湛的军事技能，使我们形成了雷厉风行，英勇顽强，不畏艰险的作风。我们有很多退伍战士脱下军装后，凭借军事技术和过硬的作风，被许多地方外资企业聘用。为什么连外企也青睐我们退伍兵呢？他们的老总说：中国退伍军人军事过硬、气质佳、作风好，有敬业精神。第三，大家都有了强健的体质。
    随着我国综合国力的不断增强，退伍安置工作会不断完善、加强。这样，肯定会给我们广大的退伍兵创造更多的成才机会和条件。只要我们退伍老兵消除疑虑，鼓起勇气，发挥在部队养成的良好素质，努力拼搏，未来一定会大有作为，一定能实现人生的第二次辉煌。
    柳霞雷（二连一站中士）：我以前是农村户口，入伍前由农村户口转为城镇户口，没有参加工作就入伍参军，退伍后能否安排工作？如果安排工作工龄怎样计算？
    李敬先：如果按照国家户籍管理规定转为城镇户口的义务兵，退伍后政府安置部门负责安置工作。退伍后新分配参加工作的，其军龄和待分配的时间应计算为连续工龄。
    如果由非正常渠道取得的城镇户口，政府安置部门不负责安排工作。农村退伍义务兵回乡参加农业生产后又由劳动部门安排就业或自行找到工作列入正式编制的，他们的军龄与参加工作后的工龄合并计算为连续工龄，并享受所在单位的各项劳保福利待遇。退伍后至参加工作前从事农业生产期间不计算工龄。
    薛言许（战勤连司机班下士）：我当兵4年，两次被评为优秀士兵，不知回到地方后能享受什么样的待遇？
    谭晓芬
    话说回来，再优惠的政策也只是外部因素，能不能回到家乡干出一番事业，主要看自己是否能把在部队学到的最宝贵的东西，也就是坚强的毅力、顽强的斗志、严格的纪律、吃苦耐劳的精神、雷厉风行的作风等，充分体现出来，发扬下去。据统计，全国60％的乡镇企业是由退伍军人创办的，87％的乡村干部曾经当过兵。这都说明，无论有没有优惠条件，退伍战士回家乡大有可为。优秀士兵只要注重发挥自己的优势，发扬部队的传统，回到地方同样是天宽地广。
    刘伟军（一营二连上士班长）：我退伍后在住房、生活上都有困难，民政部门有没有责任给予一定的帮助？我是否有权利要求照顾？
    顾磊：义务兵特别是农业户口的义务兵，由于服役使家中缺少劳动力，家属确实存在着生活、建房住房等困难。对于义务兵这一特殊的社会保障群体，党和政府在政策上给予了多方面的优待和扶助。在国务院1988年颁布的《军人抚恤优待条例》中，国家以法规的形式明确了对义务兵等优抚对象的优待政策。
    “条例”第31条中规定，优抚对象在与其他群众同等条件下，享有就业、入学、救济、贷款、分配住房的优先权。义务兵家属属于优抚对象的范畴，在生活、住房等发生困难时，应享有本条例所赋予的权利。但在具体操作中，应如何理解优先权呢？我们认为，优先权应是在具备了与他人同等条件的基础上的一种优先优惠的权利，是一种相对优先而不是一种绝对优先。当前，住房制度的改革正在进行，用市场经济下的货币化分房取代计划经济下的实物分配已成为一种趋势，如何体现对优抚对象的优待，已成为我们优抚安置工作者面临的一个新课题。目前，我们正在开拓思路，积极探索新形势下既正当地维护优抚对象的基本权益，又兼顾社会一般公平的优待政策。
    “条例”第36条中规定，家居城镇的义务兵服役期间，地方安排住房时，应将他们计入分房人口。对于服现役的农业户口义务兵的家属，我国实行统筹的办法予以优待，目前大部分省市已实现了由乡镇统筹向县统筹的过渡，均衡了统筹负担，提高了优待标准。义务兵家属用每年发放的优待金盖房、医疗，解决了不少困难。目前，为了适应经济发展和体制改革的需要，部分省市已尝试在城镇开展优待金统筹，以货币形式来补偿义务兵因投身国防给家属带来的相对损失。
    在现有经济条件下，由国家完全解决军人家属生活、住房难的问题是不可能的，这就需要义务兵面对困难，安心服役，以高度的政治责任感、饱满的热情投入祖国的国防建设，同时也需要广大义务兵及所有优抚对象的家属理解政府，关心改革，发挥潜力，克服困难，以实际行动支持军人履行神圣的职责。
    刘明刚（二营六连上士班长）：1994年4月，空军总医院确诊我的一位战友患鼻中隔软骨肉瘤，经手术和化、放疗，病情大致稳定。他现已超期服役，今年面临退伍，今后他的生活和医疗是很大的难题。他想问一下，对他这种情况，退伍时能否评残？回家后的困难可以通过哪种方式解决？
    郭进
    按照上述规定，你的战友可以提出评残请求。通过评残程序，包括医院出具《病历摘要》和进行残情鉴定后出具《评残医务证明书》，所在师级以上单位（含独立团）卫生部门填写《申请评残报告表》和《革命伤残军人证》，最后由具有评残审批权限的军卫生机关评定。
    那么，如何解决退役后的困难呢？革命伤残军人退役后的困难主要表现在生活和医疗上。党和国家对退役革命伤残军人十分关怀，制定了一系列政策解决他们的困难。《兵役法》、《退伍义务兵安置条例》、《军人抚恤优待条例》等法规都有比较明确的规定，具体问题可通过当地民政部门来解决。
    郑明江（二营四连上士班长）：当兵4年，我自觉工作干得可以，但组织问题还没有解决。解决组织问题也有个“面子”问题，当了几年兵，应当给父母一个交代，不能军旅生活中一点作为都没有。怎样对待这个问题？
    王宪
    第一点，入党不是进步的唯一标志。能加入党组织，由普通青年成为一名中共党员，这确实是一个很大的进步。你刚才的提问中，认为入党问题是个“面子”问题，这种理解是不对的。为什么这样说呢？加入党组织是一个严肃的问题，是一件光荣的事，需要我们在政治思想、军事素质等各方面争做先锋，争当模范，使自己慢慢成熟起来，渐渐向党组织靠拢，而不是为了去争“面子”。你暂时还没有入党，是不是应该先从自身找一找原因，对照党章规定的共产党员标准，看自己还有哪些不足、哪些差距。
    第二点，我们还应当看到，入党有比例，党员毕竟是少数。部队每年在义务兵中发展党员不超过其总数的10％，4年兵当下来，其中能入党的一般不会超过40％。由此可见，很多同志不能入党，并不能说明这些同志没有进步，更不是表现不好。对于这个问题，往年的退伍兵做出了这样响亮的回答：“没入党，思想有进步；没当骨干，能力有提高；没有立功受奖，照样有贡献；没学到热门民用技术，依然有前途。”这才是正确的看法，回去之后把这些道理给亲人说清楚，相信他们也会理解的。
    第三点，党的大门仍然是向积极进取、无私奉献的人敞开着的。老战士脱下军装回到地方后，可凭着自己优良的作风品质，出色的组织管理能力，过硬的专业技能等这些军人特有的素质，积极工作，在地方经济舞台干一番事业。只要我们充分发挥军人的优势，再加上不断学习新知识，不断进行自我改造，相信党组织的大门会迎接你的到来的。
    陈育新（汽车连三班中士）：我是一名驾驶员。请问我退伍回家后，换驾驶证有什么程序？到哪个部门办理？
    施长富
    负责办理的部门为当地公安机关车辆管理所。车辆管理所对符合规定、考试合格的，核发地方机动车驾驶证。
    （叶介甫、孟庆彬、本报记者朱金平、郭天一、周 整理。叶介甫、本报记者刘铁生摄影。）
    顾磊
    施长富
    王瑞
    郭进
    李敬先
〖-ZW/正文〗
