〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被子不应成摆设等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被子不应成摆设
    近日，我到某连去看望战友，一进门就被战友们叠出的一手好内务吸引住了。仔细一看，原来被子外面都罩上了厚厚的一层绿帆布。经了解，这是该连为提高内务质量而推出的“高招”。这样的被子叠出来固然好看，但却使整理内务失去了原本的意义，实在不可取。
    80301部队 张天斌
    如此“喜烟”当禁
    不少连队存在这样一种现象：入党、嘉奖或被评为先进的战士都要按“惯例”向战友们分发“喜烟”。而“喜烟”的档次也非“红塔山”、“阿诗玛”莫属。笔者认为，发这种“喜烟”害处太多，当禁！
    37033部队 孙成文
    随军家属应和睦相处
    近日，笔者到某部家属院采访，碰上两位随军家属因一件小事吵了起来。家属闹纠纷，必然干扰干部思想，牵扯干部工作精力，还有可能影响干部之间的团结。因此，有关单位应采取措施对随军家属加强教育和管理，同时也希望随军家属们做一名贤内助，以实际行动支持丈夫建功立业。
    83238部队 谢向东
    不要总是播同样的歌曲
    笔者当兵十几年，但在军营广播里听到的总是《说句心里话》、《三大纪律八项注意》、《咱当兵的人》等几首歌曲。好的革命歌曲很多，军营广播应隔一段时期作一次调整，让大家常听常新不是更好吗？
    54492部队钟重欢
〖-ZW/正文〗
