〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题瞄准训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗261医院探索现代战争条件下卫勤保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博/车亚娟/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障/军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――261医院探索现代战争条件下卫勤保障纪实
    ●徐兵博车亚娟本报特约记者崔长生
    北京军区第261医院把科研的目光始终盯住训练场，积极探索新时期部队作战训练的卫勤保障难题，为部队战斗力建设做出了贡献。
    莱姆病是一种80年代才被国际医学界所认识的新型疾病。这种病的病原体――某种螺旋体是由一种名叫“蜱”的小虫子携带的。这种蜱生活的环境大多是官兵训练、野营常常涉足的山林、草地，蜱的数量之多，危害之大，常常令人防不胜防。而它一旦发作，轻则影响战斗力，重则会危及人的生命。
    为了找出“罪魁祸首”蜱的藏身之所，261医院冯方波和几位医生拿着放大镜，在部队的训练场草地上一蹲就是三四个小时，终于发现了“蜱”的踪影。为了摸清蜱的品种和生长、分布规律，他们又分赴各部队的营区、哨所，在官兵们较常活动的区域搜寻蜱的存在。经过不懈的努力，他们终于采集到了不同区域、不同品种的2000多种只蜱标本，开始了莱姆病的临床研究。又经过上百次的试验，终于确认了一种“长角蜱”为具体的传播媒介，这一重要发现在世界上尚属首次！其研究成果《长角血蜱传播莱姆病的首次证实及莱姆病的临床研究》获全军科技进步二等奖，其论文被收入国外光盘CD―ROM数据库，供全世界查阅。
    去年夏天，细心的传染科戴主任在门诊时发现，一个星期之内，某连队先后来两个结核病人！她当即把这件事向院里做了汇报，医院经过研究，决定马上派出医疗队，带着医疗器材赴发现结核病人的连队，对该连全体官兵进行了有关检查，不出所料，一下子又查出了3个早期感染的结核病人，及时切断了传染源，避免了大规模的结核病传染。某部通信连出现了1例麻疹病人，疫情就是命令！医院立即派出传染科和检验科有关人员前往该部队调查疫情，并对和病人有过密切接触的官兵采取了有效措施，为连队官兵进行了抗体检测，控制了疫情的蔓延。
    根据我军从“铁脚板”到机械化开进的兵力投递方式的转变，医院组织有关医务人员展开了机械化行军情况下的战伤防治研究。他们还着眼我军今后的主要突击兵力是装甲部队这一特点，开展了对“挤压伤”、“爆震伤”等战伤的研究，重点解决坦克和装甲车乘员在行进中容易挤压致伤的治疗与防护、陆战士兵爆震伤的救治，有的成果已在部队试用，取得了良好的效果。医院野战医疗所把研究方向瞄准现代战争卫勤保障这个课题，在快、准、精上做文章，利用手术车、检验车、X光车先进设备，实现快速机动、快速展开，达到了伤情判断准，地域防疫准，人员技术精，检验精度高的目的。同时，他们利用先进检验仪器，可保障近千名官兵的行、住、战的定点及伴随医疗任务。去年某部到内蒙古拉练驻训前，为提高部队基层卫生技术人员在部队执行演练任务中的急救水平和保障能力，医院安排3个有关科室的主任分别为部队的卫生技术人员主讲“急性创伤的抢救”、“冠心病的治疗与心源性休克的救治”等内容，帮助官兵提高自救互救能力。
〖-ZW/正文〗
