〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会五次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席布赫曹志分别作执法检查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布赫说，根据全国人大常委会1998年执法检查的工作安排，今年8月至9月，常委会组织执法检查组，对农业法的贯彻执行情况进行了检查。总的看，今年各级政府和有关部门贯彻实施农业法又有新的进展。贯彻农业法的意识进一步增强，中央和地方对农业投入的总体水平有所提高；开展延长土地承包期工作，进一步稳定了农村基本经营制度；实施科教兴农战略，大力推广了农业先进实用技术；切实减轻农民负担，维护农民合法权利。
    布赫说，在农业法的贯彻实施中，当前仍然存在一些不容忽视的问题。一些地方减轻农民负担又出现了新情况、新问题，有的地方农民负担还出现增加的趋势。
    曹志在作关于检查全国人大常委会关于加强社会治安综合治理的决定实施情况的报告时说，在党中央和地方各级党委的领导下，坚持“两手抓，两手都要硬”的方针，全国社会治安工作发展势头是好的。各级政法机关从群众关心的问题入手，坚持“严打”，并对社会丑恶现象和突出的治安问题开展专项斗争和治理，在一定程度上遏制了重大刑事犯罪上升的势头。政法队伍开展集中教育整顿取得了阶段性成果。
    曹志指出，当前的社会治安形势依然严峻。主要表现是：全国刑事犯罪案件仍呈上升趋势；“黄毒赌”等社会丑恶现象屡禁不止；带有黑社会性质的团伙犯罪严重；青少年犯罪、流动人口中的犯罪问题突出。他强调要进一步落实社会治安综合治理的各项措施。
    今天的全体会议还听取了财政部长项怀诚关于公路法修正案草案中涉及道路、车辆收费改革有关问题的说明，听取了全国人大财经委员会副主任委员蒋心雄、全国人大华侨委员会副主任委员徐惠滋、全国人大环境与资源保护委员会主任委员曲格平关于九届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员王维澄关于补选代表的代表资格的审查报告。
    副委员长铁木尔・达瓦买提主持今天的全体会议。副委员长田纪云、谢非、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、程思远、吴阶平、彭 云、何鲁丽、周光召、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
    国务院副总理钱其琛、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
