〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美称不排除使用任何手段对付伊；伊拉克希望以外交途径解决危机；阿盟秘书长表示理解伊拉克立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国呼吁尽快恢复伊与特委会合作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称不排除使用任何手段对付伊 伊拉克希望以外交途径解决危机 阿盟秘书长表示理解伊拉克立场
    新华社北京11月3日电外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上就伊拉克上周六宣布中止联合国特委会在伊的一切活动一事发表评论说，中国对伊拉克的这一决定感到忧虑和不安，呼吁尽快恢复伊与联合国特委会的全面合作。
    他说，“我们始终认为，安理会有关决议、特别是第687号决议应该得到全面、切实的执行。伊拉克应充分履行其有关义务，同时，安理会对已完成的核查工作也应作出客观、公正的评价和结论，并根据伊拉克执行安理会决议的情况逐步解除对伊制裁。”
    他表示，中国希望有关各方采取克制态度，努力寻求通过对话和合作妥善解决分歧和矛盾，这无疑有助于早日了结对伊拉克的武器核查。
    据新华社华盛顿11月2日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿2日呼吁伊拉克政府恢复与联合国武器核查小组的合作，并强调在此之前，美国不会排除使用任何手段对付伊拉克。
    克林顿在白宫举行的一次活动上说，伊拉克必须允许核查人员完成他们7年前开始的工作。他强调，对于伊拉克来说，解除制裁的“唯一途径”是与武器核查人员进行“没有限制、没有拖延、没有障碍的完全合作”。
    他指出，伊拉克政府10月31日决定中止与联合国核查人员的合作是“完全不可接受的”，这一决定将会带来适得其反的结果，只会加强国际社会迫使伊拉克让步的决心。他说，美国将在今后几天内与其盟友就此进行磋商。
    据新华社巴格达11月2日电（记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹2日表示，伊主张通过外交途径解决同联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）之间的危机，但同时重申伊拉克不会取消停止同特委会合作的决定。
    阿齐兹当天在向国民议会发表讲话时透露，伊拉克政府将派遣特使访问有关国家，向它们解释伊政府的立场，争取国际支持，希望通过外交途径解决危机。但他同时强调，尽管美国又一次向伊拉克发出了动武的威胁，但伊不会因此而取消停止与特委会进行合作的决定。
    据新华社开罗11月2日电（记者王亚东、张礼庆）阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德2日对新闻界发表谈话指出，阿盟对伊拉克要求联合国全面、认真审查其履行安理会决议的情况和要求特委会成员在武器核查时采取不偏不倚的立场表示理解。
    马吉德说，他目前正在就伊拉克同联合国在核查问题上出现的分歧同联合国秘书长安南和安理会成员国进行接触，以寻求解决办法。他同时要求伊拉克在这个问题上表现出更多的灵活性。
    马吉德说，阿盟密切关注着伊拉克与联合国武器核查争端的发展，并希望这一争端能早日得到解决，避免给伊拉克人民及整个地区局势带来负面影响。马吉德还呼吁伊拉克履行联合国有关决议，使伊拉克人民早日摆脱因长期封锁而带来的苦难。
    据新华社联合国11月2日电（记者谢美华）联合国特委会主席巴特勒2日在此间说，伊拉克10月31日作出的停止与联合国特委会一切形式合作的决定是与联合国安理会公然对抗。
    巴特勒是在就伊拉克问题会见联合国秘书长安南后向新闻界说这番话的。巴特勒说，伊拉克10月31日的决定是迄今为止它与安理会最严重的对抗，伊拉克这种“反复无常”和“执迷不悟”的行为无助于问题的解决。
〖-ZW/正文〗
