〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻旅游区某装甲师靠落实制度和严格监督刹住吃喝风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接待来客千余无一超标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓东/许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月3日电陈晓东、特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲师今年来先后接待上级工作组和各类旅游人员1000多人次，没有一次超标准接待。今天笔者从财务科的一张明细表上看到，1～10月份，该师招待费开支比去年同期下降了32％。
    这个师驻地有许多名胜古迹。以往，由于各级来人多，接待任务重，招待费开支居高不下。该师也曾花气力压缩各项招待费开支，但往往是过后就接着“回潮”。个别部门对上级工作组和各级介绍过来的旅游人员，常常是搞“隐形”超标准接待。为了坚决刹住迎来送往中大吃大喝、铺张浪费的歪风，今年初，该师针对在招待开支中容易出现漏洞的环节，制定了《关于接待工作中的管理规定》，规定接待上级来人，一般招待工作餐，严禁到地方娱乐场所搞公款消费，严禁用公费接待私人来客，严禁用公款旅游观光；为了减少陪同，陪餐人员一律交陪餐费，并严格控制陪餐人员，实行对口接待。为加强监督，该师还专门成立了督查小组，每月对招待所执行开支的情况进行检查，督导机关人员按接待规定办事。
    目前，该师形成了一个“招待费用降温，工作热情升温”的良好氛围。师领导把节省下来的经费用于部队基层建设上，今年以来先后投入100多万元用于全师各个连队建塑料大棚，为全师每个营建起一个图书室，使官兵的物质文化生活得到进一步改善，受到了全师官兵们的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
