〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警八六二一部队特功四连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/俞泳江/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建平本报特约记者俞泳江本报记者顾伯良
    在辽西凤凰山，驻扎着武警8621部队特功四连。
    战争年代，四连是一个屡建战功的英雄连队；和平建设时期，四连经历了多次编制调整和关系转隶，但始终是军事训练标兵连队。近两年，四连又经受了职能和任务转换的考验：体能和射击课目的训练成绩，有了新的突破；新增课目训练，首次考核就取得优秀成绩。更令人欣喜的是学习运用科技知识，已成为四连战斗力生成新的增长点。
    在新的起跑线上率先冲线
    过去，四连曾在各级组织的57次军事考核比武中56次夺得第一名，特别是在上级组织的建制连比武中夺得“三连冠”，先后三次荣立集体一等功。
    近两年，随着部队职能和任务的转变，训练内容、训练手段和武器装备也发生了较大变化。面对新的考验，四连党支部明确提出了固强补弱，尽快形成新的战斗力，使连队成为处置突发事件“铁拳”的新思路。
    武警部队处置突发事件，对官兵的体能和军事技能提出了新的要求。四连根据人体的生理机能和课目的特点，总结摸索出了“5公里越野同频共振训练法”、“400米障碍爆发力与耐力分解结合训练法”，从而较大幅度地提高了连队的体能训练成绩，其中全连5公里越野达到19分20秒，比《大纲》规定的优秀成绩快3分10秒。
    处置突发事件情况复杂多变，对单兵的素质特别是政治素质提出了更高的要求。四连把党的路线方针政策和国家法律法规的学习作为重要内容，设置了“处突”中可能出现的30多种情况，让官兵判断、分析、处置，有效地提高了官兵处置各种复杂情况的能力。
    瞄准战斗力新的增长点
    新的训练大纲加大了夜间射击训练的难度。四连党支部紧紧抓住科学技术这个战斗力新的增长点，推出了旨在提高官兵科技和文化素质的一系列举措：成立军事信息收集小组，购买了120多本高新技术书籍，从报刊上剪贴了百余万字的科技资料；举办高科技知识讲座，请上级首长和机关以及驻地高校的老师来连队讲授高科技知识；干部参加大专院校的函授学习，利用“双休日”组织官兵到驻地学校参加微机培训班。
    一个学习运用科技知识，改进训练方法，挖掘现有装备潜能，提高训练效益的热潮在四连蓬勃兴起。针对训练器材短缺的问题，他们革新成功了20多种训练辅助器材，不仅提高了练兵积极性，而且增强了训练效果。32名官兵考取了计算机操作等级证书。
    要金牌更要战斗力
    今年，在上级组织轻武器射击第二练习考核时，四连的干部面临着这样的选择：此前，为提高分队的整体战斗力，他们对枪手进行了换位训练。新机枪手上阵不到3个月，如果让他们上，对考核成绩会有影响。是换老枪手上夺取金牌，还是让新枪手考，着眼战斗力生成？尽管连队有一些议论和担心，但党支部坚定地选择了后者。
    这种红旗要扛、第一要争，但在金牌与战斗力生成的选择面前，宁肯少拿几块金牌，也要扎扎实实促进战斗力生成的指导思想，正是四连在多次关系转隶和任务转换后，能保持长盛不衰的练兵动力，始终处于领先位置的原因之一。
    四连就是这样牢牢地把准了练兵指导思想的舵。四连是上级的应急执勤分队，单兵战斗射击是难度较大的一个课目，第一次组织考核时，四连干部心中没有底，但党支部认为这个课目是完成“处突”任务的看家本领，他们坚持标准不降，难度不减，尽管只取得了良好成绩，但连队的战斗力却有了稳步的提高。在职能和任务转换后，四连正是靠这种求真务实的精神，不断跨越新的高度。
    （宋国强摄）
〖-ZW/正文〗
