〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门缘何“天蓝蓝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保25
    厦门缘何“天蓝蓝”
    ●本报记者梅忠堂
    生活在都市，拥挤不堪的“车龙”、尘土飞扬的工地、灰雾迷漫的天空，使人们在享受现代文明的同时，也品味到污染的苦涩。然而在厦门，人们却看不到这样的状况。
    在鼓浪屿风景区，几位广州来的游客兴奋不已：“在这里我们既感受到了都市的繁华，又呼吸到田园式的新鲜空气，好极了！”
    其实，以前厦门的天空并不是这样蓝。提起这些，厦门环保局的领导话语中带着几分苦涩：“80年代初刚刚建设特区的时候，城区空气特别糟糕，口罩成了人们出门必备的东西。据监测，当时每月每平方公里的空气落尘量达到12到14吨，严重的空气污染使人们苦不堪言。”
    面对这种状况，市委、市政府领导取得共识，一定要让厦门的天空蓝起来！一项根治大气污染的“蓝天”计划开始实施。
    汽车尾气、建筑工地和工业生活用煤是空气污染的重要源头。为营造蓝蓝的天空，厦门首先加强了城市交通建设，使堵车现象基本消除。市政府还通过发展公共交通的做法，使市区汽车保有量降低到了最低限度。今年年初，市政府又提出了“向汽车尾气宣战”的口号，同时还在全国率先实施了汽车汽油的无铅化，大大减少了汽车尾气的污染。
    为治理工业和居民生活燃煤造成的污染，厦门市在80年代中期就开展了创建“无烟控制区”活动，并对空气污染大户实施了工业炉的改造，将因技术原因不能治理的企业进行了搬迁，燃煤户也逐步用上了煤气或天然气。
    在治理污染源的同时，厦门市还实施了“城市绿化工程”，大大改善了这里的大气环境。据介绍，如今厦门市的大气质量始终保持在一级标准，平方公里落尘量降低到每月5・7吨。“特区不仅要创造一流经济，更要创造一流的环境。”这就是厦门人的追求。
    （本报厦门10月31日电）
〖-ZW/正文〗
