〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铆在山沟干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某油料仓库主任王廷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王廷是北京军区后勤某油料仓库主任，在山沟一呆就是26年。有人问他后悔不后悔，他说：“党的事业没有价钱可讲，没有环境之别，我不后悔，也不能后悔。”
    凭着对党的无限忠诚，王廷扎根山沟，默默奉献，先后4次荣立三等功，8次被评为优秀党员，10多次受到总部、军区的通报表彰。
    怕苦怕难就干不成事业
    风吹石头跑，到处是茅草，吃的是窝窝头，住的是干打垒。这样的环境和生活，是王廷所在仓库初建时期的真实写照。油库初建资金短缺，技术力量薄弱，负责施工的某工兵团面临撤编，仓库来自14个单位的100多号人人心浮动。王廷没有打退堂鼓，反而主动向仓库领导建议，让地方招标承包工程，以弥补技术力量薄弱和资金不足的难题。意见很快被仓库领导采纳，年轻的王廷初次显示了超群的决策能力，赢得了领导的信任。当仓库把90％的安装工程、35％的土建工程压到王廷稚嫩的肩头时，王廷把牙一咬，甩开膀子干开了。
    在油库库洞防腐工程施工中，由于油漆毒性大，按规定，进库洞施工人员应戴防毒面罩，而且15分钟轮换一次。地方施工人员进库洞每人每天20元钱，但谁都不愿进去。王廷找了个塑料袋，抠两个孔，罩在头上，带几个战士一干就是半天。洞库油气多、毒性大，王廷满脸浮肿，双眼肿得只剩下两条细缝，浑身裸露部分全部爆皮，奇痒难熬，整天恶心呕吐。就这样，王廷带领大家苦干3个多月，顺利完成防腐施工任务，仅此一项，就为仓库节约经费40多万元。
    1990年全军油库开展达标评比，由于建库时间不长，油库参加达标条件不够。但王廷认为，从仓库建设的远景考虑，应该参加达标，否则，仓库建设就永远跟不上趟。当时，王廷和仓库官兵下定决心，坚决参加达标，条件不够自己动手创造。王廷带领有关干部北上燕山、南下太行，到兄弟油库参观学习，回到仓库就没日没夜、加班加点地干。就在这时，医生一纸诊断书送到王廷的手里，女儿春晖眼睛严重弱视，要求尽快做手术。在这达标会战的节骨眼上，王廷实在走不开，他对爱人说，等达标搞完再说吧。这一句“再说吧”就让春晖的病拖了整整一年。本来有关部门对这个油库达标不抱希望，可检查结果却把他们惊呆了：这个油库的官兵们苦干一年，完成了五年的工作量。军区油料部部长激动地对王廷说：“没想到你们有这么大的决心，没想到油库有这么大的变化”。仓库顺利通过了达标，可王廷的女儿春晖却落下了病根，无法根治。
    凭这种精神，王廷带领大家苦干实干，仓库基础设施逐步完善，业务技术指标逐年提高。1992年被总后勤部授予“开创油库工作新局面成绩显著单位”锦旗。1997年在总后勤部组织的油库等级管理活动中，取得军区同级油库的第一名。
    只会守摊子不是合格领导
    近年来，王廷先后在全国、全军的学术刊物上发表学术论文12篇，其中《部队油库消防训练质量不高的原因及对策》一文参加了全国消防研讨会。他搞的10多项技术革新，有3项获全军科技进步三等奖。
    油库工作专业门类多，技术要求高，设备管理复杂。为了适应工作需要，王廷坚持不断学习，刻苦钻研油料专业理论，不断提高操作、维修技能，样样工作拿得起、放得下，能熟练掌握焊工、电工、钳工等多种技术，成为军区后勤油料专业技术上的“大拿”。
    安全是油库工作的生命。王廷在实践中发现，油库洞库和油料收发作业区油气大，普通叉车在装卸、搬运作业过程中，由于高温、电弧、火花、静电等原因，稍有不慎，很容易引起火灾，隐患很大。王廷就琢磨着怎么将产生电弧、火花的电器设施进行保护、隔离、怎样防止静电、火花的产生。他翻阅了国内外大量的相关资料，经常向地方科研单位和部队院校的专家学者们请教，反复进行试验论证，终于研制出一种新型防爆电瓶叉车，结束了以往仓库物资、油料、军械保管员在禁区内全靠人工作业的历史，既确保了安全，又提高了工效。王廷带领技术人员研制开发的另一种新型防爆漏电检测装置，还获军队科技进步三等奖。
    王廷说：“只会守摊子的领导不是合格的领导，尤其是现在，科学技术突飞猛进，作为业务性强的油库，必须加大科技含量。”
    公道正派才能赢得人心
    王廷走上仓库主任的岗位后，工作上标准更高，对自己要求更严，赢得全库官兵的信任和支持。在工作中王廷做到“八个不”：不收礼、不受贿、不吃请、不请吃、不占公家便宜、不损公肥私、不乱批条子乱签字、不搞特殊；在生活中做到“三个一样”：食堂就餐和普通战士一样、参加集体活动和仓库所有人员一样、各种补贴和一般干部一样；王廷坚持“三个靠”：靠同甘共苦增进感情，靠公道正派凝聚人心，靠廉洁自律赢得信任。
    在战士考学、提干、学技术等关系官兵切身利益的敏感问题上，仓库实行条件公开、选拔公正、结果公布，王廷从来不许诺、不偏心。最近几年，从战士中提干、考学、转改志愿兵近30人，仓库上上下下心服口服。
    王廷参军时，家境贫寒，为了支撑一家生计，他的弟弟很早就承担起家庭的重担。前年，弟弟所在单位领导了解到王廷在部队油库当主任，便让他联系弄点平价汽油，事情办成后，弟弟便可不下岗。弟弟为了当兵的哥哥作出了很大牺牲，从来就没找哥哥办过一件事，这次为了不下岗，弟弟硬着头皮找到了王廷。王廷耐心地告诉弟弟：“这不行啊，那是部队的油，一点也动不得”。弟弟二话没说，抬起屁股就走，逢人就自豪地讲：“有这么一个哥哥，我就是下10次岗也脸上有光。”
    为部属排忧解难是领导的职责
    作为一个在山沟里生活了26年的老兵，王廷深有体会，100多号人来到山沟很不容易，要让他们扎下根，必须创造一个温暖的环境。
    山沟仓库地处偏僻，交通不便，信息闭塞。为了满足仓库青年官兵强烈的成才愿望，王廷向仓库党委建议，举办文化补习班和各种军地两用技术培训班。他们拿出10多万元购置了各种学习书籍2000余册、微机4台、小霸王学习机6台，聘请地方专业教师精心授课。如今，已有48名战士顺利通过地方教委组织的自学考试，取得高中毕业证书，大部分战士掌握了微机操作、汽车驾驶、汽车修理、炊事烹饪等技术，近百名战士取得各类技术资格证书。他们还投资35万元新建了战士文化活动中心，购买了先进的灯光音响设备和文化娱乐器材，引导青年官兵自编自演文艺节目，课余文化活动丰富多彩。战士们说：“这里的山沟不比大城市差”。
    当油库业务建设走上正规的时候，王廷带领官兵开始着手改善居住环境和生活条件。他们盖起了士兵宿舍楼和干部家属楼。仓库库区采用了园林式结构，建起了亭台楼榭，安装了灯光喷泉，四处种花养草、栽植树木。他们还在乱石滩上换土造田4000余立方，改造良田13亩，建瓜果廊、蔬菜大棚4栋，引进高产优质品种，年产蔬菜10万公斤。新建和改造保温猪圈26间，年存栏猪130头，产肉4000余公斤，保证了自给有余。现在官兵住房难、喝水难、吃菜难等难题已逐步得到解决。
    （张万武摄）
〖-ZW/正文〗
