〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英德表示将进一步加强合作关系等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    ★英德表示将进一步加强合作关系
    ●英国首相布莱尔2日在首相府与德国新总理施罗德举行会晤，两位领导人均表示要进一步加强两国的合作关系。
    布莱尔在会谈结束后的联合记者招待会上表示，他与施罗德就双边关系、欧洲单一货币以及欧盟的发展方向等一系列共同关心的问题进行了磋商。布莱尔强调，此次英德首脑会晤具有历史意义，它必将推动两国关系在新形势下不断发展。施罗德说，德英关系一直很好，德国新政府决心进一步推动两国关系的发展，这也是他选择英国作为他出任总理后出访的第一个国家的原因。
    ★巴同意以色列推迟执行临时协议
    ●以色列总理内塔尼亚胡2日打电话给巴勒斯坦领导人阿拉法特，向他通报了以色列审批巴以临时和平协议的情况。阿拉法特同意以方推迟几天实施这一协议。
    内塔尼亚胡说，巴解执委会和巴勒斯坦内阁已经讨论并通过了协议。考虑到巴方可在以色列之前实施这一协议和协议规定的条款需要巴方首先采取行动，因此他建议巴方立即开始实施这一协议。
    内塔尼亚胡定于3日将临时和平协议提交以色列内阁讨论审批，讨论时间定为两天。如协议在内阁获得通过，以色列议会将于11日开始审批这一协议。
    ★伊朗结束在阿富汗边境军事演习
    ●伊朗军队2日结束其在伊朗东部与阿富汗接壤地区举行的军事演习，这次演习是伊朗军队自1979年以来规模最大的一次。这次军事演习10月31日晚正式开始，有20万伊朗军队官兵参加，演习的范围达5000平方公里。
    今年8月阿富汗“塔利班”武装在阿富汗北部杀害八名伊朗外交官和一名记者后，伊朗在阿富汗边境沿线部署了20多万部队，并多次宣布不放弃对“塔利班”采取军事行动的权利。
    ★法国一军官涉嫌向塞军提供情报
    ●据报道，法国一名常驻北约组织的少校军官上周末在巴黎被拘留，他被指控在科索沃危机中向塞族军队提供军事情报。这个名叫皮埃尔・布乃尔的军官现年46岁，在法国常驻北约军事委员会代表团工作。他被指控向塞族情报人员提供机密文件，据称这些文件涉及北约制定的空袭南联盟军事基地的计划。由于南联盟政府最终同意从科索沃撤军，这项空袭计划没有付诸实施。据报道，布乃尔承认被指控的事实，但宣称其动机是出于对塞族人的同情，而没有任何金钱交易。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
