〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋保军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从参军那一天起，领导就教育我要认认真真干工作。我把这句话深深地记在心中并付诸实践。回顾20余载的军旅人生道路，我深深地体会到，只要扑下身子真抓实干，聚精会神地钻研本职工作，就没有干不好的事情。
    1995年初，一纸命令把我从仓库助理员的位置调到一个分库任主官。这个分库地处辽西深山沟，基础设施落后，不少官兵不安心工作。没有带兵经验的我，面对意想不到的困难，并没有感到胆怯。我觉得，作为一名基层主官，只要有坚定的政治信念，有吃苦耐劳、无私奉献的精神，处处身先士卒做表率，再大的困难也能克服。上任伊始，我和分库“一班人”一起，从思想入手狠抓教育管理，在解决实际问题的基础上，帮助官兵端正服役态度，树立“扎根山沟、奉献军营”的事业心。战士张月两次考军校落榜，一度意志消沉，精神不振，我在给他做思想工作的同时，又找战友从北京寄来报考军校的复习资料，终于帮他如愿以偿地进了军校。干部王树成与爱人长期分居两地，爱人下岗，父母多病，他非常苦恼。我与他谈心并向库党委汇报，一方面想办法为他解决实际困难，另一方面号召分库官兵支持帮助他的工作，终于为这位干部卸下了包袱，工作创出了新局面。随着一个个问题的解决，官兵心情舒畅了，工作干劲高涨了。不久，分库迎接全军安全大检查，我带领全体官兵不分白天黑夜，奋战近两个月，工作成绩明显，受到检查团肯定。
    一心一意干工作，重要的一点就是为部队建设尽心竭力不分心。做一个称职的基层主官，就要当好“排头兵”，吃苦在前享受在后。分库收发作业任务重，但设施陈旧，要想创造一流的成绩，必须靠实干苦干来弥补。每次物资到达后，我都带领官兵人推手搬，有时连饭都顾不上吃。要想让官兵安心部队建设，还要创造一个拴心留人的环境。我带领大家自己动手，美化库区，建成了草坪成块、道路成线、林木成荫的良好环境，总部首长来检查工作时，称赞分库像一座公园似的。同时，我与“一班人”带领官兵大搞农副业生产，种植各类蔬菜，养殖了鸡鸭鹅猪羊兔，改善生活条件，丰富了官兵餐桌，还利用生产收入购置了文娱设施，活跃了官兵的业余生活。在我任职的四年当中，分库各项工作都上了一个新台阶，被军区树为“经常性思想管理和教育先进单位”和总后“武器弹药管理先进单位”。
    在一心一意干好本职工作的同时，我的思想也受到了前所未有的挑战。有的战友开玩笑问我，坐“末班车”的感觉怎么样？我微微一笑，算作回答。我想，既然来当兵，就知责任大，只要部队需要我，我就会毫不犹豫地把自己的一生献给军营，聚精会神地扎根山沟创业绩，为自己的军旅人生写上辉煌灿烂的一笔！
〖-ZW/正文〗
