〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成事在管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰祥/陈五洲/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘杰祥陈五洲本报记者毕永军
    当第二炮兵某旅在我军新型号导弹试验发射场上写下6战6捷的纪录时，管理工作也写下了新的记录：连续10年无案件，部队全面建设过硬，并荣立集体二等功。
    从棘手处动手
    这是一件是非分明的小事：一名战士不服管理与排长发生口角，动手打了排长。当指导员找他谈心时，他不但不认错，还说给一个处分扛着，两个处分挑着。
    对这名战士处理时，连队遇到了难题：这个战士的父亲在驻地铁路局工作，和旅领导很熟，曾给旅里办过不少好事。如果处理不留余地，就会影响了军地关系，责任谁来承担？于是，连里请示营里，营里又请示旅里。
    此时，旅领导也接到打来的电话、写来的条子，中心意思只有一个：高抬贵手，打也好骂也罢，千万别给处分，以免影响日后找工作。旅长吕高扬闻知后，到连队给干部撑腰：他今天能打排长，明天就敢打连长；在部队敢打干部，以后在家里就敢打父母。对这样的人姑息迁就，不利于部队建设，也不利于战士成长。你们僧面佛面都不要看，该怎么处理就怎么处理！当天，连队召开军人大会，宣布给这名战士处分。这名战士也从反省中认识到自己的错误，表示坚决改正。
    类似事例不只一个。记者在此采访时间越长，越感到该旅管理上越是棘手问题，越是能放开手脚，快刀斩乱麻！
    前几年，这个旅为解决临时来队家属住处问题，建起了一栋“招待楼”。不想，时间一长，被一些不够条件的干部长期占住，基层颇有意见。旅里动员搬迁，可通知下过3次，无动于衷。旅党委明确宣布：若不在规定时间内搬出，将采取强制措施，并录像曝光，还要干部写出检查。尔后，挨家挨户做工作，结果3天之内所有被占房屋全部“屋归原主”。
    管理无“特区”
    看一个单位的管理水平，有时机关就是一面镜子。在这个旅，记者发现，机关一日生活制度连队化堪称一流。比如，办公室内的物品摆放整齐划一，如同新兵连；一楼的小黑板上，张榜公布着旅常委和机关干部学习条令条例的考核分数；机关坚持每天一个训练内容，每月一次会操，像连队一样严教细训。谈到这一点，参谋长刘金强感慨地说，管理无“特区”，不管什么时候，什么地点，都不能搞“一个条令，两种落实”。
    周末，操场上举行一场官兵消夏晚会。几个营的官兵喊着洪亮的口号，迈着整齐的步伐走进指定位置。恰在此时，机关值班员带着嬉嬉笑笑的机关干部和战士径直闯入操扬。
    “机关带出，重新整队报告！”值班的军务参谋命令道。平日抬头不见低头见的机关值班员，只好红着脸把机关人员带出场外，重新整队入场。“这不是存心丢我们的面子吗！”事后，有些机关干部心里不平衡，认为没必要这么较真。究竟怎样看待这件事情？机关干部们展开了讨论，得出的结论是：机关应该做基层的表率。这次较真较得好！
    八小时以外和营区以外的管理，是重点和难点。这个旅经过几年探索，建成了一个完整的管理组织网络，形成了一套行之有效的管理套路。有个哨所只有3名战士，单独驻守在离机关150公里的山峰上，条件艰苦，任务繁重。机关和基层不以人少而忽视，像对待一个建制连一样蹲点帮带，现场指导，勤于检查。因事不能到场时，便不定期对其实行电话点名，使人在百里以外不失控。多年来，全旅15个类似的小远散单位形散神聚，没有一人违纪。
    人人都是管理者
    一天晚饭过后，穿着军装的李排长和来队的新婚妻子在营区内散步，他俩肩并肩，臂挽臂，一副旁若无人的样子。新战士刘清明看在眼里，心想：这和营区严肃的氛围多不协调啊。小刘写了一张纸条塞到李排长的手里。排长打开一看，上面只有8个字：军人形象，条令条例。李排长猛然醒悟。实施严格管理，全旅官兵人人都是“纠察员”。不管是本单位的，还是外单位的，不管是上级还是部属，只要发现有军容不整的，都有权纠察。
    也有不服管理的。有位机关干部上街办事时军容不整，当纠察队战士指出他的问题时，他却不以为然。纠察队员拿起旅里特意配备给纠察队的相机按下了快门。第二天，这名干部的光辉形象在旅橱窗栏上公开曝光，全旅上下受到震动。从此，再也没有不服纠察的了。
    全旅在采取多种形式进行管理教育的同时，针对不同营区、阵地、发射场的特点，制定了规章制度，并在门卫、车库、办公室、阵地等场所，树起了52块条例警示牌，以强化官兵的条令条例意识。久而久之，官兵养成了一种好习惯：有人在和无人在一个样，营区内和营区外一个样。
    人人都是管理者，人人处在被管理中，促进了全旅的安全工作。平时，哪个战士思想有疙瘩，很快会有人靠上去做工作；哪个环节出了差错，马上就会有人主动进行补救。仅最近两年，就有5起事故苗头，因发现及时而没有酿成大祸。
〖-ZW/正文〗
