〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子转变“资本”论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕文栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子转变“资本”论
    ●吕文栋
    去年7月，一直没找到合适工作的表妹让我妻子陪她到人才交流市场去应聘。在那里，妻子看到大多数单位愿意招聘年轻人时，不禁为我将来转业后的工作安置担忧起来，写信劝我“趁年轻早转业”。尽管我百般解释，但在她头脑里，“年轻是找工作的资本”的观念并没有多大改变。
    费了不少周折，表妹终于如愿以偿。可是好景不长，刚参加工作不久，单位进行优化组合，表妹又被解聘下岗。这对妻子震动不小。“企业不是需要年轻人吗？怎么上岗不久又解聘？”她写信向我提出了这个问题。经过认真思考，我向她谈了我的看法：年轻并不是择业的根本优势，真才实学和良好素质才是参与竞争的真正优势。听了我的解释，她那种“年轻是资本”的观念开始动摇了，随之又产生了“部队上的知识地方用不上”的念头。
    为转变她那“地方实用才是资本”的观念，今年春节，我特意让她来队。她看了团职干部鄢一忠转业后凭着良好的军政素质参与竞争并取胜的有关报道后，感触颇深。我又向她介绍军营生活，军人那雷厉风行、令行禁止的工作作风，吃苦耐劳、一往无前的顽强毅力，争先创优、比学赶帮的进取意识，勤奋学习、立志成才的坚强意志，给她留下了深刻的印象。临走时，她告诉我：“以前我总以为部队整天操枪弄炮，将来难以在地方立足，现在看来，这些想法多么幼稚！看来，转业早晚无所谓，只要踏实肯干，有真才实学，到地方一定有用武之地。你在部队好好干吧！我全力支持你。”
〖-ZW/正文〗
