〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正心思当好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/多味人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，一位考学落榜的战友找我诉说苦闷，叹自己一没靠山二没门路，仿佛再也没路可走了。我也曾有过类似的彷徨，但几年的从军历程告诉我，只要把心思放正，踏踏实实努力工作，希望就无处不在，困难总会克服。
    1991年底，我报名应征入伍。和许多农村孩子一样，我也想在部队有所作为。个子虽小，但不怕吃苦，投弹、射击、五公里越野，天天练也不觉得累。我牢记班长的话“勤快点，好好干”，没事就把地板拖得溜亮；到师里参加军事比武，胸肌拉伤了还坚持吊在单杠上不肯下来，后来得了个连嘉奖。新兵连结束，我被分到不少人想去还去不了的市区的一个连队。
    到连队后，指导员让我当文书。从那时起，我就一门心思走自学之路。节假日，战友们去玩了，我把自己关在房子里复习功课，挑灯读到夜里12点是常事。这期间还自费参加了函授学习，没事就写，虽说从没发表过文章，但乐此不疲。同时，每晚50个俯卧撑雷打不动，我把这当作对自己意志的锻炼和考验。这种忙碌而充实的生活使我几乎忘了一切。在北京近三年，我没去过长城，但仍以“好汉”自居；距颐和园不足三里，也从没进过那个门，说来简直让人难以相信。考军校前，我也曾有过一些忧虑和担心，并流露给函授中心的老师。老师来信劝我别胡思乱想，要端正心思当好兵。这句话至今仍深深印在我的脑海中。这时，家中又遭变故，我咽下泪水参加全军统考，文化成绩超过录取线，顺利接到了录取通知书。
    毕业分配在即，有的同学四处联系找理想的单位，而我依然抱着“哪里需要哪里去，打起背包就出发”的信念，珍惜在校的每一天，力争多学点东西。后来，我被分到了驻在大山沟的二炮某部。报到后，我放下背包就参加国防施工。离开了熟悉的部队，远离了都市，我有过失落，始终坚信路在脚下。施工间隙，我抓紧时间学习，心得体会写了一大本，终于在报纸上发表了文章。那些感到军营生活很枯燥的战友看了以后，也开始珍惜在部队的日子，立足本职努力学习。
    从军几年，我既没立过功，也没有当过模范，可以说经历很平凡。但从一个农村孩子成长为一名军官，我也感到很自豪。我一没关系二没靠山，靠的是勤奋努力，靠的是这种“端正心思当好兵”的服役态度和实干精神。
〖-ZW/正文〗
