〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军要求各级正副书记树立良好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头做到“四个管住”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝卡厚/王天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头做到“四个管住”
    本报讯郝卡厚、特约通讯员王天德报道：兰州军区某集团军坚持把团以上干部经常性教育管理作为部队全面建设的“龙头工程”，要求各级正副书记廉洁自律，带头做到“四个管住”，收到了良好效果。10月中旬，军区推广了他们的做法。
    这个集团军党委要求各级正副书记树立良好形象，在廉洁守纪上带头做到“四个管住”：管住自己的嘴，不乱吃、不乱说；管住自己的腿，不跑官要官，不去不该去的地方；管住自己的手，向上不伸手，向下不插手；管住自己的人，管好家属、子女和身边工作人员。今年上半年，针对个别团以上干部在这四个方面存在的问题，集中进行了革命人生观教育。
    集团军还规定，考核班子时，上级党委首先考察下级党委正副书记所起的作用；讲评班子时，重点讲评下级党委正副书记的表现；团以上干部出现问题时，着重查找所在单位党委正副书记的责任。近两年来，这个集团军先后对38名勤奋敬业、政绩突出、模范守纪的团以上干部进行了表彰奖励，并对3名违反规定的团以上干部给予党纪和降职处分。
〖-ZW/正文〗
