〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近一点看问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日跟领导到某仓库蹲点，一入营区便被绿树成荫、鸟语花香的环境所吸引，听了仓库领导的工作汇报，更给我留下了深刻美好的印象。然而，蹲点期间真正与官兵一接触，特别是对仓库建设作一番实地考察后，却发现不少问题，而且有的问题还相当严重，顿使心中的“美感”打了个大折扣。
    蹲点归来翻阅报刊，无意中看到一篇有趣的短文，讲的是站在地球上看月亮，无论是一轮玉盘，还是弯弯的残月，都给人以美感。但是，如果用高倍望远镜观察月球，就会发现晶莹皎洁的月亮，原来竟是一片坑坑洼洼毫无生气的荒原。这并不是月亮欺骗了你，而是人们的视觉之误。距离消除了不美的东西，产生了美的效果。但这一原则并不一定适应于观察一切事物。在部队管理工作中，要正确地观察和发现问题，必须缩短主观与客观之间的差距，只有贴近实际，才能认清事物的本质，对问题“一目了然”。
    有些领导机关的同志抓基层，往往热衷于打电话、看材料、听汇报，搞“遥控指挥”。结果上下隔着一大段“距离”，存在问题根本看不见。有的同志虽然下到基层，但心在高处，存在“感情距离”，结果也对问题“熟视无睹”。由于领导和机关存在这种虚浮的工作作风，少数单位便觉得有机可乘，欺上瞒下、弄虚作假，甚至采取“隔离战术”。有的领导不无感慨地说：“现在下部队只想到连队多看兵，可有些基层干部总是领着我们去看猪圈和菜地。就因为看猪圈和菜地更容易显示工作成绩，讨领导高兴。”由此看来，抓基层如果上下之间存在着工作和感情上的“距离”，一切“美好”的感觉都要大打折扣。换句话说，如果领导机关下基层看不出问题，那就等于没有深入实际。
    下基层就是为了发现和解决问题，而问题又具有一定的隐蔽性，发现它也有个由浅入深、由此及彼、由表及里的过程。这就要求各级领导和机关的同志首先要调整与基层的“视距”，一方面要努力提高自己的思想认识水平和分析解决问题的能力，另一方面就是对基层存在的问题做到“深入实际细观察，透过现象看本质”，不搞“概略瞄准”。尤其是当我们感觉不到基层有什么问题时，就要想想自己是否“站在地球上看月亮”。如果确实存在这样的问题，那么在工作中就应当自觉地缩短和克服这一“距离”，帮助基层查找和解决问题。只有把问题找准了，解决了，它给人的“美感”才真实可信。
〖-ZW/正文〗
