〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨拯民遗体送别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨拯民因心脏病突发于1998年10月23日在北京逝世，终年76岁。
    今天，八宝山革命公墓礼堂内庄严肃穆。9时许，在低回的哀乐声中，李瑞环、宋平、陈俊生、万国权、胡启立、赵南起和马文瑞、汪锋陆续缓步走入礼堂，来到杨拯民同志的遗体前肃立默哀，向这位党的坚强、优秀的战士，统一战线的优秀工作者作最后告别。
    江泽民、胡锦涛、丁关根、贾庆林、温家宝、王光英、叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赵朴初、任建新、张思卿、孙孚凌、朱光亚、陈锦华、白立忱、经叔平、周铁农和黄华、习仲勋、谷牧、杨成武、吕正操、王恩茂、孙起孟等同志以不同方式对杨拯民同志的逝世表示哀悼并向其亲属表示亲切慰问。
    远在美国的张学良先生及夫人赵一荻派代表参加了送别仪式，并送了花圈。
    身为著名爱国将领杨虎城的后代，西安事变后，杨拯民深受张学良、杨虎城将军的爱国主义和革命英雄主义精神的影响，16岁时，便加入中国共产党，奔赴延安，开始了他一生的革命生涯。新中国成立后，杨拯民投身国家的恢复建设，为创建新中国第一个大型石油基地、中国最早的现代化油田倾注了8年心血，做出了重大贡献。
    杨拯民同志是中国人民政治协商会议第一次全体会议代表、第二至四届全国政协委员、第五至九届全国政协常委。
〖-ZW/正文〗
