〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻新条令力求扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德顺/熊文明/凌志明/李强/李烨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区装备部狠抓机关纪律建设
    本报讯黄德顺报道：北京军区装备部9月1日正式挂牌办公以来，抓新条令学习，抓纪律建设，以良好的精神面貌打开工作局面。
    该部在建章立制的基础上，积极探索如何加强管控，一方面，要求大家强化服从意识，以严谨的作风，严明的纪律，积极做好本职工作；另一方面，量化管理标准，建立责任制，弘扬正气，促进了各项工作的落实。
    ●江西省军区进行作风纪律专项治理
    本报讯熊文明、凌志明报道：今年3月，江西省军区司令部深入基层调查研究了解到，社会交往上的拜金主义影响，内部关系中的利益驱动，经济往来和消费上的不正常因素，常常导致部队发生违纪现象。
    江西省军区抓住这个问题进行专项治理。他们依据新条令的有关规定，列出“什么是不正常的对外交往、有什么危害”等8个专题，编写了系统的教育内容，引导大家认清“三个不正常”对部队建设的危害性，强化条令意识和法纪观念，促进了部队作风纪律建设。
    ●空军467医院加强条令条例再学习
    本报讯李强、李烨报道：空军467医院新条令集中教育之后，在日常管理中加强条令的再学习、再教育，医院作风纪律建设出现良好的势头。今年7月，该院组织医疗服务队到基层部队为官兵体检。回医院后，他们组织交流体会，使全院官兵受到教益。继后，他们针对公勤人员课余时间管理松弛的问题，进行专题教育，严格进行养成训练，常抓不懈，使新条令的学习贯彻，由浅入深，经常化、制度化。
〖-ZW/正文〗
