〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无欲则刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在电视上偶然看到冯巩和牛群表演的一段相声。你看冯巩上得台来，一边夸口“我冯巩活了30多岁，我谁都管不住，我还管不住我这张嘴”，一边被牛群左一杯右一杯连灌三大杯啤酒。冯巩的表演令人捧腹，也发人深思。
    管住自己的嘴巴，这话说起来容易，做到则难。说“吃”吧，许多同志并非不知道大吃大喝是违背党风廉政建设要求的，可就是管不住嘴巴的馋劲儿，结果在会上大喊禁止公款吃喝，会下照吃不误。再说“抽”。一些人并非不知道抽烟有害健康，污染空气，也大都有过拍案而起，痛下决心戒烟的“壮举”，但多数只能坚持三五天，最终还是败下阵来。
    我想，有些同志之所以管不住自己的嘴巴，最主要的还是抵制不住形形色色私欲的诱惑。所以，要管住自己的嘴巴，最根本的是要警惕和抵制各种诱惑。“无欲则刚”，林则徐的这句格言或许能给我们以启迪。
〖-ZW/正文〗
