〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见比利时首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿与比利时共同努力，推进两国在各个领域的合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中比关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国愿与比利时共同努力，推进两国在各个领域的合作
    新华社北京11月3日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在这里会见来访的比利时首相让-吕克・德阿纳时说，中国目前正处在改革开放和现代化建设的重要历史时期，需要与世界各国共同学习、共同发展，中国愿与比利时共同努力，推进两国在各个领域的合作，把中比关系提高到新的水平。
    江泽民对德阿纳首次访华表示欢迎，并希望访问将增进中比两国人民的相互了解，促进两国关系的进一步发展。
    德阿纳表示非常高兴能来中国访问。他说，比中和欧中关系都非常好，希望通过这次访问继续加强与中国的友好合作关系。
    江泽民谈到他在上海工作时访问比利时的情景。他说，比利时的经济、艺术和科学成就给他留下了深刻的印象。比利时先后涌现出9位诺贝尔奖获得者，这是很了不起的。近年来，在双方的共同努力下，中比关系呈现了良好的发展势头，双边贸易额稳步增长，比利时对华投资也取得了显著成效。
    江泽民说，世界在向多极化发展。欧盟地位非常重要，近年来发展很快，前景良好，在国际上将会起到越来越重要的作用。中国重视发展与欧盟的关系，并将继续为此作出努力。
    德阿纳说，近年来，世界形势动荡，经济全球化在发展，需要有新的平衡点，欧盟和中国是稳定因素。比利时一直致力于欧洲一体化建设，认为欧盟应在国际事务中发挥更积极的作用，也希望中国在国际舞台上发挥更大的作用。比利时和欧盟都非常重视发展与中国的关系，双方合作潜力很大。比利时政府将继续鼓励比利时企业到中国、包括中国的中西部地区投资，扩大同中国的合作。国与国之间应该相互学习，加强合作，共同发展。
    江泽民还向德阿纳介绍了中国国内情况。
    他请德阿纳转达他对比利时国王阿尔贝二世的问候，欢迎他在方便的时候来华访问。
    今天上午，外经贸部部长石广生应约拜会了德阿纳首相。
〖-ZW/正文〗
