〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立理论学习考核制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛金山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》精神，使理论学习这个“软指标”“硬”起来，一个有效的办法就是建立干部理论学习考核制度。有制度作保证，学习的好差就有了衡量标准，也必将推动对理论的理解和掌握，促进学习效果的落实。
    建立干部理论学习考核制度，首先要解决好认识问题。在少数单位中，确实存在重工作、轻学习的现象。一说对理论学习进行考核，有些同志就认为这是搞形式主义，没有必要，结果从客观上导致了学习上的放任自流。有些同志虽然也学了，但对邓小平理论的基本观点和体系还不熟悉，对《邓小平文选》三卷中的重要篇目还不了解。通过考核了解干部对理论的掌握程度，有针对性地加强组织指导，是很有必要的。因此，应当充分认识建立学习考核制度的重要性和必要性，尽快把适合部队实际、适合干部特点的理论学习考核制度建立起来。
    有了考核制度，就要认真组织实施，通过“听、问、查、看”等做法促进干部的学习，推动理论水平的提高。比如在举办干部理论学习集训时，以开卷形式进行考试，检验大家对基本理论的掌握情况和运用基本理论分析、解决部队建设中存在问题的能力；考察干部时，进行相应的理论知识测试；在考核班子建设情况时，就有关理论问题对班子成员进行提问等。这些做法，都能较好地克服一些同志不重视理论学习的错误认识，推动干部理论学习的深入。考核虽然有时在检验理论学习的效果上有一定的片面性，但如果缺少了考核这一重要环节，就会使学习缺少一个有效的检查督促的办法。特别是在当前一些同志对理论学习的重要性认识不足、自觉性不高的情况下，通过必要的考核来促进学习显得尤为重要。平时真正爱学习、有一定理论功底的干部，并不怕考核。
    在落实理论学习考核制度过程中，重要的是把考核结果与干部的选拔使用挂起钩来。《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》明确提出：“要把理论学习情况作为评议和考核干部的重要内容，把考核结果作为选拔使用干部的重要依据。”要通过积极探索研究，尽快建立和完善有关制度措施，把理论学习的好差与干部的选拔使用挂起钩来，使那些在学习上打马虎眼的同志不敢再“马虎”下去，真正使理论学习的指标逐步由“软”变“硬”，使一些同志改变学习上的被动状态，逐步形成自觉。反之，如果讲归讲、做归做，不能真正触及那些不认真学习的同志的实际利益，即便考核制度再完善、再严密，也会形同虚设。在这方面，各级党委一定要拿出气魄来，如此，理论学习才会更加深入、扎实、持久，并将化作巨大的物质力量。
〖-ZW/正文〗
