〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以民为本本固邦荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省文登市农村精神文明建设纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松青/郭修生/李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张松青郭修生李斌
    新华社编者按：
    胶东半岛犹如蛟龙入海，文登仿佛镶嵌在“龙头”上的璀璨明珠。文登精神文明建设以为民服务为本，成为农村精神文明建设的先进典型，在我国农村精神文明建设中形成了南有张家港、北有文登市的新格局。
    文登因秦始皇东巡召文士登山唱和而得名。如今的文登，一条条柏油路村村相连，一幢幢新民居拔地而起，一个个小城镇美丽如画。67万文登人弘扬团结、开拓、务实、争先的精神，摘取了全国农村综合实力百强县、明星县、卫生城等多项国家级荣誉称号。1997年，全市国内生产总值达140・3亿元，财政收入达4・31亿元，利税过千万元的企业发展到60多家。人民安居乐业，重大刑事案件发案率多年保持在万分之二以下。
    精神文明建设重在服务
    文登精神文明建设重在服务。为民服务就是万家忧乐系心头，为民服务就是为民排忧解难，为民服务就是以民为本求发展。
    建设精神文明工程的着眼点是提高人民生活质量。1994年以来，文登市委、市政府围绕农民求知、求美、求净的普遍要求，从衣、食、住、行、医、保等各个环节，组织实施了普及有线电视、消除贫困村、解决教师住房、加速公路建设等工程。1997年，文登又开始实施包括精神文明示范、智力开发、农村洁净饮水和现代化小城镇建设等在内的新一轮工程。
    广播电视拓宽了文登农民的视野。文登市投资8000多万元，采用光缆远距离传输、实现市镇村三级有线电视联网，全市90％以上的村看上了有线电视，农民过去只能收看4个频道，现在可以收看24个频道的节目。
    文体设施提高了农民的文化素质。全市建起了高档次、多功能的镇文化宫16处；建起藏书5000册以上的图书馆89个，总藏书量达220万册以上，其中有一家藏书量达22万册。目前，全市建成农村文化大院87个，文化大院向农民提供文化服务。
    教育工程为明天带来希望。从文成、泽库、汪疃、口子、宋村到张家产，镇镇都舍得投入办教育。记者走乡串村看到，最好的房子是学校，用电脑最多的是孩子。1995年以来，文登市投入近2亿元用于校舍改造和设备配套。新建、改建校舍20万立方米，建起了59幢配备有电脑室、语音室和多功能活动室的高标准教学楼，公办教师每人都有标准住房。
    为民服务关键是发展
    为民服务关键是发展。发展是为民服务的根本动力，发展了才可能为群众提供良好的服务。从1994年以来，文登在小城镇建设、有线电视、精神文明示范等工程中共投入16亿元，城乡精神文明的软硬环境有了根本改观。
    用纳税人的钱为纳税人服务，以城市精神文明带动农村精神文明。1994年以来文登共修高等级公路200多公里，新建改建镇村公路610多公里。目前实现了镇镇通二级公路，98％的村通柏油路，城乡水、电、路一体化。
    为提高农民的生活质量和改善生活环境，近几年文登市每年拿出100多万元用于改水、改厕，使全市534个村的14・6万户农民用上了自来水，明年可以村村通自来水。农村卫生厕所普及率达80％以上。为解决农民看病难的问题，文登市新建、改建了622个卫生室，目前村村建起了卫生室，人人享有初级卫生保健，有42・5万人参加了合作医疗，占农村人口的85％。为解决幼有所教、老有所养的问题，文登市农村建起417所幼儿园，三周岁以上的幼儿入园率近90％。市、镇两级先后投入资金300多万元，新建、改建、扩建敬老院8处，实现了镇镇有敬老院，1409名老人实现了集中供养或分散供养。
    1996年以来，文登投入了1・6亿元改善市区环境，投入3・5亿元建设小城镇，全市一批经济繁荣、群众富裕、环境优美的小城镇迅速崛起。
    民意是根民风可鉴
    为民服务，民意是根，民风可鉴。文登精神文明建设从群众出发、依靠群众，把群众满意不满意、赞成不赞成，作为出发点和落脚点。文登的全民读书是从泽库经验推广的；文明小区是从晒字镇开始的；新时期乡镇干部如何转变作风的汪疃经验最早是威海市委书记孙守璞在镇里调查时发现的，现在被推向全国。正是由于文登立足农村实际和群众需要，积极引导群众的创造，使精神文明建设的典型色彩纷呈、百花争妍，出现了侯家镇的京剧沙龙、张家产镇的家庭文化、 山镇的广场文化等。
    1995年冬，泽库镇的干部到农民家调查，发现不少农民买书架、购图书，还发现姚家村年过古稀的王相田家藏书1・2万册，吸引了不少农民来学习，感到这是一股十分健康的潮流，于是向全镇推广。1996年，泽库镇党委和政府号召全镇党员、干部、群众“多买一本好书，多学一点科学文化知识”。全镇23个村、17个镇办企业都建起了图书室向群众开放。泽库镇党委、政府针对渔民海上作业听不清广播、看不上电视的情况，在各个渔村办起图书馆、图书室，并建起了“海上图书馆”，每条渔船出海都不忘载上一箱新书。
    文登学人今又是，书香伴着浪花飞。如今的文登，全市读书活动高潮迭起，一派奋进向上景象。
    （新华社济南11月3日电）
〖-ZW/正文〗
