〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传家宝不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说一支球队的发展要经历“兴“与“衰”的轮回已成为一种规律，但今秋八一足球队的降组，对于广大球迷、尤其是军营球迷来说，仍是一个难以接受的事实。眼看着这面在人们心目中飘扬了几十年的“不倒旗”忽然间降落下来，心里可真不是滋味。
    我认为导致八一队降组既有外部原因更有其内在因素。
    综观当今世界足球绿茵场，明星璀璨，名将频出，不少球队都拥有几个诸如马拉多纳、普拉蒂尼、罗纳尔多等高水准的球星。而国内的大多数球队，也采取了引进外援的方法以壮声威，像八一队这样的“纯土生土长”的球员所组成的队伍反而不多见了。
    如何跟上当前我国足球改革的步伐？我认为：其体制变更也好，引进外援也罢，就现阶段我国发展中的足球运动，物质基础是重要的，但关键的还是要讲精神，一支军队的球队更应如此。在战场上，装备精良的军队并非都是胜利者。在运动场上同样是如此。我军体育运动发展至今，在与外界的交往中，无论是个人或集体项目，都不乏战胜外国（外军）的例子。就亚洲的韩国足球而言，没有球星靠整体，物质薄弱靠精神，其足球运动不但多年在亚洲称雄，在世界足坛也同样有其立足之地。
    我们认为，八一足球队是一支有着光荣传统的战斗集体，队伍年轻，后备充足，敢打敢拼，富有朝气，多年来在国内足坛已形成风格。但正因年轻，在场上往往出现急躁情绪，场上虽拼抢积极，但三线脱节，效果欠佳。虽有较好的个人技术，良好的身体素质，但整体意识不强。在观球时使人感到有气势而无优势，表现出有将才之勇而无帅才之谋。
    其实，八一队作为一支军旅球队，是有其独特的优势的，这种优势体现在球员具有顽强拼搏的战斗作风上，严谨规范的管理制度上，团结协作的集体主义精神上。这种内在的凝聚力可以说是八一队的脊梁。如今的情形是这种凝聚力在逐渐丧失。作为一名球迷，我要向八一队呼吁：无论外界变化如何，你们的传家宝千万不能丢。
    （作者系解放军体育学院球类教研室主任）
〖-ZW/正文〗
