〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区高质量完成“菜篮子”工程三年规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗97%的连队吃到了食物定量标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范亚民/陈锁海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区高质量完成“菜篮子”工程三年规划
    97％的连队吃到了食物定量标准
    本报北京11月3日讯范亚民、陈锁海报道：据来自从东北地区检查归来的全军“菜篮子”工程建设验收组的消息，沈阳军区各部队经过3年不懈努力，高标准、高质量地完成了全军“菜篮子”工程建设三年规划提出的任务，93％的连队肉菜自给率达到90％以上，生产收益补助伙食人均每天达到0・63元，97％的连队吃到了食物定量标准。
    整体推进，实现了成建制达标。3年里，沈阳军区每年重点抓一批师旅团农副业生产基础设施建设，建设一批，巩固一批，先后开荒造地5万多亩，新（改）建猪禽舍30多万平方米、温室棚窖1171亩、鱼塘1243亩、园田化菜地3500多亩。基础设施的完善配套和科技含量的不断增加，使部队“菜篮子”工程建设开始步入了全程自给、均衡发展的快车道。目前，所有集团军和省军区的部队都实现了成建制达标。
    依靠科技，解决了均衡自给问题。各部队针对东北地区无霜期短、冬春淡季生产困难的实际，把冬种冬养作为突破口，创造性地建设了一批高效节能日光温室和保温猪舍，试验推广了夏秋菜保鲜新技术，并大面积地引进国内外耐寒抗病的新品种，逐步摸索出一套“南菜北种、洋菜中种、夏菜冬种、野菜家种”的种植路子，解决了寒区部队生产自给的难题。
    讲求效益，提高了官兵生活质量。3年来，各部队逐步总结摸索出了集约化管理、科学化生产、规模化效益的新路子，使部队肉菜自给水平和生产收益有了明显提高。与3年前相比，营区“菜篮子”生产年收益翻了一番，其中近40％的旅团年收益超过100万元。在全军“菜篮子”工程建设验收过程中，工作组还专门对沈阳军区不同类区、不同灶别的连队伙食进行了现场检查和考评，“算帐”的结果让人兴奋：连队战士的“菜盘子”越来越丰富，吃到食物定量标准的连队总数，比3年前提高了54％。农副业生产收益还弥补了部队经费不足，促进了全面建设。
〖-ZW/正文〗
