〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好征兵工作确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰/侯天柱/司彦文/邱庆新/南明河/蒋寿景/闾万宏/立春/方中/赵辉/谭明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好征兵工作确保兵员质量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省采取措施抓好征兵工作
    本报讯石立峰报道：日前，河南省要求各级党委、政府把今年的征兵工作当作一项重要政治任务抓细、抓实、抓好，切实保证兵员质量。
    河南省为确保今冬新兵质量，各市、地层层签订目标管理责任书，做到职责明确，责任到人。省纪委、省监察厅和省军区纪委专门下发了《关于从严执纪进一步克服和纠正征兵中不正之风的通知》。卫生部门要求体检项目必须由有主治医师职称以上的医务人员担任，参加过征兵体检、有经验的医务人员要达到80％以上，主检医师要对本站新兵体检质量负全面责任。为保证新兵文化质量，教育部门明确规定，征兵期间一律不办理初、高中毕业证书，并派人参加各级征兵办公室工作，专职负责鉴别应征青年的文凭。
    赣榆县马站乡被誉为“军官之乡”
    本报讯侯天柱、记者司彦文报道：赣榆县马站乡近10年送去参军的33名高中毕业生，已有30人当上军官。马站乡成为“军官之乡”的一个重要原因是每年征兵时，在严把政治质量关的同时，坚持优先选送高中毕业生入伍。正因为如此，他们已连续3年被上级评为“征兵先进乡”。马站乡的光荣大大激发了高素质青年参军的积极性。今年，该乡又有14名中专以上的适龄青年报名应征，接受祖国挑选。
    呼玛县人武部连续35年无责任退兵
    本报讯邱庆新、南明河报道：黑龙江省呼玛县人武部多年来坚定不移地以确保新兵质量为核心，严格把住新兵质量关，努力为部队输送合格兵员，迄今已实现连续35年无责任退兵。
    在每年的征兵工作中，呼玛县人武部都能站在维护国家长治久安和加强部队建设的高度，严密组织实施，认真抓好征兵工作中的每一个环节。在县委、县政府的领导与支持下，他们坚持兵役登记，狠抓征兵宣传，对征、接兵人员进行业务培训，并协调公安、卫生等部门认真执行征兵政策，防止和纠正征兵中的不正之风，严把新兵体检、政审关，保证了兵员质量。
    武警江苏总队培训接兵人员
    本报讯蒋寿景、闾万宏报道：武警江苏总队于10月上旬对支队以上接兵人员进行了为期5天的集中培训。这是他们为确保新兵质量而采取的一项重要举措。
    今年征兵工作开始后，武警江苏总队在严格选拔接兵人员的基础上，对接兵人员进行集中培训。他们从强化接兵人员的法纪观念入手，组织大家认真学习《兵役法》及有关规定，剖析正反典型事例，总结经验教训，增强了大家的责任感和做好接兵工作的自觉性。在培训中，他们把接兵团领导作为重点，召开座谈会，解答接兵团领导提出的各类问题，提高他们解决问题的能力。为了防止和杜绝接兵工作中的不正之风，他们制定了《接兵工作暂行规定》、《接兵廉洁自律十条要求》等规定，使大家有章可循，有则可守。
    山东临沭人武部抓好役前教育
    本报讯立春、方中报道：今年征兵前夕，山东省临沭县人武部会同县教育局，对全县基层武装部和各中学发出通知，要求在基干民兵和青年学生中普遍进行一次以《国防法》、《兵役法》和《征兵工作条例》为主要内容的学习教育，较好地增强了适龄青年的兵役法规意识，为今年的征兵工作奠定了良好的思想基础。
    山东省临沭县曾创下连续37年无责任退兵的全国纪录，受到中央军委和国防部的表彰。为了保持先进，这个县人武部和教育局将《兵役法》、《国防法》、《征兵工作条例》编印成合订本，并分别编写了宣讲提纲，下发到全县基层民兵连队和所有中学，组织学习教育。目前适龄青年报名率达到了100％。
    锦州市激励青年报名应征进藏
    本报讯赵辉、谭明报道：今冬征兵前夕，锦州市作出特别规定，除坚决落实辽宁省优待政策外，对进藏兵实行特别优待政策：凡进藏兵退伍后将按二等功标准妥善安置。
    今年，辽宁省将征招首批进藏兵，锦州市也将有部分新兵进藏。为此，辽宁省制定了一系列优惠政策，包括农转非、成倍增加优抚费、退伍后优先安置工作等等，鼓励和优待进藏兵。锦州市接到征集进藏兵任务后，当机立断作出了三个保证：保证百分之百农转非，保证百分之百得到妥善安置，保证百分之百上岗。此外还制定政策加大优待力度，如对进藏兵执行按照二等功标准安置，进藏兵退伍回来不仅可进好单位，还有选择单位的余地等。此举极大地调动了应征青年的积极性，不到一周时间，锦州市已有400多名应征青年踊跃报名进藏。
〖-ZW/正文〗
