〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把开会当成学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起开会，有人欢喜有人愁。有人把开会当成负担，认为它浪费时间，搞形式，因而以迟到早退应付；有人把开会当成休息，迷迷糊糊听，混混沌沌记，心不在焉，开会成了他们休息的“真空”；还有人把开会当作探亲访友的良机，你来我往，交流感情，奔波于招待所饭店。而我认为，正确态度应当是，把开会当成一种学习的好机会。多数同志正是这样做的，他们在开会时边听边记边思索，掌握了上级的精神，理清了工作的思路，学会了落实的方法。会后回单位抓落实、干工作，渐渐地，能力、素质都有了提高。
    参加或组织各种会议，是各级领导工作的一个重要组成部分。有人统计，一个领导干部的工作时间差不多有三分之一是在会议桌旁度过的。如果人人都把这三分之一的开会时间当作学习的机会，知识能力的翅膀不是更丰满吗？
    或许有人会问，开会有什么可学的？除了讲话还是讲话，你讲，我讲，大家讲。是的，会议的基本形式是听报告讲话。然而，听和讲里面都有学问。比如，自己讲话不要照稿子念，起草讲话稿不要别人代劳，自己动脑动手，既可以提高思想认识，又能增强分析归纳问题的能力。听别人发言，可以从别人介绍的经验中吸取营养，从教训中获取借鉴，达到学人之长、补己之短的目的。听领导的讲话更能有收获。上级领导的讲话，具有很强的思想性、指导性和针对性，或传达上级的指示精神，或结合本单位的实际分析讲解问题，既是对有关方针政策的阐述，又是对知识的传播；既是工作指导的依据，落实的方法，又是对下级的传帮带。同时，我们还可以从领导那里学到主持开会的艺术和讲话的风度与魅力。
    开会好处很多，但也要注意精简会议，不能开得太滥。一定要严密组织，提高效率，真正把会议开好。可开可不开的，不开；可长可短的，开短会。要确实解决问题，让与会者学到东西。让我们珍惜开会这短暂的“集训”机会吧！
〖-ZW/正文〗
