〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团深化抗洪精神教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展比查学看活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱军/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王爱军、刘道国报道：成都军区某汽车团紧密联系实际，在官兵中开展比、查、学、看活动，引导官兵学习抗洪精神，正确对待个人得失，极大地激发了全团干部战士安心川藏线作奉献的热情。10月8日，成都军区联勤部政治部向所属部队推广了他们的做法。
    这个汽车团长年战斗在千里川藏线上，担负着繁重的国防运输任务。面对年年有洪灾、处处有险情的艰苦环境，个别官兵认为长年累月跑川藏线太吃亏。针对这种状况，团党委集中全团官兵进行了为期10天的弘扬抗洪精神教育。他们广泛开展了对照抗洪官兵找差距的活动，在干部中进行了四比四查，即：与抗洪部队官兵比牺牲奉献精神，查无私奉献的观念强不强；比热爱本职的敬业精神，查安心本职的思想牢不牢；比勇往直前的拼搏精神，查以身作则的带头作用好不好；比争先创优的实干精神，查自己的工作标准高不高。在战士中开展了“四学四看”活动，即：学习抗洪官兵高度的服从意识，看自己执行命令、指示是否坚决；学习抗洪官兵严明的纪律观念，看自己遵守条令规定是否严格；学习抗洪官兵过硬的战斗作风，看自己完成运输任务是否圆满；学习抗洪官兵可贵的全局观念，看自己珍惜团队荣誉的思想树得是否牢固。大家在比一比看一看中，找到了团队建设的薄弱环节和个人身上的偏差。同时，他们还采取身边人教育身边人的方法，让“学雷锋先进个人”、营长仇玉柱，“尊干爱兵标兵”副教导员王伟和“优秀基层带兵人”连长高聚军等团队的先进模范人物走上讲台，现身说法；还请家里受过灾的官兵用自己的亲身感受，谈社会主义制度的优越性和祖国大家庭的温暖，使大家受到了深刻教育。
〖-ZW/正文〗
