〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在增强吸引力上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团一次政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈正才/邵阳/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈正才邵阳本报记者姜兴华
    9月下旬，云南省军区某边防团组织了一次以提高官兵思想道德素质为主题的教育活动，他们在教育内容、形式、方法上进行了大胆探索，增强了教育效果。
    “焦点访谈”
    三连战士小谭过20岁生日一桌花掉800多元的事引起团领导的重视，他们在全团展开了“访谈”，发现如今一些战士胡乱花钱的现象十分突出。
    “访谈”的结果提交到团党委。党委“一班人”认真分析后认为：造成战士花钱无度的原因主要是一些战士思想认识上有误区。政委余永贵、政治处主任许可坚把它归纳为三种心态。一是觉得钱是爹妈给的，部队发的，来之“有道”，花得“心安”；二是面子思想作祟，觉得出手大方些，在朋友、老乡面前不会掉价；三是看见别人花钱“牛气”，自个手痒眼热，被“消费潮”牵着鼻子走。
    战士花钱无度的“思想焦点”找到后，他们开始了一堂“正确对待金钱名利，艰苦奋斗守卫边关”教育课。大家从三种误区剖析入手，引导战士正确消费。由于“切入点”切到战士的心坎上，有的放矢，震动很大，那些曾花钱大手大脚的战士表示一定要改掉这种坏习惯，养成艰苦奋斗好作风。全团在教育后的一周内，先后有100余名战士将从家里寄来的钱存入银行。
    启示：教育要增强吸引力和感召力，必须善于抓住教育对象的“思想焦点”设计课题，开展思想教育。
    “讲述士兵自己的故事”
    9月底的一天，某连教室内正在召开先进表彰会。团、营领导给4名“边关之星”戴上大红花。接下来是“边关之星”代表发言。“训练标兵”刘崇清讲了自己当初想请客送礼考军校受批评，刻苦训练当尖子被推荐提干的经历后，赢得阵阵掌声。
    刘崇清班里的战士说：“我们平时看到班长除了工作就是学习，当时，我们劝他找领导‘意思’一下，结果却害他挨了批评。今后我们一定要依靠工作成绩和组织培养求得进步。”
    刘崇清的故事在官兵中引起强烈共鸣，3名今年刚入伍的新战士在心得体会中写道：刘班长的例子鼓舞了我们，我们要百倍珍惜战友情、同志爱，使军营人际关系更健康、更纯洁。
    启示：教育要使大家觉得可信、可比、可学，就要求教育者注重挖掘身边的素材，抓住典型身上的闪光点，引导大家思考该怎么做。
    “我心目中的军人形象”
    一天，河口瑶族自治县广播电视局“大众生活”节目主持人黄虹被请进了军营，与官兵作了一次“我心目中的军人形象”的谈心对话。地方女青年的谈心、士兵同龄人的对话，让官兵感受到了人民群众对边防军人的信任、理解和爱戴，产生了特殊的效果。官兵们自觉做到自尊、自重、自警、自律，烈日下赤臂敞胸的现象在营区内消失了，请假去开放口岸的战士更加军容严整、文明礼貌了。
    启示：教育只有坚持灵活多样的形式与内容相结合，诸如把心理学原理运用到教育中，才能增强教育效果。
〖-ZW/正文〗
