〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗洪钢铁战士”吴良珠病逝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区政治部批准他为革命烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吴良珠/抗洪英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗洪钢铁战士”吴良珠病逝
    南京军区政治部批准他为革命烈士
    本报合肥11月3日电 刘、记者陈歆耕报道：今天上午8时30分，南京军区、安徽省党政军领导以及部队官兵和人民群众，怀着沉痛的心情向“抗洪钢铁战士”吴良珠遗体告别。吴良珠在与病魔进行了顽强搏斗后，终因救治无效，于10月31日11时54分合上了双眼，年仅26岁。
    吴良珠的遗体上覆盖着鲜红的党旗，四周摆满了鲜花和花圈。吴良珠遗像两侧的巨幅挽联上写着：“抗洪抗病不愧钢铁战士，为国为民堪称四有楷模”。
    身患晚期肝癌的安庆军分区专业军士吴良珠，拖着病躯在抗洪一线连续奋战了55天，直至累倒在皖江大堤上。9月10日，江主席签署命令，授予吴良珠“抗洪钢铁战士”荣誉称号。
    吴良珠父母在儿子去世后，表现得非常坚强。当晚，两位老人召集全家人开了个“家庭会议”，要大家加倍努力工作，报答党和国家的关怀，并赶制了三面锦旗赠送给105医院。吴良珠的父亲吴旺来对记者说：“吴良珠是人民解放军这所大学校里培养出来的，党和人民给了他很高的荣誉，为抢救他的生命花了很大代价，我非常感谢党、感谢政府、感谢部队！”
    南京军区政治部今天批准吴良珠为革命烈士，军区副政委兰保景向吴良珠父母颁发了革命烈士证书。南京军区军人保险委员会负责人也把军人伤亡保险金送到了吴良珠父母的手中。
〖-ZW/正文〗
