〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北军人眼里的改革二十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区直属部队开展“赞颂改革二十年，立足西北做贡献”教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲/张应银/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――宁夏军区直属部队开展“赞颂改革二十年，立足西北做贡献”教育侧记
    ●何哲本报特约记者张应银本报记者杜献洲
    秋风催凉，可兰州军区开展的“赞颂改革二十年，立足西北做贡献”教育，却在宁夏军区直属部队热了起来：展示祖国二十年改革成就的录像片、图版、文章、文艺节目令官兵们目不暇接，“塞上明珠”银川市的高楼大厦、工矿企业，银南平原醉人的稻香和西海固地区的秋收景象，都成了这次教育的活教材。
    把教育的过程变为深入学习理解邓小平理论的过程
    教育展开前的调查显示，基层官兵有84％是1978年前后出生的，20年来，他们沐浴着改革的春风成长，却对十一届三中全会前后的变化缺少历史的对比。某团炮连从江苏宜兴入伍的战士孟敏，父亲是包工头，母亲是个体饭店经理，家庭经济条件好。他说：“从记事起，家里就有彩电、冰箱等电器，现在只不过是换了大的。”对于改革成果是如何得来的缺乏了解。为此，领导和机关在教育中特意引导大家今昔对比看变化，具体分析看发展。
    在某团“实话实说赞改革”故事会上，来自贫困山区的战士黄孝文讲了一个“吃”的演变的故事：我们那地界过去很穷，因粮食不够吃，人们一天只能喝两顿洋芋和玉米面掺和的糊糊，所以习惯上把吃饭叫“喝汤”。父母唤儿回家吃饭也是：娃，回来喝汤。十一届三中全会后，我家承包了20亩山地，平均每年收4000多公斤粮食。过去的主食洋芋、玉米，换成了小麦、大米，父母再唤儿用餐，变成了：娃，回来吃饭。参军第三年，我探亲回家居然找不到家了，一打听才知道我家已迁到半里地以外的一座小楼里，一辆崭新的“铃木”摩托车停在院中，家里还添置了电视机、影碟机等电器。
    银川籍战士陈浩为了真切感受宁夏和银川的变化到底有多大，专门到地方有关部门进行调查，得到这样一组数字：经过20年改革开放，宁夏工业总产值达到221亿元，比1978年增长4・97倍。人均占有发电量居全国第四位，实现村村通电；铁路密度和公路密度分别是全国平均水平的1・7倍和1・4倍；人均粮食居全国第5位。1997年，银川市人均居住面积由1978年的4平方米增加到8・7平方米，居全国35个大中城市第二位。这些了不起的变化，哪一条都是改革开放的结果。
    团里因势利导，请宁夏大学柳松教授给官兵们上了一堂课――“党的十一届三中全会是改革开放的里程碑”。这一下，官兵们的心里更豁亮了，真正从理论和实践上明白了十一届三中全会的历史背景、历史地位以及十一届三中全会以来的历史进程和主要经验，明白了邓小平理论是指导改革开放的科学理论，改革开放的伟大实践又为邓小平理论的形成和发展奠定了坚实的基础。大家表示要高举旗帜不动摇，自觉用邓小平理论指导工作和实践，为部队建设和改革开放贡献聪明才智。
    把教育的过程变为解决“热点”问题、析事明理的过程
    某给水工程团在教育中遇到这样一些“矛盾”：参观小康村，有的官兵一面为改革后人民群众过上幸福生活而高兴，一面又叹息：我们当兵的何时也能富起来；一面为20年的巨大成就而感奋，一面又对反腐倡廉信心不足；一面对深化改革充满希望，一面又对下岗职工增多等问题感到担心。对官兵们关注的这些“热点”和思想上的种种忧虑，领导和机关没有回避，而是采取专家讲课与实践中分析具体事例相结合的办法，逐一给予令人信服的解答，使大家进一步坚定了对改革开放的信心。
    教育中，专家的讲课循循善诱，热烈的讨论启迪心智，而走向社会大课堂更使官兵们受益匪浅。在驻地宁夏柴油机厂、中策橡胶有限公司等大型企业，厂长和经理告诉官兵们，以前企业吃“大锅饭”，靠政府补贴过日子。推向市场、转换经营机制以后，确实有不少职工下岗，但他们勇敢地迎接挑战，发挥改组、改造和管理优势，提高企业市场竞争的整体素质，不到两年就冲出困境，使原来下岗的职工又回到了工作岗位。官兵们高兴地说，看来改革中出现的问题只有通过深化改革才能得到解决。
    随着一些疑虑的消除，官兵们的观念也随之变化。教育开始时，一些基层官兵感到，改革的逐步深化，必然使计划经济体制下形成的劳动用工和干部人事制度逐步退出历史舞台，今后复员转业安置“路子变窄了”。对此，他们邀请银川市体改委的同志介绍党和政府的安置政策，并请5名优秀复转军人回团作报告。某团卫生队原司药侯金全转业到地方后，不靠政府安排，与银川一家家具公司搞联营，自己办公司，目前固定资产已达200多万元。某团今年面临转业的17名干部听后思想受到震动，他们感叹道，看来市场经济条件下真正的“铁饭碗”，不是在一个单位吃一辈子饭，而是一辈子到哪儿都有饭吃；要找到这个“铁饭碗”，关键是要有“真本事”。顺应这个要求，各单位边教育边制订干部在职学习计划，97名干部报名参加了军地各类高科技、经济管理和法律函授学习。
    把教育的过程变为激发官兵立志为改革做贡献的过程
    “不站在局外对改革开放‘评头论足’，而是把自己摆进去，做改革的参与者和促进派”，是这次教育的又一重要特点。
    某团把官兵拉上处于贺兰山的营房旧址，介绍当年部队住地窝、吃咸菜、喝苦水的情景，联系现在居住条件楼房化、营房设施配套化、文化娱乐电器化、营院建设园林化的巨大变迁，使大家认识到，改革开放20年，我军以邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求为指导，实现了“两个根本性转变”，因而由衷地为军队改革作为国家改革的重要组成部分，其革命化、现代化、正规化建设水平不断提高而自豪。
    “国家的改革开放和大西北的经济发展也有我们军人的心血和汗水”。在军队建设成就图片展览室，某团政治处主任史清银如是说。展板显示，近10年来，驻大西北部队援建或招标承建的国家级重点工程占工程总量的15・7％，部分项目如西北4条光缆干线等，全部是西部军人完成的。官兵们还详细了解了几年来驻宁部队参与“三北防护林工程”、“百井扶贫工程”、“扬黄扶贫灌溉工程”和“希望工程”等情况，自豪感油然而生。
    教育期间，正值宁夏回族自治区庆祝成立40周年，某团受领了游行表演中的国旗方队的任务。全团官兵顶风沙刻苦训练。大家知道，西北资源丰富，是国家重要的能源基地，西北的发展将为国家经济发展提供强劲而持久的后劲。自治区成立40周年庆典是一次机会，我们要抓住这个机会，向全国乃至世界展示西北军民的新风貌。国庆节游行表演，这支方队的雄姿赢得自治区领导和各族群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
