〖ZQ/总期〗14908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体制变革与经济增长的成功之道等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振华/王铭/李劲科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体制变革与经济增长的成功之道
    与其它经济转型国家形成鲜明对照的是，中国的体制变革与经济增长两者之间一开始就处于良性交互关系中，并保持了持续发展的态势，从而开创出具有重大历史性意义的改革成效。这种体制变革与经济增长良性交互关系的形成，在很大程度上与我国改革程序的初步设定有关。改革开放作为一场深刻的革命，同样有一个合法性问题。对于这一合法性问题的特殊处理方式，构成了我国改革目标动态化、改革选择弹性化、制度交易合同非完全化的改革程序主要内容。我国体制改革中的中央与地方分权化、国有企业改革与非国有经济部门的双轨运行、国民收入分配向个人、部门倾斜等，都是这一改革程序的逻辑展开。这一改革程序也内在规定了中央政府、地方政府、基层组织及居民个人的行为方式变化及其特征。正是在这种基础上，一个以市场化、新工业化、城市化和国际化交互作用为支撑点的新增长体系初步形成，极大地推动了中国经济的持续高速增长。对这种中国经验及范式进行理论上的概括与阐述，可以更好地把握中国市场化改革与发展的历史脉搏。目前中国经济运行中出现的过剩经济、机构改革、金融深化、可持续发展等问题，都应从体制变革与经济增长的交互作用关系中加以深入理解。
    （《文汇报》1998.9.28周振华文）
    计算机软件盗版与反盗版
    软件盗版是现代社会的一种反文明现象，这种侵犯知识产权的非法行为严重阻碍产业进步和经济发展，危害人们的道德价值观。
    在计算机领域，软件盗版分专业盗版和最终用户盗版。前者大致包括以下几种情形：一是伪造，即以销售为目的，用貌似合法的形式复制版权软件或仿冒软件包装。二是非法硬盘装载或拷贝，即经销商为刺激销售，把未经许可的软件（包括操作系统软件等）非法预装入新计算机的硬盘。三是通过Inter―net下载受版权保护的软件。最终用户盗版的方式主要是为他人拷贝和散发软件以及多次安装一个产品。
    有盗版就有反盗版，正义的力量对这种有悖人类社会行为准则的现象大加讨伐。首先是法律法规不容，在世界范围内，已有伯尔尼公约和世界版权公约，许多国家也制定了相关的法律法规。在中国，著作权法、计算机软件保护条例等相继颁布。除民事处罚外，中国还对著作权法的侵犯者实施刑事处分。
    政府部门的有力查处、软件厂商的奋起自卫、社会大众的监督举报，也使盗版行为屡遭痛击。反盗版的斗争已有多种有效手段，如隐蔽性强、取证方式巧妙合法的“测试购买”，就是“硬盘预装”行为的“克星”。软件厂商与计算机主机厂商的OEM合作，也从一定程度上封堵了盗版的路。软件业还采取了许多自我保护措施，如微软就推出了采用先进技术的软件防伪证明书，为消费者保护自身利益提供了一种保障。
    （《科技日报》1998.9.2）
    长江河床不会抬高
    近来，许多人存此疑问：抗洪抢险期间，向长江里抛投大量的块石、草包甚至沉船会不会抬高河床，影响长江河势的稳定？
    据专家介绍，这些抛石护岸工程丝毫不会抬高河床，影响水情；相反，还起到了保护河床、稳定河势的作用。大汛期间，泥沙冲刷非常严重，大水极易掏空堤岸护坡，形成深塘，从而造成坍堤险情。抛石就是及时地填充被冲陷的这些河床，因而，河床不会在原有的基础上加高。另外，目前采用的抛石方法是平行于河床的平抛，在抛石之前，测量船需要做高精度的地形测量，因地制宜，对不同地段，通过仪器分析得出不同的抛石区域和数量。这样石头抛下去后使河床像毯子一样平铺开去，不会东一堆、西一堆。
    （《羊城晚报》1998.9.15王铭等文）
    知识分子的健脑术
    察多观察自己周围的事物，注意往大脑中储存，加强记忆。
    听常听优美的音乐和自己喜欢的歌曲。这样，会有利于大脑神经细胞的代谢，锻炼和促进听神经的功能。
    思多思考是锻炼大脑的最佳方法。思维敏捷的人，都是一个好动脑筋、勤于思考的人。相反，不好动脑筋的人，大脑的老化和衰退过程会加快，正所谓“用进废退”。
    读书是智慧的源泉，书读得越多，才会越聪明，当然，要用心去读，从书中找知识，而不是为了消遣。
    动多做细致的手工活动，写字绘画、弹琴以及难度较大的体操活动，这样能提高人的智能水平。
    说大脑支配说话。反过来，经常说话也会锻炼大脑的功能。当然不是乱说，而是常说那些逻辑性较强的话题。
    洁大脑是耗氧最多的器官。充足的氧气可提高大脑的工作效率。在用脑时，更需要的是讲究空气卫生，切忌在小屋边用脑边“吞云吐雾”。
    乐轻松愉快，笑口常开。这样可活跃大脑生理功能。广泛的爱好和善于交际，与朋友们在一起也会开阔思路，活跃思维。
    食饮食不合理，尤其是长期大量进食动物脂肪，会促进脑动脉硬化的发生。故饮食应平衡、合理，多吃含维生素C和蛋白质的食品，如新鲜蔬菜、水果、大豆制品和各种瘦肉、鱼类等，忌暴饮酒。
    睡就是良好的睡眠，只有睡得足，睡得好，才会消除大脑疲劳。相反，长期睡眠不足或质量太差，会加速大脑功能的衰退，聪明的人也会变得糊涂起来。
    （《光明日报》1998.9.26李劲科文）
    地球也在“衰老”
    △地球的体积在膨胀，地球的直径1年伸长5毫米。
    △地球的自转速度在减慢，一昼夜的时间延长了百万分之五至百万分之四十秒。
    △地球上每年接纳宇宙间落下的陨石约有2600―7200亿块。
    △每年降落到地球上的宇宙灰尘大约有4万吨。
    △地球上每年平均发生315360次闪电，每次闪电可把空中的氮转化为43800吨氮肥，落到地面上。
    △每年地球内部发生地震10万次之多，但被人感觉到的仅有3000―4000次。
    △地球上每年热带雨林面积减少17万平方公里，约占总面积的0・9％。
    △地球上每年约有7万平方公里的土地变为沙漠；每天有100多种生物灭绝。
    （《北京日报》1998.9.13）
〖-ZW/正文〗
