〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏空军某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层建设全面进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造世界屋脊安全保障飞行20多万架次的佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队所属连队都在高原缺氧、交通不便的偏远地区，有的连队驻守在海拔5374米的雪山之巅。他们坚持以《纲要》为标准，一丝不苟抓好基层建设。为保持工作的连续性，党委根据高原地区干部休假时间长的特点，对基层军政主官进行换位培训，使连长会抓政治工作，指导员会组织军事训练。他们还注意严把选配基层主官关，不因地区艰苦就降低标准。每提升一个主官，都做到多侧面了解，多层次征求意见。拉萨场站警卫连过去6年不沾先进边，党委采取组织措施调整了连队主官。新官上任后，不怕艰苦，尽职尽责，严格按《纲要》建设连队，当年就改变了后进面貌，被评为达标先进连。
    这个部队党委还想方设法为基层排忧解难，创造良好的工作和生活环境。近年来，机关克勤克俭，将节约下来的经费为连队安装了5个卫星电视接收站，为偏远连队配发了录像机；并大力扶持和指导边远单位发展农副业生产，使许多单位告别了长年吃脱水菜、过节摆“罐头宴”的历史。
    部队党委坚持按《纲要》抓落实，基层建设取得全面进步。去年，夺得了军区团以上单位军容风纪大检查第一名，飞行优质场次率连续3年100％，创造了“世界屋脊”上安全保障飞行20多万架次的佳绩。
〖-ZW/正文〗
