〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种良性循环的庭院经济模式
    一种适合北方庭院特点的生态农业模式――“王京平模式”在辽宁省大洼县清水农场出现。专家们说，它是“打开庭院经济高效益之门的金钥匙”。
    王京平把太阳能、沼气能、猪禽舍、厕所和蔬菜温室有机地组成了一个良性循环体。猪养在塑料大棚中，塑料薄膜可以透光增温，为猪在冬天增重创造了条件；猪舍温度传导到下面的沼气池，解决了北方地区沼气池越冬的问题；人畜粪尿流到沼气池内，成为产气原料；池内残液是优质农肥，施用这种肥料不但可使温室蔬菜增产，且无病害、无污染。
    这一模式带来了经济、社会、环境三个效益。立体沼气日光薄膜暖舍养猪，产量提高2倍，节省饲料30％。温室蔬菜施用沼气渣水肥，叶菜类增产40％，瓜果菜类增产30％。利用沼气烧水、做饭和照明每户每年可节煤1.5吨、节电180千瓦时。据统计，建设这样一套设施，成本只需2500多元，而收益可达四五千甚至上万元。一年间，仅大洼县已有2500多户采用了这一模式，并出现了一个庭院生态村。
    （《经济日报》1991.5.6）
    八种符合条件者可申办私营企业
    国家允许开办私营企业的人员有：农村村民；城镇待业人员，包括城镇待业青年和其他社会无业人员；个体工商户经营者；企业、事业单位辞、退职人员；国家法律、法规和政策允许的离休、退休人员和其他人员；刑满释放人员、解除劳教人员；企业、事业单位的停薪留职人员可以按规定申请开办私营企业；国家法律允许的其他人员，如自费出国学习回国人员等。
    此外，开办私营企业必须具备三个条件：有与生产经营和服务规模相适应的资金和从业人员；有固定的经营场所和必要的设备设施；有符合国家法律、法规和政策规定的经营范围。
    （《信息日报》1991.5.1）
    记忆的“错位”与“复位”
    生活中人们经常会碰到这种事：某个很熟悉的名字、年份、地点，突然记不起来了，这时旁人提醒你，如果提醒错了，你又会清醒地意识到不是这个内容：如果提醒中涉及到你遗忘的内容，例如某个名字中的一个字，你就会随之记起这个名字的另外两个字。这种情况，心理学上称之为记忆“错位”，它是一种不同于永久遗忘的暂时遗忘。永久遗忘的东西，不管别人怎样提醒，你都记忆不起来，而且你也鉴别不了别人的提醒究竟是对还是不对。
    记忆错位是一种人皆有之的心理现象。一般说来，年龄越大，错位的机会越多。
    一旦发生记忆错位又怎么办？办法就是使记忆“复位”。
    一，不要缠住一个字、一个问题老是想，可以先跳过去。待大脑思维驰骋在别的领域时，原先“卡住”的记忆细胞得到休息，过一会就可能重新兴奋起来，记忆也就复位了。
    二，通过回想同遗忘内容有关的东西，使暂时中断的记忆链联系起来。
    三，分步“复位”：如你把一个名字忘了，这时不要急于把这个名字全部记起来，可先回忆其中的一个字，这对你的心理压力较少，大脑皮层紧张度较低，记忆容易复位。
    （《解放日报》1991.5.4）
    杜甫诗中的错综句法
    诗歌语言不同于散文语言，古今中外诗歌作品中有许多特殊的句法安排，如倒置、省略等等，诗句中的语序倒置，就是众多诗家语法中的一种。宋人惠洪《冷斋夜话》中称之为“错综句法”。这种句法有时是为了适应声律的需要，但更主要的是为了增加诗味，更好地表现诗人的情感。诗圣杜甫自谓“为人性僻耽佳句，语不惊人死不休”。对语句千锤百炼，颇多倒置句法。如他的名诗《秋兴八首》之八中，回忆自己往年在长安郊游时的诗意豪情，其中写到物产之美：“香稻啄余鹦鹉粒，碧梧栖老凤凰枝。”按一般的散文句法，此诗句应为“香稻，鹦鹉啄余粒；碧梧，凤凰栖老枝”。清代黄生《杜诗概说》谓之“倒剔”句法。杜甫在《陪郑广文游何将军山林》诗中有“绿垂风折笋，红绽雨肥梅“的句子，按平常主序也应为“风折笋垂绿，雨肥梅绽红”。杜甫《曲江二首》之一中写道：“且看欲尽花经眼，莫厌伤多酒入唇。”表达伤春感怀之情，意谓看着那春尽花落的景色，喝不够那超过饮量的愁酒。还原成散文句法，应是“且看经眼欲尽花，莫厌入唇伤多酒”。又如杜甫《放船》中“青惜峰峦过，黄知桔柚来”的诗句，实即“峰峦过惜青，桔柚来知黄”，是说放船经过青山，觉得青绿可爱；桔柚林迎面扑来，感到黄得可喜。读了以上所举杜甫的“错综句法”，我们可以看出，诗人都是把感觉的中心词，以及情感的重心语，放在诗句的前头，如“绿”、“红”、“青”、“黄”，还有“香稻”、“碧梧”、“欲尽花”、“伤多酒”，形成错综句法，即倒装句，这样使诗意的表达具有一种节奏感，突出主要的东西，产生一种强烈的艺术感染力。
    （《中国青年报》1991.5.5）
    隐形杀手――“电子雾”
    不久前，苏联著名国际象棋大师尼古拉・古德科夫与一台超级电脑对弈时，在他连克三局的情况下，出乎意外地突然被电脑所释放出来的强大电流击毙。
    有关科学家就此进行了一系列的调查研究，以弄清电脑“杀人”的真相。结果证实，杀人凶手竟是外来的电磁波。这外来的电磁波可以干扰电脑程序，进而突然放出强大电流，将电脑操作者当场击毙。类似这样的事件，在电脑发达的日本时有发生。1987年以来，已有11位工人死于机器人的手下，还有7000多人被机器人袭击而致残。
    那么，这种外来的电磁波来自何方呢？
    科学家研究发现，各种电子设备，包括空调机、电子计算机、电冰箱、彩色电视机以及电热毯等等，在使用过程中，都有可能大量地产生各种不同波长和频率的电磁波――“电子雾”。这种电子雾充斥在空间，时时刻刻都在干扰着周围的其它电器，令人防不胜防。在这种情况下，出乎意料的事故就有可能发生。电子雾是一种看不见，摸不着，闻不到的东西，但已悄悄对人类的健康和生存环境构成威胁，成为当今社会的公害。
    电子雾还容易引起人体生理功能紊乱，从而导致头痛、失眠、健忘、孕妇流产、胎儿发育不良等症。
    为此，国内外许多医学家建议，为了避免和减少电子雾对健康造成的危害，人们看电视、听收录机时距离不宜太近，时间也不宜过长；儿童和孕妇不宜使用电热毯睡觉；平时应多吃些新鲜蔬菜和水果，以增强对电子雾的抵抗力。
    （《健康报》1991.5.2）
    陈毅以《中国男儿》代国歌
    1921年3月，陈毅等中国学生进了法国巴黎西郊的阿里耶商业专门学校学习。有一天，全校师生合影留念，校长要求在照像前法、中两国学生分别合唱一遍本国国歌，这一要求竟使中国学生面面相觑。有同学问陈毅：“我们有国歌吗？”陈毅用肯定的语气回答说：“有！”
    当时袁世凯选用的是3000多年前舜帝时代的一首歌谣――《卿云歌》，当然不行。而在1918年徐世昌任总统时，他私定的国歌不代表民意，也绝不能唱。据传李鸿章有一次出使德国，在必唱国歌的场合，竟用一曲家乡小调混了过去。
    陈毅略加思索，对身边的同学说道：“我们不能学李鸿章唱小调，我看大家唱《中国男儿》就很好。”于是，在陈毅的指挥下，中国学生唱起了自定的“国歌”――《中国男儿》：“中国男儿，中国男儿，要想只手撑天空。睡狮千年，睡狮千年，一夫振臂万夫雄……”
    （《中国体育报》1991.5.5）
    何谓“连中三元”？
    科举时代，人们称乡试获得举人第一名的人为“解元”，会试获得贡士第一名的人为“会元”，殿试获得进士第一名的人为“状元”。一个人既获“解元”又获“会元”“状元”为“连中三元”。而事实上连中三元的人真如凤毛麟角。清二百余年间，只苏州钱ぃ临桂陈继昌二人而已。
    （《团结报》1991.5.4）
    21世纪茶叶将成为世界饮料之王
    21世纪茶叶将成为世界“饮料之王”。这是茶叶专家们作出的预测。
    4月中下旬，江苏溧阳市举行了“中国溧阳首届茶叶节”。中国茶叶学会常务理事、浙江农业大学茶叶系教授刘祖生在茶文化学术交流中分析指出：茶叶在当代三大传统天然饮料中保健功能首屈一指，为咖啡和可可所无法比拟和代替。它含有氨基酸、维生素、矿物质、茶多酚和生物碱等500多种营养和药效成份，它的防病功效已为世界医学所证明。
    据了解，我国台湾最近10多年在经历了崇拜“洋饮料”热之后，饮茶的风气又重新盛行起来。苏联、英国和美国已是世界上进口茶叶最多的几个国家。其中，英国饮茶量已占到茶、咖啡和可可“三大饮料”总量的40％以上。过去日本茶叶出口，由于饮茶热的兴起，现在也已变成茶叶进口国。
    （《经济参考报》1991.5.3）
    可与指纹媲美的生物笔
    法国生物化学家费利普・勒巴克教授发明了一种新型笔――生物笔。用它签写的名字，任何骗子也无法模仿伪造，其可靠性无异于指纹。
    生物笔与普通自来水笔的外貌毫无二致，只是前者的墨水是利用人体细胞中的核苷酸配制而成的。人体细胞中共有30亿核苷酸，配制生物墨水时只须其中的六千万分之一，故此，这种墨水千差万别，各不相同。
    假如谁对签有自己名字的合同契约、文件书信、绘画书籍、发票帐单等有所怀疑，便可利用所存墨水进行检证。
    （《辽宁日报》1991.4.13）
〖-ZW/正文〗
