〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作到家家长放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区通信团新兵工作调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我部收到北京军区通信团政治处寄来的100份《新兵训练情况汇报卡》。这些汇报卡，如实记载着100名洪雅籍战士在新兵集训期间的各项成绩及奖惩情况，并附有个人鉴定、班排评语、连队党支部意见，最后空着两栏，请地方政府和新兵家长签署意见。这一做法，在新兵家长中引起很大反响。林场工人刘美万捧着儿子的汇报卡激动地说：“把孩子送到这样的部队，我一百个放心！”家长们看过汇报卡后，普遍增强了教育子女的责任感，纷纷写信勉励孩子在部队好好干。
    我们认为北京军区通信团的这种做法很值得推广。
    四川省洪雅县人武部
    正当记者为一些战士家长对子女“爱心”的倾斜苦苦思索时，欣喜地读到洪雅县人武部的这封信，不禁思绪难平。家长的种种不恰当关心，无非是因为对远离身边的子女不放心，而最让他们牵肠挂肚的，又要数孩子刚到部队时。北京军区通信团居然能让新兵家长感到“一百个放心”，并激起他们教育子女的责任感，究竟靠的是什么？为了探寻其中的奥秘，记者前往通信团作了一次实地调查。现将调查情况及记者的点滴感受献给读者，也算是《“爱心”的倾斜》（刊于5月12日本版）之下篇。
    一封“安民告示信”
    去年12月应征到通信团服役的战士，在接到入伍通知书的同时，家里还收到该团政治处的一封信。
    这是一封“安民告示信”。信中从7个方面介绍了部队对战士的基本要求，希望家长配合对战士进行教育。如第五条讲了国家定期给战士发服装、津贴和部分生活必需品，请家长一般不要往部队寄钱寄物，注意教育孩子坚持勤俭节约。第六条介绍了部队有关战士探亲、亲属来队的规定，希望家长尽量不要给孩子来电报。第七条则郑重地写着：我们部队规定“各级领导不准以任何理由、任何形式收受士兵及亲属的礼品、钱物”，希望家长教育孩子做一个正直的好战士，同时对我们进行监督。
    “安民告示信”给通信团带来的一个明显变化是：与往年相比，新战士收到的汇款、包裹少了，新兵家长来队探望的少了，给干部送礼的也少了。
    记者感言：一些战士家长关心子女失当，原因有多种多样。属于对部队的情况、规定缺乏了解而引起的，就需要多作点宣传，向家长出“安民告示”便是一种形式。当然，情况不同，所采取的对策也应有所区别，切不可眉毛胡子一把抓。
    沙里淘金选骨干
    为了选配新兵连的班长与干部，通信团党委没少开会。
    过去的新兵班长集训，通常由团军务股实施。这次由团参谋长出任集训队队长，团长、政委亲自授课。通过对各连推荐的49名班长和老兵进行全封闭训练，再经严格考核，优中选优，最后挑选出16名同志担任新兵班长。
    团组织股干事李湘资历较浅，但他潜心研究新兵心理，精心编写出新兵常识300题，还撰写了一些探讨如何带新兵的论文。团领导就破格任命他为新兵一连指导员。3个新兵连的其他干部，也都是在全团范围挑了又挑、选了又选才确定的。
    这些沙里淘金选出的新兵连班长和干部，果然不同一般。除了经常找新战士谈心，他们先后搞过4次问卷调查，还开过一回“答新兵问招待会”，因而对于新战士心里想些啥，他们如数家珍。每逢星期天及元旦、春节，班长与新战士形影不离，不是领着他们打球、下棋、甩老K，就是教他们洗衣服什么的，反正不让他们觉得孤单。
    新战士晁国锋对记者说：“在家时曾听说当新兵要挨打，父母为这也有些担心。到部队才知道，班长待我们可好哩。刚来时我唇裂常常流血，班长朱武四处打听良方，听说服牛黄解毒丸管用，特意给我买来3盒。”
    说起班长、干部对战士的关心，几乎每个新战士都能讲出一串动人的故事。如今新兵连早已解散，却仍有许多新战士经常去找昔日的新兵班长和干部，向他们诉说心中的欢乐与苦恼，就连家里寄来女友的照片，也要先送来请他们参谋参谋。
    记者感言：新战士常常首先是通过新兵连的班长、干部来认识军营的。而他们的种种感觉，又会直接传达给家长。所以，干部精不精，班长强不强，不仅关系新战士的成长，而且牵动着家长的心。新兵连如此，老兵连又何尝不是这样？
    温暖的“新家”
    新兵还没到，通信团上上下下就开展起“向新战友送温暖”的活动。不少老兵连队给新兵连送来肥猪、大米、鸡蛋、蔬菜、小马扎、暖瓶、文体器材，还有各类书籍1500多册。
    团领导规定，新兵连伙食费不许节余，并拨款贴补新兵伙食，又挑选3名等级厨师派往新兵连，加之团长、政委三日两头到新兵连吃饭，新兵连的伙食自然差不了。
    新兵中有个孝子，名叫史继春。入伍时父亲病卧在床，到部队后他怎么也放心不下，曾经跪着求指导员放他回去。新兵连的干部耐心地进行启发和引导，使他懂得身为军人，应如何对待这一问题；另一方面，团政委和新兵连的干部、班长自动捐款135元（新兵的钱一分不要），分别给史继春和另一有困难的新兵家里寄去。钱不算多，却象一团火，温暖着新战士及家长们的心。这以后，史继春干得很出色，成为学雷锋积极分子。
    细心的干部们发现，过早地堕入爱河的新兵为数不少。为此，团里搞来一部介绍青年生理与心理卫生常识的录相片，新战士们看后说大开了眼界。接着，政委蔡仁给大家讲了爱情与事业的关系，以及早恋的危害，等等，使这些年轻人真正懂得“知识不丰富不要恋爱，身体和心理不成熟不要恋爱，经济不自立不要恋爱，前途不确定不要恋爱”。
    记者感言：孩子到了部队有没有人疼？这是家长们最关心的。如果都象通信团的新兵们这样，吃喝拉撒有人管，遇到啥难处或想不开的事有人帮助，就连找对象这样的大事也有人操心，那么家长还有啥牵挂的？
    “还是部队风气正”
    “有没有给你送礼的？”在与新兵一连指导员李湘交谈时，记者提出了这个敏感话题。“有！”他毫不迟疑地回答，接着给我讲了这样一个故事：今年2月初，新兵分配即将开始，有位家长千里迢迢来部队“活动”。这位家长在地方上做供销员工作，为使孩子在分配时得到照顾，他给我和连长送来一份厚礼：2瓶茅台酒、4条茶花烟，还有一些土特产。我们耐心地向这位家长讲明部队的纪律，及新兵分配与本人表现挂钩的原则，然后把东西原封不动地还给他。见我们是真诚的，这位家长很感动，临别他握着我的手说：还是部队风气正！凭这一点，我把孩子交给你们也就放心了。
    新兵训练一开始，通信团就公布了评选训练标兵、学雷锋积极分子的条件，并宣布对优秀战士分配时予以优先。这样一来，大多数新战士都把精力集中在工学学习上，少数想靠送礼走捷径的碰了壁，个别横竖不信的，最终看到那些表现优秀的新兵在分配时确实得到了照顾，也就不得不服了。
    记者感言：这些年社会上的某些不正之风，或多或少对部队有所影响，加之某些夸大了的传言，使得一些家长动起给部队干部送礼的念头。事实上，即便是个别送礼的家长，也并不愿意部队存在这种风气。只要我们注意做净化空气的工作，战士家长不但会支持，而且还会增加对干部队的信任。
    信与心的交流
    通信团新兵连的干部，每个人都与新兵家长保持着书信联系。今年春节前夕，新兵班长给本班所有战士家里都去过信。新兵训练结束，团里又将每个新战士的各科训练成绩及现实表现，以“汇报卡”的形式，通报地方政府和每一位家长。部队对战士成长高度负责的精神，深深地打动了家长们的心。他们的目光不再只盯在孩子的冷暖、胖瘦上，考虑更多的是如何配合部队把孩子早日培育成合格军人。于是，家长写信鼓励孩子好好干的多了，主动与部队交换情况的多了。
    记者有幸读到部分战士家长写给自己的孩子及新兵连班长、干部的书信，特摘抄几封于此。
    晓平儿：
    你的来信我看了好几遍。看到你在很短时间里学到了许多东西，思想逐渐成熟起来，我从内心感到喜悦。希望你好好拜领导和周围同志为师，如你来信中提到的，你们的班长，就是你第一个要学习的，要学习他的正直、刚毅和高尚情操。
    父：文邦
    黄班长：
    我的孩子平忠多次在信中谈到你对他很好，晚上常给他盖被子，病了亲自帮他煎药，等等。为了平忠的进步，这次你又来信和我们交换意见，我们全家打心眼里感谢你。
    平忠生长在农村，见的世面少，社会知识缺乏，要靠你多帮助。请你对他严格要求，叫他训练一定要认真。因他离家远，今后的一切就拜托你这个“军中之母”了。
    平忠的父亲
    新兵一连连长、指导员同志：
    我儿忠心最近来信提到，因患皮肤病，连队领导让他休息。有部队领导的关怀，我们很放心。不过觉得孩子不参加训练与集体活动，容易产生想家等不稳定的情绪。所以，建议领导根据忠心的身体情况，尽量给他安排些力所能及的工作，并对他严格要求。今后忠心如有什么缺点、错误，请来信，我们一定配合部队进行教育。只要双方共同做好工作，我想忠心是会成为一名好战士的。
    李忠心的父母：李恒登、刘红莲
    记者感言：采访中，通信团新兵连的一位干部这样对记者说：俗话讲“人心换人心，五两对半斤”。只要我们努力把工作做到家，就一定能让战士家长放心，并且赢得他们对部队工作的理解与支持。过去人们常说，搞好伙食顶半个指导员。依我看，能得到家长的配合，顶多半个指导员！
    这番话中蕴藏着一个简单而又深刻的道理，实在值得每一位带兵人玩味。
〖-ZW/正文〗
