〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民在莫斯科观看文艺演出在列宁格勒会见市苏维埃主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈法良/俱孟军/唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社列宁格勒5月18日电（记者沈法良）正在列宁格勒参观访问的中共中央总书记江泽民，今天下午在玛丽娜宫会见了列宁格勒市苏维埃主席索布恰克。
    索布恰克首先代表列宁格勒市苏维埃和全体市民热烈欢迎江泽民总书记来访，江泽民对索布恰克的盛情接待表示感谢。
    江总书记说：“我在上海当市长时，上海就已经同列宁格勒结成了友好城市”。
    江泽民还说：“今天上午我参观了列宁格勒保卫战纪念馆，对英雄的列宁格勒人民在反法西斯战争中作出的不朽贡献深感钦佩。”他还表示，希望今后列宁格勒同上海之间有更多的交往。
    索布恰克说，列宁格勒人民十分关心苏中高级会晤的情况，并怀着很大的兴趣注视着中国经济改革的成就，希望苏中两国的关系以及列宁格勒同上海的关系不断发展。
    列宁格勒市苏维埃主席还告诉江泽民总书记，不久之后，列宁格勒就会有中国餐馆和百货公司出现，这些都是列宁格勒同上海搞的合资项目。
    江泽民总书记的主要陪同人员以及中国驻苏联大使于洪亮和中国驻列宁格勒总领事张伟超参加了会见。
    新华社莫斯科5月17日电（记者俱孟军）17日晚上，克里姆林宫代表大会堂内洋溢着热烈气氛，中共中央总书记江泽民在这里观看了苏联国家民族舞蹈团的精彩演出。
    大会堂政府包厢上悬挂着中苏两国国旗。当江泽民总书记在苏联总统戈尔巴乔夫和夫人的陪同下出现在这里时，3000多名观众起立报以长时间的热烈掌声。演出开始前，军乐队奏中苏两国国歌。
    为欢迎中国贵宾的光临，苏联国家民族舞蹈团首先演出了中国舞蹈。在梅花盛开的布景下，身着中国民族服装的12名少女和小伙子，踏着陕北大秧歌的乐曲，跳起欢快的红绸舞。
    苏联国家民族舞蹈团创建于1937年。在苏联人民演员、社会主义劳动英雄、苏联列宁奖金和国家奖金获得者伊戈尔・莫伊谢耶夫的领导下，该团的舞蹈节目享誉全国，深受观众的喜爱。
    克里姆林宫代表大会堂是用于举行党和国家的重大会议和为国宾举行文艺演出的场所。17日晚上，苏联国家民族舞蹈团的演员们在这里奉献了莫伊谢耶夫编导的舞蹈《秃山之夜》，它描写了乌克兰民族青年男女幸福多彩的生活。优美的舞姿，风趣的场景，博得观众阵阵掌声。
    演出结束时，江泽民总书记和戈尔巴乔夫总统分别赠了花篮，对演员们的精彩演出表示感谢。
    新华社莫斯科5月17日电（记者唐修哲）中共中央总书记江泽民及部分陪同人员今天中午在克里姆林宫参观了兵器馆和苏联宝石库。
    克里姆林宫内的兵器馆藏有俄国、西欧和一些东方国家5―20世纪初的甲胄、武器、皇座、服装和器皿等实用艺术品和装饰品。苏联宝石库保存着各种珍贵的宝石和纪念品。
    江泽民同志兴致勃勃地观赏了各种展品。
〖-ZW/正文〗
