〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记永善县中队副班长程浩烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗业春剑/罗天云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年2月29日上午。云南省永善县。
    两万多名彝族、苗族、回族、汉族群众抬着花圈，自发地来为在执勤中壮烈牺牲的武警战士程浩送行。如潮的哀思，笼罩了县城的街街巷巷……
    他是一位让人民群众永远难以忘却的人。入伍两年，他先后16次参加抢险救灾。
    1990年3月21日，距永善县城58公里的桧溪乡不幸发生了特大沉船事件，船上百余人全部落入金沙江，仅有少数人从江中爬出来。他奉命带领3名战士保护现场，维护秩序。一连13天，他奋战在船难现场。从江中打捞、抬运尸体，他一马当先，多次累得昏过去。
    1990年6月29日凌晨4时，特大泥石流突袭金沙江畔的铅锌矿以及周围的村寨，瞬间就吞噬了大片房屋和52名群众的生命。他带着两名战士主动投入了抢险救灾战斗，冒着危险一次次地冲进群众家中抢救老人和小孩，搬运粮食和贵重物品。灾情过后，他又忙着帮受灾群众清理财产，搭简易住房，恢复生产。
    ……
    作为一名武警战士，他在短暂的生命历程中写下了一个又一个忠于职守的故事，25次执行追捕、押解等任务，次次都完成得那样出色。
    这是一个月黑风高的夜晚，他和战友李建平奉命配合公安机关抓捕一名杀人凶犯。据公安机关介绍，该犯生性凶狠，野蛮狡诈，武功不浅，自称从没遇到过敌手。
    踏着夜色，沿着曲曲弯弯的山道，他们上路了。公安干警掩护他和李建平逼近了罪犯的住宅。“咚，咚，咚！”他们敲门。“哐啷”一声响，大门打开了，程浩一头扑进去。满脸杀气的罪犯早有防备，提着一把菜刀嚎叫着向他砍来。在这千钧一发之际，他大吼一声，来了一个漂亮的前扑，将罪犯扑倒在地，接着又是一个迅雷不及掩耳的擒敌动作，打掉罪犯的菜刀，双手死死地卡住了罪犯的咽喉。李建平乘机扑了上来，制服了这名穷凶极恶的罪犯。没费一枪一弹，他们押着自称“无敌手”的罪犯凯旋了……
    夕阳西斜，燥热的一天快要过去了。已站了一个多小时哨的程浩突然听到3号监舍传出异常的响声，好象有人在轻轻拧动门锁。“有情况！”他警惕地攥紧手中的钢枪，并及时用暗号通知了中队领导和管教干部。指导员和管教干部很快赶来，提审3号监舍的7名犯人，但犯人百般抵赖，一口咬定“没有干什么坏事”。程浩不动声色地观察着监舍，发现门锁上面有金属撬动的痕迹。于是，他和管教干部一道对监舍进行了搜查，不一会儿就在犯人的床下发现了4颗打磨过的铁钉。在铁证面前，7名罪犯不得不交待了准备捅开门锁逃跑的企图。
    这天晚上，正是人们阖家欢聚，围坐在电视机前共度新春佳节之时，程浩得知一班长生病了，就主动替代一班长去领班巡逻执勤。19点50分，他和两名战友巡逻来到县体委广场，发现广场边的工会娱乐室有6名青年寻衅滋事，便急忙上前规劝制止。事态平息了，但寻衅滋事的青年离开时，恶狠狠地甩给他一句话：“我们走着瞧！”他没有在意。然而，当他离开娱乐室上街继续执勤时，蓦地从阴暗处窜出20多名携械歹徒，将他和两名战友团团围住了。这是一起有组织、有预谋、公然使用暴力袭击执法人员的特大案件。为首的无业人员应波是个有前科的恶棍，1983年因扰乱社会治安和犯有盗窃罪，曾被劳教3年。他劣性不改，经常打架斗殴，扰乱治安秩序，多次预谋要对公安干警、武警战士行凶报复。
    此刻，情况危急，必须奋起自卫，杀出重围。程浩向两名战友使了个眼色，要他们跟在他身后冲出去。紧接着，他挥拳将一名歹徒打翻在地，把歹徒们的包围圈撕开了一个口子。就在这时，只见寒光一闪，凶恶的歹徒将一把锋利的尖刀刺进了他的左胸部……
    他就这样去了，把最后一滴血洒在这座他生活战斗了两年的高原小城。烈士陵园一座新竖起的墓碑刻下了他不朽的名字――程浩！
〖-ZW/正文〗
