〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保定地委书记肖建章关心国防后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上任8个月办了8件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海清/赵苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/积极分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程海清、赵苏报道：“不管武装工作的党委不是尽职尽责的党委，不关心国防建设的领导不是称职的领导。”河北省保定地委书记肖建章上任8个月，办了8件事，他对国防建设的许多观点也逐渐成了全区干部群众的共识。
    肖建章到任不久，就主持召开了有地区领导、各县县委书记和武委会主任参加的议军会议，依照《民兵工作条例》，研究解决了武装工作的5个方面的问题。接着，他主持制定了一套党管武装的具体制度和人武干部交流使用的10条规定，使全区武装工作的开展和人武干部的管理都有了具体依据。当了解到人武部门经费不足时，肖建章责成各县都要帮助人武部办一个年收入3至5万元的生产经营项目，由县长、书记亲自抓落实。前不久，他又和军分区领导同志一起在涿州市抓点，总结推广了一些党管武装的经验和做法，对全区民兵、预备役工作起到了有力的推动作用。军分区的同志扳着指头算了算，肖建章上任8个月，整整办了8件事，并且每件事都兑了现，落了实。8件实在事，件件动人心。目前这个地区的广大人武干部斗志旺盛，干劲十足，努力创造第一等的工作。
〖-ZW/正文〗
