〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“通天路”上的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全检查/武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳桃仙机场。平坦而宽阔的飞机场跑道泛着耀眼的亮光，犹如一条衔接天际的玉带。“运七”、“三叉戟”、MD―82等各种型号的客机，带着中外旅客的欢声笑语，在这条玉带上腾空而起，仿佛踏入了古人梦幻的“通天路”……
    武警安全检查站大楼位于桃仙机场的大门口，它是横在这“通天路”上的一道关卡。这是8年前武警边防部队组建的第一个机场安全检查站，其任务就是为中外民航客机保驾护航。
    在设备先进的机场安全检查室里，检证员、引导员、人身复查员、X光机检查员警容严整地守在各自的岗位上。瞧，检测仪报警了：一把刀！这是一把刀刃锋利、装饰华贵的新疆刀。刀的主人是新疆某研究院院长。他欲从沈阳飞抵广州看望老朋友，这把漂亮的刀是送给朋友的。按照有关规定，少数民族公民外出可以携带刀具，法律上称之为“民族刀”；汉族公民如果随身携带超寸的刀具，则构成违法的“管制刀”。因此，这位汉族院长带的尽管是一把新疆刀，也属没收之列。执勤人员耐心地向这位老同志说明“民族刀”与“管制刀”的区别及处理办法，终于使这位老同志露出笑容，弃刀登机。
    许多人曾认为在机场执行安检任务就是开开包、看看证、验验身，殊不知，这一开一看一验之中有着不少学问。它要求一个合格的检查员不仅要了解掌握国家的有关法律条款以及犯罪心理学等专业知识，同时，还要具备一定的物理、化学等自然科学知识。今年1月25日，一名旅客将14支国家医药部门紧控的“杜冷丁”藏匿在“三五”牌香烟盒内，然而他的花招却没有瞒过经验丰富的女检查员常青的眼睛。3月25日，沈阳籍残疾旅客金某，将11个熊胆装入下身假肢内，并将10条药用小蛇用糖纸精心包好，企图蒙混过关。细心的检查员王瑞靠经验将其全部查获。
    近年来，少数不法分子屡屡在乘机证件上做手脚，或更换照片，或涂改姓名，或冒名顶替，或出示假身份证，企图蒙骗执勤人员。为了防止这种不法行为得逞，调研科的几名同志，夏顶酷暑，冬冒严寒，利用两年多的时间，收集整理了大量的证件和印模标本。业务训练为执勤官兵安上了辨别真伪的“火眼金睛”。一次，盗窃10万元巨款的罪犯赵某，经过一番乔装打扮，从南方窜到沈阳，企图乘坐民航飞机溜之大吉。但他刚一在沈阳机场露面，就被执勤人员识破，落入了法网。
    近8年来，沈阳桃仙机场安检站共查出9000余件危险物品，抓获和堵截了一批犯罪分子，将两万多架次民航班机安全地送上蓝天。执勤人员高度的责任心和娴熟的检查技能赢得了中外乘客的称赞。西欧某国一位负责安全事务的官员说：“你们的检查工作严格细致、热情周到，我感到乘坐中国民航班机很安全。”匈牙利一位名叫詹姆的旅客在留言簿上写道：“你们的检查工作效率高，非常有礼貌，给我留下了深刻的印象。”（孙模同）
〖-ZW/正文〗
