〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东非国家联合杀灭萃萃蝇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萃萃蝇/东非〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，坦桑尼亚、乌干达、卢旺达、布隆迪等东非国家采取联合行动，有效地控制了萃萃蝇的蔓延。
    萃萃蝇又名舌蝇，是严重威胁人畜健康的昆虫。在坦、乌、卢、布等国所属的卡盖拉河流域至今已发现3种萃萃蝇，即穆斯坦斯型、福斯卡型和帕勒帕利斯型。它们可使人畜染上睡眠症和疟疾等疾病，导致人畜大量死亡。多年来，卡盖拉河流域国家深受萃萃蝇之害。卡盖拉河流域面积5.9万平方公里，自然条件较好，畜牧业发达，牛、羊等牲畜饲养业年产值达48亿美元。但由于萃萃蝇的侵害，目前该地区的畜牧业年增长率只有1.5％。专家们测算，如果萃萃蝇灾害得到控制，这里的畜牧业年增长率可达10％以上。
    为把萃萃蝇的危害降到最低限度，坦桑尼亚等国制订了为期8年的合作计划，出资140亿先令，联合采取杀灭萃萃蝇的措施。过去，这些国家采用喷洒药物和清除杂草的传统办法灭蝇。这种办法虽有效果，但对草原和水源污染严重，影响野生动物保护和畜牧业发展。现在，这些国家的治蝇部门根据专家建议，采用了诱捕法，在动物身上喷洒一种特制药物，萃萃蝇闻到药味后便蜂拥而至，当它们吮吸一定药量后就会死亡。在一处的动物身上喷药后，可杀灭4平方公里范围内的萃萃蝇，而且只需2―4个月施药一次。这种药对人畜健康均无影响。（张邦栋）
〖-ZW/正文〗
