〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生奋斗一生奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在与吴运铎同志告别的时刻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/王孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有巨幅挽联，没有悬挂遗像，没有签到簿。然而，八宝山革命公墓第三告别室依然庄严肃穆，前来告别的人络绎不绝。
    他，人民敬仰的“中国保尔”――吴运铎，结束了74岁的光辉人生，静静地躺在松柏、鲜花丛中。
    吴运铎因患肺心症抢救无效，于1991年5月2日14时零5分在北京逝世。按照吴运铎生前遗嘱，后事从简。他的家人谢绝了组织上要组织一个告别仪式的安排，只把吴老辞世的消息悄悄地告诉了亲朋老友。
    吴运铎是我军兵工事业的开拓者，也是新中国第一代工人作家。他逝世的消息一传开，人民分外悲痛。5月12日这天，人们听说要进行遗体火化，自发地来到了八宝山。北京卫戍区某团政委冯远征告诉记者：“我是读着吴老的《把一切献给党》长大的。这本书至今仍是青年战士爱不释手的读物。我们本想等天气再暖和暖和，吴老身体好一些，请他给我们讲讲，可是……”冯政委难过得说不下去。
    1990年4月，他在病床上还同我军学雷锋积极分子李润虎、张子祥等畅谈人生，并在本报发表了“向雷锋同志学习，把一切献给党”的题词。他的最后一篇文章，是今年3月为北京军区学雷锋积极分子、伤残军人李志军事迹写的赞语。
    安息吧，吴运铎同志，你永远是我们学习的榜样！
    照片为本报特约记者王孝摄（照片）
〖-ZW/正文〗
