〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加西藏和平解放40周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团飞抵拉萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓群/周亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏和平解放/40周年纪念/中央代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的拉萨，阳光明媚。贡嘎机场洋溢着浓厚的欢乐气氛。来自西藏山南地区的数百名群众和拉萨的藏戏演员，身着藏族节日盛装，手捧哈达、青稞酒等，迎接来向首都的客人。欢迎的人们载歌载舞，用藏、汉两种语言欢呼“热烈欢迎”，并向代表团成员敬献了哈达。代表团成员频频向周围群众招手致意，并与前来机场迎接的全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰和西藏自治区党政军领导热地、江村罗布、姜洪泉以及成都军区司令员张太恒等亲切握手，互致问候。
    先期抵达拉萨的全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美在代表团下榻的宾馆迎候远方的客人，热情欢迎代表团来拉萨。
    中央代表团副团长是中共中央宣传部部长工忍之、中国人民解放军总政治部副主任周文元，成员有张声作、平措汪杰、徐志坚、刘江、李德洙、刘积斌、陈昌本、张德勤。
    中央代表团16日离京时，中共中央政治局候补委员、统战部部长丁关根，国务委员兼国家科委主任宋健，以及全国人大、全国政协、国务院和有关部门的负责同志前往机场送行。
    代表团途经青海格尔木时，曾稍事逗留。
〖-ZW/正文〗
