〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同加蓬总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他对中加两国友好关系的顺利发展表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会谈的中国官员介绍，李鹏向邦戈表示，中国愿意同包括加蓬在内的第三世界国家就如何建立国际政治经济新秩序进行探讨。
    李鹏指出，当前，世界变得更加动荡不安，新旧矛盾并存，南北差距更加扩大，不平等交换加剧，许多发展中国家债务严重。
    李鹏说，中国高兴地看到，非洲国家正联合自强，并积极准备成立非洲经济共同体，努力加速地区经济合作，为探索适合本国国情的发展道路，不断作出新的努力。
    会谈开始时，李鹏代表中国政府热烈欢迎邦戈访华。他对中加两国友好关系的顺利发展表示满意。他说，多年来，两国相互支持，相互同情。在许多国际问题上持相同或相似的观点。
    李鹏赞赏邦戈为巩固和发展两国友好关系所作出的积极贡献。
    李鹏介绍了中国国内形势。他说，20世纪最后10年对中国来说是极为重要的发展阶段。中国将本着10年发展规划的要求，持续、稳定、协调地发展经济，逐步提高人民生活水平，坚持改革开放政策。
    邦戈表示完全同意李鹏对国际形势的分析。他介绍了加蓬国内政治、经济发展情况。他希望进一步加强和发展两国友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
