〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡重视推广华语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/华语推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾有机会访问新加坡。这个经济与文化教育发达的秀丽岛国给我留下了美好的回忆，其中印象最深的就是新加坡重视推广汉语普通话，以普通话和英语为官方语言。
    新加坡位于马来半岛南端，是个多民族的国家，人口300万。其中华人占78％、马来人占14％、印度人占7％。还有巴基斯坦人、斯里兰卡人等。新加坡独立后，前总理李光耀为了解决面临的一些问题，曾邀请世界上许多学者与之交换意见。其中英国著名语言学家合利代教授就对在新加坡推广汉语普通话和英语提出了有益的建议。为此，新加坡政府从1979年开始提倡讲汉语普通话，并明确规定：中国普通话要作为官方语言之一。新加坡政府还规定，凡汉语不及格的学生，不能升中学；凡招聘秘书，必须把精通中英文作为必备条件之一。而且经常举办“讲华语运动”、“讲华语月”等活动。
    10多年来，新加坡推广普通话取得了显著成绩，目前12岁以上的华人对汉语普通话基本上做到了能说、看、听、写。在新加坡，如果你迷了路，都会有人用汉语普通话给你指点方向。（何长清）
〖-ZW/正文〗
