〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民离开莫斯科赴列宁格勒戈尔巴乔夫举行仪式热烈欢送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/盛世良/唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月18日电（记者俱孟军、盛世良）中共中央总书记、中华人民共和国中央军委主席江泽民18日上午结束了在莫斯科的访问，乘专机前往列宁格勒。苏联总统、苏共中央总书记戈尔巴乔夫在大克里姆林宫格奥尔基大厅举行了欢送仪式。
    格奥尔基大厅中央竖立着中苏两国国旗。10点30分，戈尔巴乔夫总统和江泽民总书记同时步入大厅，两位领导人迎面走到一起，热烈握手。江泽民感谢戈尔巴乔夫和苏联人民的盛情接待，戈尔巴乔夫祝江泽民同志旅途愉快。
    戈尔巴乔夫陪同江泽民走出大克里姆林宫正门，仪仗队员列队两旁敬礼致意。在大克里姆林宫门前，两位领导人亲切告别。
    机场上飘扬着中苏两国国旗。江泽民总书记在亚纳耶夫副总统陪同下，检阅了苏联武装力量三军仪仗队。军乐队奏中苏两国国歌。
    亚纳耶夫副总统、伊瓦什科副总书记、别斯梅尔特内赫外长和亚佐夫国防部长送江泽民同志到专机舷梯旁，亲切握手话别。
    据新华社列宁格勒5月18日电（记者唐修哲）中共中央总书记江泽民及其陪同人员今天中午乘专机抵达十月革命的发源地列宁格勒。列宁格勒市苏维埃主席索布恰克、苏共列宁格勒州委第一书记吉达斯波夫、列宁格勒州苏维埃主席亚罗夫、列宁格勒军区司令萨姆索诺夫上将等到机场迎接中国贵宾。
    苏共中央书记兼国际部长法林和苏联驻华大使索洛维约夫陪同江泽民同志同机抵达列宁格勒。
    江泽民同志步下舷梯后，在军乐队的迎宾曲中同列宁格勒市和州的领导人握手致意。
    进入市区时，江泽民同志向列宁格勒英勇保卫者纪念碑献了花蓝。花篮的缎带上写着：“保卫列宁格勒的英雄们永垂不朽”。
    江泽民总书记还在吉达斯波夫同志的陪同下参观了列宁格勒保卫战纪念馆，并观看了当地军民在1941―1945年保卫列宁格勒的纪录影片。江泽民同志最后在留言簿上题词：“英雄的业绩不朽的丰碑”。
    中国贵宾抵达列宁格勒后，中国驻苏联大使于洪亮代表江泽民同志向苏共列宁格勒州委第一书记吉达斯波夫转交了中共中央总书记赠送给列宁格勒儿童和老人的礼品清单。吉达斯波夫对中国共产党、中国政府和中国人民的深情厚意表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
