〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习孔凡松当优秀武装干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云南省军区政委陈连富沈丘县人武部政委刘长庚林培荣/张海民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习孔凡松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “榜样的力量是无穷的”。希望大家认真向孔凡松学习，自觉树立献身国防，热爱武装的思想，争当一名优秀的人民武装干部，为国防后备力量建设作出更大贡献。
    象他那样真心学雷锋
    雷锋精神培育着一代又一代社会主义新人。“优秀专武干部”孔凡松同志能够扎根基层，把青春献给人民武装事业，就是他真心实意学习雷锋的结果。
    孔凡松真心学雷锋，首先表现在他对待个人利益与革命利益的关系上，始终坚持把革命利益摆在第一位。孔凡松认为，“要做人生旅程中的活雷锋”，就要象“鲜花把美贡献给大地那样，把一生贡献给祖国”。因此，在祖国边疆遭到外敌入侵时，他苦练杀敌本领，争当一名光荣的侦察兵；当革命事业与个人婚姻大事发生冲突时，他以工作为重，4次推迟婚期；为了保护国家和人民的生命财产，他置生死于度外，同犯罪分子拚死搏斗，壮烈牺牲。
    孔凡松真心学雷锋，还表现在他注意从马列主义、毛泽东思想的理论宝库和广泛的文化学习中吸取营养，完善自己。孔凡松文化不高，可在学习上有一种坚韧不拔的“钉子”精神。“只有学习才能改变自己无知的现状，如果不学习就会成为人类的废物，无用之徒”。他留下了50多本精读过的政治和思想修养方面的书，写了10多万字的读书笔记。
    孔凡松真心学雷锋，还表现在他的学习不是挂在口头上，而是见诸于行动。他懂得，“明天前程更美好，但必须靠我们去开拓、去奋斗、去创造”。他“要做实际工作中的活雷锋”，而不愿在“吹嘘自己”和“空论”中“虚度年华，浪费时光”。在部队服役时，他是爱军习武的好战士；到人武战线工作后，他甘做革命的螺丝钉，在本职岗位上发热发光。份内的工作，他完成得很出色，对于当计划生育宣传员、引导失足青年走正路、照顾孤寡老人、扶贫济困等公益活动，他也是那样的满腔热情。
    云南省军区政委 陈连富
    甘当武装战线的奉献者
    读完《卫国护民责任重》这篇通讯，我的心深深为孔凡松同志的先进事迹所感动。是什么使他那样痴恋武装事业？是什么使他对党、对祖国、对人民那样忠诚？归根结蒂，来自于他的无私奉献精神。孔凡松认为，“人活着就是要为国家创造财富，为人民创造幸福，哪怕是在艰苦的环境中拼搏，在崎岖、坎坷的道路上行走，或许作出牺牲”。因此，无论遇到多大困难，无论在什么情况下，他热爱人民武装工作的痴情始终不改。这种高尚的无私奉献精神，正是当前我们需要大力提倡和弘扬的。
    这些年来，在武装战线上确实涌现出了许许多多象孔凡松这样的模范人物。但是，必须看到，由于各种原因，也有不少同志对武装工作的责任感少了，光荣感少了，奉献精神逐渐淡化了。甚至连一些“老武装”，也产生了“退坡”思想，想转行“跳糟”。这种精神状态，怎么能谈得上在武装工作岗位上建功立业呢？因此，我打心里感谢军报为我们树立了孔凡松这样一个好典型。同时，也希望各级政治机关和舆论宣传部门继续做好这方面的工作，深入抓好热爱武装、献身国防的教育。
    沈丘县人武部政委 刘长庚
    某预备役师政治干部军事训练挑大梁
    本报讯 林培荣、张海民报道：山西某预备役师的政工干部努力增强军事素质，在4月17日开锣的新年度训练中，以占教官总数四成左右的阵容出现在训练场上。
    两年多前，为适应军事训练的需要，师党委给政治干部压上了“教育训练一肩挑”的重担，使师团两级政治机关兴起了“军事热”。同时，师里还选送一批政治干部到院校培训，使不少同志成为军事内行。去年，这个师作为训练试点单位，教员缺口大，师党委调遣60％的政治干部充任教官。他们个个独当一面，出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
