〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳霍德卡散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连义安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纳霍德卡/游记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳霍德卡，苏联太平洋沿岸的最大商港，水深浪静，全年可以通航。苏联远东区外贸货运量的2/3由此出口。这里风光秀丽，景色宜人，每年都吸引不少游客。我曾有幸游览该市，所见所闻，令人耳目一新。
    语言不通情相通
    “光荣”一词在纳霍德卡备受人们青睐。这里，写有“光荣属于列宁”、“光荣属于人民”、“光荣属于劳动者”的标语牌随处可见。一天晚饭后，我们来到海员俱乐部，大厅里刚刚结束了一个颁发奖章的仪式。在二楼客厅口，一位胸前挂满勋章、发露银丝的上校军官和他的妻子与我们相遇。我用俄语对他们说：“光荣！”上校一听，立即同我们一一握手，连声道谢。当得知我们是中国海员时，他更是高兴，一个劲地说：“中苏两国人民是老朋友。”
    在这里不必为语言不通而忧虑，只要唱一首《喀秋莎》，马上便可交上朋友。这首受到我国人民喜爱的苏联歌曲，在苏联更是妇孺皆唱。我几次同苏联工人、边防战士、小学生交谈，只要一唱《喀秋莎》，对方便喜形于色，连声说唱得好，随即一同放声高唱起来。
    尊老爱幼蔚然成风
    在纳霍德卡，老人和孩子备受人们关照。这里的公共汽车上没有售票员，每到一站，下车的乘客便自觉地将月票向周围的人显示一下，或将事先买好的车票在打眼机上打个眼，然后依次下车。凡老人、孕妇、儿童上车，人们自动让座。一次，车到一站，一位老大爷蹒跚来到车门口准备上车，坐在门旁的两个姑娘便急忙起身下去把老人扶上车，让到座位上。老人到站了，她们又把老人搀下车。老人道谢，她们说：“没什么。”
    尤其使我感兴趣的是，该市不仅有漂亮的儿童公园和游乐场，而且每个住宅区都设有儿童活动场。即使是楼群耸立，场地再紧张，也要挤出一席之地为孩子们设立活动场所。场地内有爬杆、滚车、秋千、压板，以及用铁丝网围成的足球、篮球两用小球场。一到晚饭后或休息日，孩子们蜂拥而至，哨子声、喊叫声、嬉笑声混在一起，十分热闹。
    “我要亲眼看一看中国”
    码头装卸工伊万，50多岁，身体粗壮。他大冷天只穿一件衬衣，外披一件棉袄。我们谈得很投机。他说他祖父打日本关东军时牺牲在中国东北。他一再提起50年代中苏两国人民的友好往来，并高兴地说：“如今我们又恢复了友好关系，有朝一日我要到中国观光，亲眼看一看中国。”临别时，他邀请我有机会时到他家里作客。他的热情、好客以及对中国人民的深情厚意，至今仍深深留在我的脑海之中。
〖-ZW/正文〗
