〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵报考军队院校问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政干部部院校处商春明王志学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/报考军校问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、保送生应具备什么条件？怎样选拔和确定保送生？
    答：军事科目考核和文化科目统考双免试，直接入学的为保送生。总部今年规定，保送生必须是在作战部队建制连队服现役二年以上的战斗班特别优秀的班长。保送对象一般入初级指挥院校中专班学习。
    选拔、确定保送生的程序是：营级党委推荐，群众评议，团（旅）党委提名，军级政治机关审核，大军区级单位招生办公室审批。对预选的保送生要进行军事技术和文化基础等情况的模底。保送生入学前，也要填写《献身国防事业志愿书》，入校后要与普通考生一样进行复试、复审，对不合格者予以淘汰。
    六、士兵能否以委托培养和自费形式入军队院校学习？
    答：总部规定，不允许士兵以委托培养和自费形式入军校学习。如有士兵以委托培养和自费形式入军校学习，一经发现，不论何时、何种情况，一律退回，并追究当事者的责任。
    七、今年对军事科目考核有什么要求？
    答：除保送生外，军队院校的士兵考生都要参加军事科目考核。军事科目考核，分共同科目和专业科目两类。报考初级指挥院校（专业）的考生，参加共同科目和拟报考专业的专业科目考核。报考技术专业的考生，参加共同科目考核。
    报考初级指挥院校（专业）考生的军事科目考核成绩同文化科目统考成绩一并记入录取总分；报考技术专业考生的军事科目考核成绩单独记分，作为录取资格审查，不计入录取总分。（待续） 总政干部部院校处 商春明 王志学
〖-ZW/正文〗
