〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当旅客生命受到威胁时……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    我们怀着感激的心情，讲述一件不久前发生在我们190次客车上的使人难以忘怀的事情。
    3月25日下午2点许，当重庆开往北京的190次快车驶入河南省邓县至南阳区间时，一场重大流血事件在第10号旅客车厢内发生。四川旅客邓某患突发性精神病，在同邻座一名旅客发生争执中，突然拔出折叠猎刀将这位旅客捅倒在地。接着，他又连将6名无辜旅客刺伤、刺倒。顿时拥挤的车厢内乱作一团。列车员立刻报警，并拉响了紧急制动信号。由于列车严重超载，车厢内过道堵塞，乘警一时无法接近这名“杀人狂”。在这关键时刻，坐在邻近车厢的51046部队志愿兵谷玉才闻讯赶到。他当时身着便装，却没有忘记解放军战士所肩负的保护人民群众的责任。凭着智慧和过硬的擒拿格斗技巧，他巧妙地接近邓某，趁其不备一脚踢中邓某胸部，并将凶器打落在地。邓嚎叫着跃起抢刀，向谷玉才反扑，谷玉才躲过凶器，把抓住邓的双手，用头猛顶其下额，接着将他按倒在地，并与乘警一起将其擒获，从而避免了事态的进一步扩大。
    在人民群众的生命受到严重威胁的紧要关头，谷玉才同志表现出大无畏的革命精神，为保护旅客生命财产的安全立了一大功。我们感谢解放军这所大学校里造就出了这样好的战士，并借贵报一角表达我们乘警队全体干警的敬意！
    北京铁路局石家庄铁路公安处乘警队
〖-ZW/正文〗
