〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在世界屋脊上的业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏和平解放40周年建设成就展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世钊/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏建设成就展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温暖的太阳翻过雪山，为西藏自治区展览馆门前的“八大吉祥图”镀上一层金光，为阿沛・阿旺晋美副委员长用藏文题写的“建设成就展览”大字染上一片辉煌。
    走进展览大厅，两幅画吸引住了记者的目光：一幅是松赞干布向唐朝文成公主献哈达的大型贝雕画屏，一幅是人民解放军进驻拉萨入城式上，藏胞向张国华将军献哈达的珍贵历史照片。
    地处祖国西南边陲的西藏高原和生存其上的藏民族，以其悠久的历史、灿烂的文化、壮丽的自然风光和独特的人文景观著称于世。1951年5月23日人民解放军和平解放西藏，开创了各民族团结奋斗、除旧布新的历史时期。
    瞧，陈毅副总理的照片，作为1965年参加自治区筹委会的中央代表团团长，他正向班禅大师介绍带来的礼品――各种粮食种籽。而另一幅照片上，不久前来西藏农牧区视察的李鹏总理，正与老农亲切交谈。他们在谈什么？是谈40年来增长了7倍多的粮食和油料产量？是谈发展到150多个品种的蔬菜？还是在谈增长了2.34倍的牲畜头数？看，子弟兵帮助藏民收割的青稞堆成了山！
    谭冠三政委的照片出现在记者眼前。40年前，他在拉萨亲手种下了第一株苹果树。如今，全区军民义务植树已达5000万株，建起总面积29万平方公里的万亩林基地和各类自然保护区。照片上那又大又红的苹果，还挂着露珠呢！
    “林芝毛纺厂车间一角”，好熟悉！这座40年前人民解放军在西藏建立的第一家工厂，如今只是全区260多家电力、矿业、建材、化工、机械配制、毛纺、制革、食品、印刷等国营中小企业和4500家其他企业中的一分子。该厂生产的精美壁毯与展室中琳琅满目的民族手工艺品交相辉映。
    “为了帮助各兄弟民族，不怕困难，努力筑路！”毛泽东同志的亲笔题词陈列在橱窗中；“青藏、川藏公路纪念碑”巨幅照片嵌在墙壁上。40年来，以人民解放军为主的筑路大军已在西藏建起总长2.2万公里的15条干线公路和315条支线公路，445座永久性桥梁。同时，拉萨与国内6大城市的直达、延伸航线和国际航线相继开辟。看吧，汽车某团的车队正在翻越雪山口，他们已在世界屋脊行驶了相当于环绕赤道1.9万周的里程；新一代藏族飞行员在直升机前微笑，欣慰地望着得到大批救灾物资的农牧民。
    农奴娃子出身的次仁卓嘎，正在世界卫生大会上与外国朋友亲切握手。这位从解放军医疗队成长起来的自治区卫生厅厅长，已率领“世界第三极红十字大军”连结起覆盖全区的医疗卫生网络，并将藏医机构从民主改革前的3所增至79所。那不，自治区藏医院院长、国家级专家强巴赤列正向江泽民总书记敬献藏医名著《四部医典》。
    陪同记者参观的展厅负责人饶元厚老师兴奋地说：“党和国家格外关切西藏的社会进步和建设事业，情同手足的全国各省、市、自治区在人力、物力和财力等方面向西藏提供了巨大的援助。40年来，中央为西藏财政拨款和基建投资共计177.7亿元，银行和信用社累计发放贷款达231.9亿元。”
    当记者从令人眼花缭乱的展览大厅走出，回头望去，已有1300圈年轮的布达拉宫正俯视着满城灯海，俯视着凝聚着西藏人民理想、意志、建设热情和献身精神的展厅。
〖-ZW/正文〗
