〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民向苏联公众发表电视讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将一如既往精心培育使两国友谊之树四季长青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说：“两年以前中苏两国领导人在北京举行了举世瞩目的高级会晤，‘结束过去，开辟未来’，实现了中苏关系正常化。在这之后我们两国在政治、经济、科技、文化、军事等各个领域的交往和合作都有了明显的发展。我这次应戈尔巴乔夫总统的邀请来贵国进行的正式访问，既是一次回访，也是北京高级会晤的继续，目的就是要给日益发展的中苏关系以新的推动。会谈是富有成效的，加深了彼此的了解。我们双方都对两年来两国、两党关系的健康、稳定发展表示满意，并一致认为，中苏两国在各个领域的交往和合作有着巨大的潜力和良好的前景。我们为访问的圆满成功感到高兴。”
    江泽民在回顾两国的友好关系时说：“中苏两国人民之间存在着深厚的传统友谊。中国人民永远不会忘记苏联人民给予我们的支持和帮助；永远怀念那些曾经为中国人民的革命和建设事业贡献了自己的才华以至生命的苏联同志们。”江泽民同志请苏联人民相信，“中国共产党、中国政府和人民将一如既往，辛勤耕耘，精心培育，使两国人民的友谊之树更加枝繁叶茂，四季长青。”
    在谈到这次对苏联的访问时，江泽民说：“我们一致认为，各国的事情应由各国人民根据本国国情独立自主地决定。我们看到，苏联目前正经历着一个复杂、困难的时期。我们衷心祝愿并且相信，对人类进步事业作出过重大贡献并具有光荣革命传统的伟大苏联人民，能够克服目前的暂时困难，在社会主义改革和建设中取得最终的胜利。”
    江泽民在谈到国际问题时说：“当前，国际形势正经历着新旧格局交替的复杂时期。各国人民迫切向往建立公正、合理的国际政治、经济新秩序。在会谈中，双方对国际形势和重大国际问题相互交换了看法，增进了了解。中苏是两大邻国，又都是安理会常任理事国，对世界和平负有重大责任。中苏两国发展正常的睦邻友好和互利合作关系，符合中苏两国人民的根本利益，有利于亚洲和世界局势的和平与稳定。中国愿同苏联和世界各国一道，为建立公正、合理的国际新秩序作出不懈的努力。”
    江泽民总书记借此机会对苏联政府和人民的盛情接待再次表示深切的感谢，他祝愿中苏两国人民的友谊“象扬子江和伏尔加河一样奔流不息”，祝愿苏联“国家繁荣，人民幸福”。
〖-ZW/正文〗
