〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆安县人武部坚持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练基地主要用于民兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李发/段金林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李发、段金林报道：庆安人武部坚持把民兵训练基地的军事效益放在首位，大大提高了对民兵训练的保障能力。
    庆安县民兵训练基地建于1983年，设施完善配套，省军区曾在这里召开过现场会，沈阳军区也给予肯定。一段时间里，他们曾过分强调经济效益，把基地化整为零，分散出租，使训练基地失去应有作用，引起了一些不良影响。深刻的教训使人武部领导认识到，建设民兵训练基地必须把发挥其军事效益放在首位。为提高训练基地的自养能力，在完成训练任务的前提下，适当开展一些生产经营活动是必要的，但光顾搞生产经营赚钱，训练任务完不成，那就偏离了方向。他们及时改变以往做法，基地的一切工作围绕民兵训练开展，并选派一名副局级干部担任基地主任，专门负责对基地的管理。还建立健全了管理制度，对基地的工作定期检查，物资定期清查，同时雇佣两名退休师傅给民兵做饭，为训练创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
