〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区机械化部队提高战场再生能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打不烂的铁流滚滚向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人们欣喜地看到：战地工厂二十五分钟即在前沿开设完毕战地仓库调动五百八十一类各种型号零配件修复战伤坦克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张坤平、记者高艾苏报道：北京军区狠抓技术保障分队的训练落实，使装甲机械化部队的战场再生能力提高到一个新水平。5月中旬，北京军区装甲兵部考察所属修理分队和装甲器材仓库的情况后，欣喜地看到这一领域的训练已经被集团军领导抓在手上，不再是被“遗忘的角落”。
    北京军区装甲兵部部长援引现代局部战争的战例资料表明，在以坦克装甲车辆作为主战武器的现代地面战争中，一次持续3至4天的战役，坦克、装甲车毁伤概率常达42％。能否快速、大量地使战伤坦克得以修复，已成为现代战场上战斗力的另一种较量。为此，北京军区要求所有的修理分队、装甲器材仓库和装甲机械化部队实行同步训练，颁发了岗位练兵方案和考察标准，狠抓训练落实，素质有了很大提高。
    日前北京军区进行了一次带有现代战争背景的技术保障演练：某坦克师在作战过程中留下一辆辆战损装甲战车。某坦克修理厂和某装甲器材仓库，实装实兵紧急出动，数十台工程机械车辆组成“战地工厂”，25分钟即在前沿开设完毕。“战地仓库”在复杂地形上用集装箱调运着581类、总重达35吨的器材，大至坦克发动机，小到各种型号的零配件，件件准确无误地抢供到前沿。“战斗”持续了30余小时，抢修昼夜不间断地进行。一辆辆战伤坦克都很快恢复了战斗力并迅速投入战斗。
    早年毕业于“哈军工”装甲系的某坦克修理厂李厂长告诉记者：此次厂、库协同拉动演习，在全区10年训练史上尚属首次。而且野战修理和野战器材保障所开设的快速，车辆辎重出动之多，抢修保障科目和战术背景之复杂，已多年未见。
    这次演习也暴露了平时训练中存在的许多问题。北京军区司令部正视现实，对坦克修理分队、仓库的专业以及防卫训练存在的薄弱环节，采取“哪壶不开提哪壶”的方法，继续抓好训练时间、人员、内容、质量的落实。
〖-ZW/正文〗
