〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏兵站部支援西藏建设功在高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青藏公路开通37年来先后有10万官兵奉献青春，累计行车20多亿公里，运送物资500多万吨？油料150多万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁5月16日电 赵雷、记者孙晓青报道：驻守在近2000公里风雪青藏线上的总后青藏兵站部领导日前在这里说，把党中央、国务院和全国军民对西藏人民的关怀和厚爱送进西藏，巩固西南国防，支援西藏社会主义建设，是我们义不容辞的责任。
    青藏线与川藏线是我国两条南北呼应的支援西藏国防建设和经济建设的“生命线”。总后青藏兵站部及所属部队，目前担负着驻藏部队85％以上的物资运输、100％的军队和地方的油料输送任务，以及国防施工、通信等后勤保障任务。青藏线开通37年来，已累计行车20多亿公里，运送物资500多万吨，输送油料150多万吨，接送进出藏人员100多万人次。
    青藏线开通以来，先后有10万官兵在这里奉献了青春，600多英魂永驻雪山，其中近10年来有16名团职干部献身昆仑，平均年龄仅47岁。急西藏人民所急，帮西藏人民所需，已成为青藏兵站部官兵全心全意为人民服务的具体行动。1989年初，西藏燃料油供应一度告急。兵站部得知后，管线部队紧急动员，迅速开泵，将唐古拉山以南数百公里输油管线的自备储油全部排空，满足了西藏急需。自治区政府负责人感激地说：你们输来的是西藏经济建设的血液啊！
    被称为西藏经济建设“血脉”的这条格尔木至拉萨输油管线，是周恩来总理1972年批准建设的。在3年多的时间里，兵站部的干部战士征服了十几座大山、百余条河流，用双手开挖土石540多万立方米，相当于筑起一条从拉萨到北京的高2米、宽2米的堤坝。输油管线建成后，兵站部所管理的泵站向西藏的输油量年年递增，保证了对西藏的供应。
    青藏兵站部在支援社会主义新西藏的建设中，注意与当地群众共建精神文明。青藏公路被青、藏两省区命名为“文明运输线”，并分别立碑于西宁和格尔木，颂扬部队是“风雪高原的文明之师”。
〖-ZW/正文〗
