〖ZQ/总期〗12182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹一刹以车谋私风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崇刚〖HH/换行〗DW：81380部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    汽车驾驶员给连队、机关出车，赶到开饭时候，随同用车单位一起就餐，是无可非议的。可是个别驾驶员非要在用车单位大吃大喝一顿不可，否则，车辆的“技术状况”就会出现问题。说实话，驾驶员要刁难一下用车单位随便可以找到借口，什么油料不够啦，车辆有故障啦，等等。理由很多，但明白人一听就知道“故障”出在哪里。
    我就亲眼看到过，有辆车拉到半道，驾驶员说油不够了，便把车停在了路边。后来，驾驶员得到了实惠，才把车开到了目的地。事后，这位驾驶员大言不惭地说：“就得放他一点油。”
    这也是一种行业不正之风。希望有关单位的领导要重视对所属驾驶员进行职业道德教育，帮助他们提高思想觉悟。同时建议在出车时指定专人负责，要与用车单位及时取得联系，以免失控；经常讲评出车情况，对不正之风要坚决刹住，决不手软。用车单位也要发挥监督作用，敢于抵制和揭露不正之风，并及时与出车单位取得联系或向上级主管部门反映用车情况，使那些以车谋私的驾驶员无机可乘。
    81380部队 陈崇刚
〖-ZW/正文〗
