〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学技术新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由铅锌矿石中提炼金银
    最近，保加利亚南部罗多彼山里的铅锌工厂正在进行从铅锌矿石当中提取金、银等贵重金属的试验。提取银的试验已经获得初步成果，已经提出了二百公斤银。
    揭破了生命的秘密
    苏联科学家罗金教授，最近揭开了一个活细胞中发展过程的秘密。在他的指导下，生物学家们能够从头到尾观察一只小鸡的胚胎在鸡蛋中成长的过程。
    他们在鸡蛋壳上相对地开两个小的孔。在一个孔内插入一个照明设备――包括一根发光的玻璃棍，然后用一个显微镜通过对面小孔观察蛋中的秘密。当鸡蛋加热到华氏九八点六度时，人们的眼帘前就出现了一幅奇特的景象。在一块无定形的组织中，可以看到心和血管的轮廓。不久，一颗直径不到零点零四英寸的心就开始有节奏地跳动起来，并且通过尚未最后成形的血管输出了第一滴血。
    这个不寻常的实验已经拍成电影，人们能够在宽大的银幕上看到小鸡成长的秘密了。
〖-ZW/正文〗
