〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信阳四万多复员军人成了建设农村的骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三千多人被评为模范，二千五百多人被选为乡社干部，一千多人担任党的支书支委；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗复员军人工作/信阳地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信阳地区的复员军人发扬了艰苦奋斗的光荣传统，他们已经成为建设农村的一支骨干力量。
    几年来，信阳地区安置了四万多名复员军人。其中有近90％的复员军人参加了农业生产，他们在生产中、工作中发挥了积极作用。据不完全统计：全专区被群众评为劳动、工作模范和积极分子的复员军人即达三千四百多人，被选为乡长和副乡长的有四百六十五人，被选为乡党支部书记、委员的一千多人；还有一千九百五十九人在农业社里担任社长和社务委员。商城下店乡复员军人袁小来，回乡后把自己的四百元复员资助金一下子投资入社，进行水利建设，并带头修塘、打井，受到了广大社员的拥护和尊敬，被评为乡的水利建设模范。
    这批复员军人对建设农村贡献出了力量，同时党、政府和群众也给他们以很大的支持和照顾。去年全专区发放了复员军人生活和医疗补助费达二十多万元，帮助他们修建房屋二千七百多间，解决了他们在生活及治疗疾病等方面的困难。农村干部和广大社员，还帮助他们安家立业。遂平县红旗农业社复员回乡的六个复员军人没有爱人，在农业社的帮助下，现在都结了婚。商城县去年接收的五个无家可归的复员军人，群众给他们盖了九间房屋，还购置了家具，现在，他们已经建立了美满的家庭。 （河南日报）
〖-ZW/正文〗
