〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9707部队机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入连队帮助复员工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员工作/9707部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9707部队80％的干部深入连队，帮助复员工作。
    近几天来，在9707部队的每个连队里，都可以看到机关干部和连排干部在一起，同将要复员的老兵亲切地谈话，帮助他们解除思想上的顾虑，并且为他们办理离队前的各种手续。该部参谋长、复员办公室主任高翔，虽然负责领导全部队的复员工作，但是每天还要抽时间到连队去。他说：“现在不是坐办公室、发指示、下命令的时候了，而是要深入下去，解决复员人员的具体问题。”17日是星期日，可是高参谋长没有休息，那天他亲自和二连司务长陈庆超作了长时间的谈话。经过谈话后，陈庆超消除了对于回到农村去的重重顾虑，表示一定服从组织分配。
    机关干部下到连队，还纠正了复员工作中的某些草率现象。例如复员办公室吕则云、叶金生等同志，发现有些连队的干部对复员人员的鉴定工作不够重视，鉴定不具体、不确切，就及时提出了意见。
    由于大批干部深入下层，增强了连队复员工作的力量。复员人员经过充分的教育后，情绪很高，都表示服从分配，愉快回乡。
〖-ZW/正文〗
