〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利事件的决定性的原因是什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习“再论无产阶级专政的历史经验”的一点心得――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些单位里，对于国际帝国主义是不是在匈牙利事件中起了主要的决定性的作用这一点，还有争论。这里，我谈一谈我的看法。
    外因不能起决定性作用吗
    有的同志认为，根据辩证法的原则，事物的发展变化，只能由内因起决定作用，外因不能起决定作用，因此不能把匈牙利事件解释成为外因起了决定作用。我认为，不从实际情况出发，生硬地把理论原则去套事实，这种方法是不对头的。
    在事物的发展变化中，内因起着根本的决定的作用，这个原则当然是对的，因为这是事物运动的一般规律。但是，这种一般规律并不否定在一定条件下外力也可以使一件事物发生决定性的变化。这种事实是并不少见的。譬如说，由于外国资本主义的侵入，使中国的封建社会变成了一个半封建半殖民地社会；譬如在苏联的援助下，蒙古人民共和国，更早地走上了社会主义道路等等。再譬如，在正常情况下，人的死亡是由人身体内部机能的衰亡起决定作用的；但是，子弹穿过人的头脑而引起的死亡，就不是由人身体内部的原因，而是由外力起决定作用的。
    什么是匈牙利事件的主要矛盾
    匈牙利事件的原因是复杂的，它交织着内部和外部的各种矛盾。那么，什么是匈牙利事件中的主要矛盾呢？
    有的同志认为，由于匈牙利过去的领导者犯了严重的错误，引起了人民的极大不满，使许多人上了马路，这应该是匈牙利发生反革命暴乱事件的主要原因，如果不是这样，这种事件为什么偏偏发生在匈牙利，而不发生在其他社会主义国家呢？这也就是说，人民内部的矛盾是匈牙利事件的主要矛盾。
    我认为，匈牙利的领导者在无产阶级专政问题上有错误，就是说对人民实行民主不够，对反革命没有实行强有力的专政，当然是这次事件的一个起因。由于他们对人民实行民主不够，引起了人民强烈的不满。人民的这种不满以及他们所采取的行动，其主观愿望并不是要推翻社会主义制度，而是要想纠正匈牙利领导者的错误。但是，事与愿违，反革命利用了人民的不满情绪，使事情发展成为颠复社会主义制度的反革命暴乱。因此，在这一事件中，革命和反革命的斗争，社会主义和法西斯主义的斗争，成了这一事件中的主要矛盾。显然这次事件所以发展成为反革命暴乱的事件，正是国际反革命势力的策动起了主要的和决定的作用。在这里，人民内部的矛盾就只能退居于次要的和服从的地位了。
    要不要强调内部原因
    有的同志认为，事情出了乱子应该强调我们自己没有搞好，而不应该强调敌人的作用；强调内部原因可以使我们从匈牙利过去领导上所犯的错误中接受教训。这种说法有一方面的道理。我们完全应该认真地接受匈牙利事件的教训，注意研究人民内部的矛盾，纠正和防止主观主义、官僚主义的错误。但是，如果为了强调这个问题，就把内部矛盾强调成为匈牙利事件的主要原因，那就会歪曲事实的真像，混淆是非问题和敌我问题的界限，就会使人们忘记反革命复辟的危险，忘记国际帝国主义和社会主义阵营尖锐对立的事实，这也要犯严重的错误。
〖-ZW/正文〗
