〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少买年货会不会影响国家商业利润〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和孙成余同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，报纸上号召我们部队军官俭朴过年，少买肉类和年货，把肉类和年货让给人民。我觉得这样做首先是由于年前我国各地市场上肉类和年货供应特别紧张。在这种情况下，我们少买肉类和年货，就可以让人民多买一些，就可以相对缓和这种商品供应的紧张状态。因此，我们这样做还不仅仅为了节约，而且在于它具有重大的政治意义。因为这样做可以更好地改善军民关系，发扬我军与人民同甘共苦的光荣传统。
    现在的问题是这样做法会不会造成商品积压？
    要回答这个问题，应该了解这样一个基本情况：年货供应紧张的现象，就如平时我们常看到的其它社会现象（像买花生、猪肉要排队，奶粉、鸡蛋常常脱销，住房、交通十分拥挤等）一样，正是反映了我国人民消费需要增长的速度，超过了消费资料生产发展的速度。
    几年来，我国许多消费资料的生产虽然不断增长，但是，因为人民的生活需要增长得更快，所以某些商品还是感到供应不足。特别是去年，由于基本建设投资比1955年增加了62％（投资一百四十亿元），农业贷款也比1955年增加了一倍（贷款二十二亿元），加上工资改革后，职工薪金提高等等原因，市场上购买力大大增加，物资供应也显得更加紧张了。这个情况说明：从总的方面来看，我国市场上的物资不是过多而是不足。
    因此，我们少买年货不致造成商品积压。当然，由于商业部门准备的年货也包括了军队的需要，而我们购买得少，某些商品短时的卖不出去是有可能的，但这种现象绝对不会长期存在。因此也就谈不到影响商业部门的利润和国家资金积累。
    至于这样的问题：把个人的钱拿去买东西还是用作买公债、储蓄对国家积累资金更有好处呢？我想，在市场正常状态下，购买的又是自己的生活必需品，这样，既满足了个人生活需要，也使商业部门增加了利润，这和买公债、储蓄同样对国家积累资金有好处。可是，在市场供应不足的情况下，如果又不是购买生活必需品，那末，显然是将可以节省的钱用作买公债或储蓄起来，对国家更有好处。在这样情况下，如果单纯为了使商业部门增加利润，而将所有的钱拿去买东西，那样只会促成人为的市场紧张气氛，对国家是不利的。
〖-ZW/正文〗
