〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实地解决问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过民主检查，部队中过去存在的许多问题，一般都揭露出来了，多数连队军官正在积极改善领导作风，解决在自己职务范围内能够解决的问题。但是，有一些较大的问题，还要依靠上级领导去解决。
    0164部队一支队的做法，首先是抓住了大家最关心的问题。民主检查中，士兵对伙食的意见较多，而且伙食问题直接影响到士兵的健康和训练任务的完成。领导上发现这个问题是大家最关心的问题以后，就集中力量去解决。支队政治委员亲自动手，并且发动了有关业务部门的负责同志及有工作经验的炊事班长参加。在解决问题过程中，不仅召开了会议，做了思想工作，而且能够深入厨房，找出实际存在的问题，立即动手解决。因此能够在较短的期间，做出较好的成绩。
    这个实例说明了，只要领导上真正下决心为部队解决问题，困难是可以克服的。士兵伙食不好，这是不少部队长期存在的老问题。但是，有些部队的领导同志只习惯于在会议上、在办公室里作些指示，不具体组织实施，不进行深入检查，因而问题始终解决不了。在这一方面，是应该很好接受0164部队一支队的经验的。
    0164部队一支队的解决办法，是根据他们的具体情况提出来的。在不同的单位，也应当根据不同的情况寻求不同的解决办法，比如有的是供应上有问题，有的是管理问题，有的是技术问题，总之，要找出伙食不好的原因去求得解决。同时还要注意到，像这一类的问题，在部队里还有很多。例如对病员的照顾问题、士兵家属的来队问题、对落后士兵的帮助教育问题等等，我们要把民主检查中揭露出来的问题，进行排队，根据各方面的条件，组织力量，有重点、有步骤、有目的地逐个去解决它，使民主检查得到一些实实在在的结果。
〖-ZW/正文〗
