〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元太卢荣祥侯伯葵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伞兵积极分子大会师
    伞兵部队最近举行了积极分子代表大会。出席会议的代表共五百零三人，其中有在拉萨进行跳伞表演的胡加龙大尉和跳伞技术接近国际水平的赵和中尉等。会上，有五个单位分别获得射击优秀奖旗和通令嘉奖，有三百多个同志获得各种奖励，有二百多个同志分别获得一级优等射手和一级技术能手称号。 （刘元太）
    向地方青年宣传革命传统
    武汉部队政治部应湖北省委的邀请，组织了八十七名报告员，在2、3月间向地方青年宣传我军艰苦奋斗的历史和勤俭建军的情况。这些报告员已分别在湖北省、武汉市两级机关、长江大桥工地、武汉钢铁公司和十六个学校作了报告。
    铁道兵兴建武汉铁路枢纽站
    武汉铁路枢纽站即将全面动工兴建，担负施工的铁道兵部队已分批启程开赴工地。这个枢纽站是为了适应武汉长江大桥建成后通车的需要而兴建的。工程规模很大，包括新建一部分车站、一条十五公里长的迂回线和四座大、中桥梁，改建或扩建汉口地区的全部车站和武昌、汉阳地区的大部分车站。 （卢荣祥）
    厦门驻军开始绿化工作
    植树季节已经来到了厦门岛。守岛部队首先开始了绿化工作。厦门市苗圃供应的首批树苗大叶案、凤凰木等二万五千株已经出圃，其中一万九千株已由部队利用战斗训练的空隙栽种在市郊和前沿阵地上。
    千封书信感谢亲人慰问
    驻守在江苏省沿海川沙地区某部领导机关，连日来收到数千件官兵的来信，表示感谢上海市、江苏省、浙江省、南京部队慰问团对他们的亲切慰问。 （侯伯葵）
〖-ZW/正文〗
