〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争中秋毫无犯受奖励训练中拥政爱民称模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在解放战争中，曾因为模范地执行了政策纪律，获得上级颁发的“秋毫无犯、纪律严明”的奖旗的0222部队第六连，去年在拥政爱民工作方面又作出了新的成绩。
    去年9月初，驻地连日大雨，河水暴涨，窑头村农业社堆在场上的粮食眼看就要被大水冲去。全连同志脱衣涉水奋勇地抢救，和大水搏斗了四个小时，终于把万余斤粮食抢运到了二里路以外的安全地区。第二天，农业社派人挑着梨来慰劳部队，六连同志接受了社员的好意，谢绝了收梨。还有一次驻地粮站正在晒粮，天气突然阴起来了，粮站同志十分着急，六连同志们赶紧去帮忙，堆的堆，扛的扛，只一个多小时，四十多石粮食，安全入了仓。就在这时，倾盆大雨浇了下来。事后粮站负责同志来六连道谢：“多亏同志们帮忙，要不国家受损失可大啦！”
    平时，六连同志和驻地人民群众团结得像一家人。在播种季节，同志们抽不出时间帮忙，就把洗澡的大盆借给社里选种用；在秋收季节，他们放弃假日休息，帮助社里收割、运输；社里开会没房子，他们就把俱乐部让出来给他们用。帮助群众打水、扫地、积肥、垫栏、送粪更是常事。据不完全统计，一年来六连帮助农业社送粪十多万斤，割麦二百一十五亩，积肥一百五十斤，锄地九亩多，打井两眼。 （张力群）
〖-ZW/正文〗
