〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队节约潜力很大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队经过调查提出几项节约措施〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 14日的北京部队后勤工作会议提出了几项节约措施，这些措施是北京部队后勤部调查了部队的节约潜力后提出的。
    这些措施中有：
    一、将各部所需物资由汽车运输改为马车运输，全年可节省一百二十万车公里和四十万公斤油料。
    二、将各部积压物资拿出来统一调剂使用，可节约很大一笔开支。据调查，北京部队各单位均有积存物资，如天津仓库积存棉背心三万多件，255医院积存磺胺十一万片。有些单位有多的锅炉，而另一些单位却缺少锅炉。
    三、认真做好收旧工作，充分利用旧品。某油库去年从各部队缴回的空油桶中倒出了近两千公斤残存的油料。如果各单位都将油桶倒干净，全年约可减少三万到四万公斤油料的损失。
    四、把各种包装用品收集起来。如果今年做好这一工作，可节约二百四十七万元。
    五、加强修理工作，延长各种物品的使用年限。据调查，北京部队的营具，如果每件延长使用一年，就可节约一百一十万元。0207部队去年3月至7月共修理鞋子一万余双，如果各单位都这样做，全年就可节约六十七万余元。
〖-ZW/正文〗
