〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应“原子战略”英将削减武装部队
    据新华社伦敦20日电 据英国陆、海、空军当局今天宣布：英国武装部队将在1957――58年间削减六万五千五百人。削减后的三军人数是――陆军：四十四万三千人；海军：十二万一千五百人；空军：二十四万人。
    这次削减的重点是英国驻在欧洲（包括英国本土在内）的武装部队，驻在这一地区的武装部队将从原来的三十四万人减为三十万人。
    与此同时，英国正在采取步骤来整编它的武装部队，以适应它的“原子战略”。19日，英国宣布成立第一个定向武器团，这被认为是整编工作“最新的步骤”。这支部队是由在美国受过陆军训练的官兵组成，并且是由“下士”式导弹武装起来的。
    法军也将发展原子武器
    法新社巴黎消息：据“法兰西晚报”披露，法国防部在2月初举行的两次秘密会议上，已决定把法国的陆军加以完全的改革，将重点发展原子武器和定向导弹。
    日本制成导弹
    新华社20日讯 日本防卫厅19日宣布，日本已经制成导弹，并且不久将在群马县相马原演习场进行试验。
    同一天，防卫厅次长增田惠吉在众议院内阁委员会说，防卫厅准备在1960财政年度内试制“麻雀”式和“奈克”式空空导弹和地空导弹。日本已经要求美国供给这些类型的导弹。
    增田透露，防卫厅正在就日本参加美国的共同武器发展计划问题同美国进行谈判。
    〗 西德重新武装情况
    据新华社讯 英国“每日电讯与晨邮报”报道，西德很快就会成为西欧最强大的军事国家。
    这家报纸说，“到1960年，西德实际上就可以生产一切普通武器”。以后，将生产“飞机、坦克和军舰”。“毫无疑问，北大西洋公约组织促成的西德的东山再起，最终意味着生产核子武器”。
〖-ZW/正文〗
