〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军民在一起，胜过一家人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陈岛上军民亲密相处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “如今大陈岛，大军爱渔民，军民在一起，胜过一家人。”这是到大陈岛去捕鱼的渔民在春节为歌颂当地驻军编的一首歌。
    去年冬汛开始，福建省惠安县霞星、海龙两个渔业生产合作社的近千名渔民，分乘四十四艘船，经过千里远航，来到了这个祖国东海最前哨的海岛――大陈。驻守在岛上的解放军对渔民非常亲热。他们忙着给渔民带路，帮助到供销社购买柴米油盐，并且让渔民食用部队水库里的淡水。后来，进入冬汛旺期，到大陈的渔船越来越多，港口停泊的渔船很拥挤。这时，停在港内的海军舰艇、汽船就主动开走，让给渔船安全避风。渔民们看到部队同志对他们的关怀无微不至，不少人感叹地说：解放前，渔船经过大陈岛，看到海上的黑影子，就耽心国民党军队要来抢劫；现在见了解放军海军舰艇，都是欢呼摆手。对比之下，真是有天地之分。
    驻在岛上的部队还热情帮助渔民治病。有时渔民在捕鱼中受了伤，难以行动，部队的医务人员不顾严寒夜深，乘着舢板，亲自来到船上给受伤者治疗。
    受到部队热情帮助的渔民都以感激的心情支援军队。有一天，刮着七级大风，驻在下大陈的六位官兵要立即到上大陈去，霞星社的渔民们便不顾大风巨浪，驾了渔船，把他们安全送达目的地。另有一次，开往海门的轮船已经客满了，还有三十多位官兵和旅客当天不能前去，海龙社便开了一只船把他们全部送到海门。
〖-ZW/正文〗
