〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无穷的潜力，广阔的前途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国农业展览会介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张逢春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次举办的全国农业展览会已于20日在北京苏联展览馆开幕。
    展览会上，首先吸引着观众的是综合馆里的一张“丰富的农产资源”的说明图。这张图，说明我国土地辽阔，跨越温、热、寒三带，农业资源极为丰富。据讲解员介绍，我国仅可以吃的植物就达两千种以上，树木共有五千多种，水产中的鱼类有两千多种。
    一到热带作物馆，我就像置身我国南方，看到橡胶、椰子、咖啡、剑麻等热带产物。在我国南方有热带产物一百余种，它们是国家工业建设和人民生活中不可缺少的东西，例如橡胶制品已达五万种以上，目前国家正对橡胶等重要工业用品大力加以发展。
    在农作物一馆里，陈列着水稻、小麦和各种杂粮及油料作物的优良品种。一株大白薯重达四十三点二斤。从这个馆里可以知道在我国北起黑龙江南到海南岛，东起台湾西到新疆，到处都生长着水稻和小麦这种粮食作物。我国农民生产这些粮食作物，有着丰富的经验。全国有名的水稻丰产模范林炎城，创造了每亩丰产田达二千余斤的纪录。这里还特地将八百里秦川年年小麦丰收的情况作了介绍，该区已有二十六个社每亩小麦产量达到了千斤以上。
    作物二馆是棉花、麻、糖料作物、烟草、茶叶、蚕丝、药材、水果和蔬菜的陈列室。在这里可以看到我国有着广大的产棉区，去年许多地区棉花丰产。湖北省天门县小庙乡的棉田，绝大部分是棉麦两熟，去年全乡七千四百亩棉田，每亩产皮棉一百零九斤，小麦二百斤。这里展出的果品有一百多种。各种主要果品出口量逐年在增加，仅以柑桔、苹果、香蕉、菠萝四种为例，去年出口量比1950年分别增长几倍至十几倍。果品出口给国家换取了很多外汇，有力地支援了国家工业建设。例如，十九吨柑桔可换一台汽车，三十二吨苹果可换一台拖拉机，十六吨菠萝可换一架联合收割机，二百零三吨香蕉可换一架喷气式飞机。我国出产的茶叶有五十多种。茶和丝绸也是大宗的出口物资。
    走到畜牧馆和林业馆，就立刻想到北方一望无边的草原牧场和茂密的原始森林。这里的展览品说明我国畜牧和林业资源是很丰富的。畜产品是支援工业建设的重要物资。家畜身上件件都是宝。它可以出口换回国家建设需要的物资。1950年至1956年畜产品的出口总值可以购买钢材九百七十九万零二十五吨，或者购买拖拉机十八万六千三百三十九台。我国木材产量也在逐年增长，去年木材产量比1950年增加了三倍多。
    在水产馆展览出来的产品中，除各种淡水鱼外，还有用海水养着的各种海鱼，有用保温箱养着的精美的热带鱼，有各种玲珑可爱的珊瑚和贝壳。从这些珍奇的产品中可以看出，我国广阔海洋里有无穷的宝藏。讲解员说：我国水产事业正在迅速发展，去年水产总产量比1949年增加了五倍。
    水利馆里陈列着我国各项有名的江河水利工程和农田水利的模型。讲解员说，我国有一千六百多条大小河川和湖泊，它们蕴藏着丰富的水利资源，如果充分利用，足够灌溉我国农田，并且可以发电五亿千瓦。
    展览会给观众的总印象是：我国农业生产蕴藏着无穷的潜力，有着广阔的发展前途。展览材料告诉我们，我国有十五亿亩的荒地还没有开垦，十五亿亩的荒山荒坡还没有造林，有77％的海洋面积和84％的淡水面积还没有养殖水产，有大片的草原还未充分利用。展览材料还告诉我们，即使不开垦荒地，依靠推广各项增产经验，在现有的耕地中，也可以使农产量大大增加。以粮棉两项来说，农业发展纲要中规定到1967年，在三种地区粮食产量要分别达到四百斤五百斤八百斤，而在去年，三种地区超过这个指标的已达十三个县市；棉花在三种地区超过皮棉六十斤八十斤和一百斤的，也已有一百一十五个县市的一千七百万亩棉田。 （张逢春）
〖-ZW/正文〗
