〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想稳定下来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今天登了“有些干部思想波动工作不安心，公安军领导机关准备加强教育”的消息。这个消息说明了：目前部队中有一部分干部思想上是动荡不安的。这是一个值得十分重视的问题。如果这种思想波动不很快稳定下来，对于当前部队战斗训练和其他各项工作的进行都是不利的。
    许多同志听说部队要精简整编，就开始考虑个人的去向问题。有的人担心组织上叫他转业、复员。也有人想乘机要求转业到地方上去工作。还有些同志希望调动一下工作，例如在机关、学校工作的干部要求下部队，做这一行的要求做那一行等等。
    在精简整编的过程中，人们考虑自己的去向，这是很自然的。但是在考虑这个问题的时候，第一，要有正确的态度；第二，决不能影响当前的工作。如果我们过多地考虑个人的去向，因而情绪不安，思想波动，放松当前工作，那就不应该了。
    对于个人去向问题的考虑，常常是有两种不同的态度。一种是从个人地位、待遇、前途的角度看问题。这样往往会产生许多不必要的苦恼和波动。另一种态度，就是一切服从国防建设和国家社会主义建设的需要，也就是服从党的需要。有了这种态度，我们的思想波动就会比较小，我们就可能做到“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。
    大家知道，这次精简整编，是为了加速社会主义建设和加强国防建设。整编以后，我们绝大多数同志，仍然是要留在部队继续工作的。因此，在这次整编中，不论我们的工作是不是变动，不论组织上决定我们留在部队或转业到地方，我们都应该愉快地服从组织决定，不应斤斤计较个人的地位、待遇和前途。
    我们还应当了解，这一次的精简整编，是一个比较长期的工作。具体方案的拟订，大量干部的安排，都不是一朝一夕能够完成的。因此，只要我们的工作机构和工作岗位一天不变动，我们就一天也不能放松当前的工作。否则，就会使革命工作遭受不必要的损失。对于个人来说，过多地考虑个人的去向，情绪动荡不安，也必然要影响自己的进步。
    在这个问题上，我们各级党组织和各级领导干部的责任，是要及时了解干部的思想情况，加强思想工作，切实地向干部讲清道理，帮助他们稳定思想、提高觉悟。让我们看看本报今天刊登的另一个消息“浙江两支部队完成整编工作”。它们的主要经验就是加强思想工作。目前我们部队中还有一些党组织和领导干部只管业务、不管思想，这种偏向是亟需纠正的。
〖-ZW/正文〗
