〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄杨春增排的新光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靳秋枫排长领导全排出色地完成了训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆光中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：靳秋枫/排长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0055部队二支队四连的“杨春增排”，过去一年非常出色地完成了训练任务。在射击方面，全排人人都评上了优等射手；在体育方面，全排参加师、团体育比赛和师体育考核共五次，回回都是第一名；参加军的体育比赛也有三项得了第一；在战术方面，由于全排动作好，经常被师、团指定示范；在政、文教育方面，全排总评成绩都在良好以上。由于成绩优异，全排有十二人出席了军和团的先进分子代表会议。
    他们为什么能获得这样好的成绩呢？经过深入的访问以后，我才弄清楚是与现任排长靳秋枫同志的领导方式好有密切的关系的。
    经常用英雄事迹鼓舞士兵
    靳秋枫同志在高级中学毕业以后，于1950年报名参加了中国人民志愿军。1954年12月被调到“杨春增排”当排长。在未到这个排以前，他就被杨春增同志的英雄事迹感动了。
    “杨春增排”的名字是这样得来的。在抗美援朝的一次战斗中，杨春增同志领导一个步兵组在阵地前沿，连续打退敌人多次反扑。最后只剩下他和卫生员两个人了。当他们打完最后一颗子弹的时候，敌人又反扑上来。在这种危急的情况下，杨春增同志就命令卫生员转移；他抱起最后一颗手雷，冲进敌群，与二十多个敌人同归于尽。当时杨春增同志是这个排的副排长。领导上为了褒奖这位英雄的不朽功绩，追认他为一级战斗英雄，并将杨春增同志所在的这个排命名为“杨春增排”。同时，朝鲜民主主义人民共和国政府也追认杨春增同志为共和国英雄。
    当靳秋枫同志调到这个排当排长的时候，他除了感到党对他的最大信任以外，就反复考虑如何动员全排同志永远保持这个荣誉。从此，每当新战士入伍，或者从其它单位新调来了战士的时候，排里总要召开座谈会，由他或老战士介绍英雄杨春增的事迹。每当布置一件工作任务的时候，总是以保持功臣排荣誉的口号，来鼓励战士们克服工作中的困难。因此，凡是来到这个排的战士，都和他一样觉得能在这个排里工作是光荣的。大家生怕自己学习不好，玷污了功臣排的荣誉。
    团结一心，互相帮助
    “没有训练不好的战士，没有不愿意进步的同志。”这是靳秋枫同志经常讲的。他常常用这句话去教育全排战士，要求大家不要埋怨、讽刺学习成绩不好的同志，而应该检查一下每个人是否尽到了责任。
    去年6月，七班补来一个刚从医院休养回来的新战士，叫钟德良。这位新战士是入伍后不久生病住院的。他来到七班时，基本射击第二练习刚打完；七班的成绩是百分之百地完成练习，总评优秀。可是半路上插进一个新同志，假如打不好，不就把全班的成绩拉下来了吗？当时七班班长非常不高兴，对钟德良的态度很冷淡，弄得钟德良也很苦闷。靳秋枫同志知道这一情况后，一面教育七班班长，一面安慰钟德良，并亲自帮助他。有一个星期六的上午，靳秋枫本来应该准备下周的政治课，但是他为了帮助钟德良，宁肯牺牲自己的休息时间，把备课时间改在星期日。钟德良连一些基本知识都不懂，所以一切都需要从头教。钟德良有时因为学不会，心发急；靳秋枫就叫他慢慢来，那一枪瞄得好，就鼓励他继续瞄。这样钟德良很快就学会射击了。在打靶那天，钟德良精神很紧张，生怕打不好。这时靳秋枫又来鼓励他：“别怕，打不好再练，今后时间长着哩！”钟德良在排长的安慰下，心情就平静了，结果打的成绩是优秀。这一事实不但教育了七班班长，而且也教育了全排的同志。从这以后，全排形成一种舆论：“谁到咱排来，只要大家用心帮助，决不会学不好。”
    依靠集体的智慧和力量
    自从强调提出在训练中贯彻执行群众路线以后，靳秋枫同志的领导方法比以前更好了。虽然他过去也走了群众路线，但是并没有意识到这一点；所以有时候也有保守思想，碰到困难不知道怎么办。当他自觉地运用了群众路线这一法宝后，工作中的困难就比较容易克服了。例如在9月里，全排奉命组成射击体育代表队，去师、军参加比赛。当他们扛着六面奖旗，带着三个“第一”回来的时候，连里已经结束了基本射击第三练习，并且再过几天就要进行单枪战斗射击了。这怎么能赶上全连的进度呢？在这种情况下，他和全排同志一起研究。结果办法出来了。大家提出预习的时候，在每一种枪手中选出一个技术好的同志来当辅导员；在预习时不要死练，预习二、三十分钟就漫谈一下体会，互相交流经验，以缩短掌握要领的过程。经过两天紧张的突击，结果第三练习的成绩全排又是优秀。单枪战斗射击怎么办呢？只有一天的预习时间了。经过大家研究，问题也解决了。因为第一、二号目标以前打过，第四号目标在第三练习中刚打过，就是戴防毒面具、停顿和短停顿射击没有把握，但是大家认为：第一，可以请排里参加过这个练习集训的、技术比较好的同志做示范；第二，请兄弟排里对这个练习的要领掌握得好的同志介绍经验和帮助检查。结果单枪战斗射击，全排成绩又是优秀。
〖-ZW/正文〗
