〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门得列也夫和元素周期律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在化学上，有一条十分重要的定律，叫做元素周期律，也叫门得列也夫定律。它是由俄罗斯天才化学家德・伊・门得列也夫首先发现的。
    我们知道，自然界的一切物质，都是由一种或许多种元素组成的。如氢、氧两种气体本身就是元素，而水则是由氢、氧两种元素化合而成的。到现在为止，人们发现了的元素已有一百种以上。
    这各种各样的元素，又各有其五花八门的特性。它们之间的关系，从表面上看来，似乎是杂乱无章或各不相关。但其实，它们都受着一条总定律――元素周期律的支配。
    在根据元素周期律制成的元素周期表上，所有元素都按照它们原子重量的大小顺序排列成许多横列。同一横列相邻的各元素，特性也就比较相近。而在同一纵列上的各元素，特性几乎全是重复的，只是在程度上有所不同。这就是说，各种元素的特性，随着原子量的不同而逐渐差异，但是相隔一定序列的元素，却又周期性地重复。这种情况很像音乐中的音阶，虽然有高音、中音、低音、最低音之分，但却总是周期性地重复着“独”、“来”、“米”、“法”、“梭”……。
    门得列也夫的这个重要发现，把看起来杂乱无章的物质世界，统一成一个有机的整体。它奠定了现代化学的基础，使化学发展成为一门系统、严密、完整的科学。
    “化学纸牌”
    在门得列也夫的学生时代，化学界正处在一个所谓“迷惑时期”，化学的研究和发展都带有极大的偶然性。怎样能从一堆乱麻似的化学现象之中，寻求出一条统一的规律呢？这是当时门得列也夫反复思索的问题。
    恰巧在一百年以前――1857年，二十三岁的门得列也夫被任命为彼得堡大学的化学副教授，开始讲授化学课程。这时他又有责任去回答学生们提出的这类问题。于是，门得列也夫决心去寻求一把“快刀”来从这一堆乱麻中为化学砍出一条路来。
    这以后，人们听说门得列也夫有一副奇怪的“化学纸牌”。什么是“化学纸牌”呢？原来门得列也夫把当时所知道的六十四种元素，都分别写在一张张的卡片上，卡片上记满了这一元素的各种特性。他一有时间就把这些卡片翻来复去地排齐、拆开，苦苦思索各种元素之间的每一种联系。他的脑子常常因过度紧张而昏眩，甚至在睡梦中也常常因萦绕这些问题而突然惊醒。无数次的碰壁和失败，都没有使门得列也夫屈服。他再接再厉地顽强地“玩”着他的“纸牌”。
    第一张周期表之“谜”
    门得列也夫发现周期律的历史，几十年来一直是科学史家们极感兴趣的问题。但是，门得列也夫在什么时候取得了最后胜利？第一张周期表是在什么情况下产生的？由于缺乏详尽的记载，这些问题竟成了“谜”。当时留下来的书面材料，只有彼得堡大学物理数学系秘书所写的一段颇为含混的记录：
    “有一天，我去拜访门得列也夫……我看见他站在办公桌旁边，看来，精神有些郁闷。
    “‘您在忙什么呀，德米特利・依万诺维奇？’我问。
    “于是门得列也夫就谈起了元素周期律的事情。他沉痛地补充说：‘一切都已经想好了，可是还不能制成周期表。’
    “此后不久，门得列也夫一连三天三夜没有睡觉，坐在办公桌旁研究，试图把自己所深思熟虑的结构，综合制成周期表。但是这个试图当时并没有成功。最后，门得列也夫由于过度疲乏就去睡觉，很快就睡熟了。据他说，他梦见了周期表，各种元素在表中都按它们应占的位置排好了。他蓦然醒来，就立即写在一小张纸上。后来发现其中只有一处需要修正。”
    这位秘书最后补充说：“这一小张纸可能一直被保存到现在。”
    为了证实这一记录，苏联科学史家们曾在门得列也夫有五百多种科学著作的、浩繁的遗稿中进行清理。结果，果然找到了那位秘书所提到的“一小张纸”。纸上是一幅誊清了的周期表，“只有一处”作了修正。而在表上签署的日期，则已是门得列也夫到彼得堡大学工作的十二年之后――1869年2月17日了。
    辉煌的胜利
    门得列也夫发现了元素周期律以后，就预言周期表上留下的空格应该是各种尚未发现的新元素。他并曾详细地描述三种未知元素的各种特性，还指出发现这些元素最有可能的方法。
    1875年，也就是门得列也夫的预言发表四年之后，法国科学家布阿包德兰果然发现了门得列也夫所曾详细描述的三种元素之一――镓。新元素的特性几乎与门得列也夫的预言完全吻合，仅有的差别是：门得列也夫预言镓的密度将是五点九，可是布阿包德兰实际测定的结果却是四点七。
    究竟是谁对呢？是手中握有镓的布阿包德兰呢，还是大胆的理论家门得列也夫？
    整个科学界都密切注视这场巴黎与彼得堡之间的争论。不久，经过最精密的测定，证明镓的密度的确是五点九而不是四点七。门得列也夫是正确的。元素周期律的理论取得辉煌的胜利！
    这以后，新元素不断地发现。从1869年以后发现的三十七种新元素中，竟有二十一种都是门德列也夫所曾预言过的。
    门德列也夫的伟大发现赢得了国际荣誉，世界各地五十多个著名的科学团体，都选他为名誉会员。
    1907年2月2日，门德列也夫因心脏麻痹而结束了他的天才的一生。在他逝世前几小时，人们还看见这位辛勤的科学家勉强坐在办公桌前，笔还握在手里……。（葛华）
〖-ZW/正文〗
