〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次走群众路线的训练工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空军训练/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有准备的会议
    1月12日，我参加了防空军1957年度战斗训练工作会议的开幕式，听了副参谋长刘秉彦少将所作的“1956年度战斗训练基本总结”报告。休息的时候，我听到一位大校同志说：“这个总结真正抓住了基本问题，分析的也比较深透。”另一位上校同志接着说：“今年的战斗训练大纲和组织指示也比去年的切合实际多了。”我还听到其他人也有类似这样的谈论。追其原因，主要是这次会议作了充分的准备。战斗训练部组织计划处处长牛得山中校向我介绍了这次会议的准备情况。
    “去年学习五个文件以后，我们就下定决心在1957年训练工作中不犯或少犯主观主义的毛病。早在去年9月召开训练工作会议时，我们就将拟定的1957年度训练计划草案发给到会的同志们讨论，并让他们带回去向部队广泛征求意见。根据部队所提的意见，我们作了第一次修改。11月份，在‘八大’反对主观主义和官僚主义精神的启示下，刘秉彦少将率领战斗训练检查工作团到广州部队检查工作；同时又专门在部队中进行了调查研究和征求意见。经过这次调查，我们又把计划草案中的许多不切合实际的地方一一作了修改。如原来操作标准的要求多偏重于时间方面，而忽视了质量方面；有些科目内容多、时间少，如防化学训练十八个题目，只规定了十四个小时。这些都作了适当的修改。我们还准备把战斗训练大纲和组织指示作第三次修改。”牛得山中校的这一席话，说明了防空军这次训练工作会议是有充分准备的。
    有问题大家讨论
    会议从第二天起，转入小组讨论。听说首长小组讨论的最热烈。1月14日下午，我就到首长小组去旁听。果然不错。大家都以高度负责的精神，畅所欲言。有些问题原来意见分歧很大，经过争论之后得到了统一。比如，新兵的训练问题，究竟是“大集中”好呢，还是“小集中”好呢，还是一入伍就“以老带新”好呢，谁也不能对这些问题简单地作肯定或否定的回答。只是最后在各种意见都摆了出来以后，大家才认为各有利弊，作硬性规定是不必要的，应该根据各专业兵种的性质、部队的战备任务和新兵的职务等具体情况，来确定怎样对新兵进行训练为宜。
    把训练经验端出来
    1月15日的上午和下午，我先后参加了政治组和首长组的经验交流座谈会。会上交流的经验，都是事先在部队作过充分调查研究的，既具体又生动。我看这种经验交流是解决实际问题的一个好办法。比如当刘秉彦少将传达了“勤俭练兵”的指示，并宣布今年训练经费减少了20％以后，有人就说：“去年训练经费那么多，物质保证还没能满足训练的需要，今年不是更成问题了吗？”然而，北京部队防空军的同志介绍的一些经验，就可以说服这些人。北京部队防空军从1952年起，就将部分训练经费集中使用，自己雇人统一制作教具模型和训练器材。他们在1956年中，共制作了七十八种三千六百二十二套（件）教学模型和训练器材，为国家节省了一万八千元。自己制作器材，不仅费用要比市场上便宜30―50％，也解除了下边机关派人到处奔波还可能买不着器材的苦恼。
    防空军战斗训练部在会议结束之后，还组织到会同志按兵种分别参观示范分队。这些分队以示范作业的方式，表演从单个到连训练的一些重点题目，以便使参观的人在一些重点课题和难点课题的训练方法上得到必要的启示。
〖-ZW/正文〗
