〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1161部队研究加强防化学训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宝德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化学训练海军1161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1161部队1月间召开的防化学训练专业会议上，研究了加强这一训练的具体措施。
    在训练计划和训练方法方面，会议强调提出要从实际出发，避免内容过多过深，尽量利用实物、模型和图表教学，多进行实际操作，少抄笔记。
    关于解决训练器材问题，大家认为目前的主要办法是调整现有的器材，集中轮换使用，抽多补少，重点补充，并且充分发动群众创制模型和利用代用品来克服困难，同时加强对现有器材的保管、爱护。
    关于训练教材，会议确定由自己动手编写。首先根据去年训练已有的水平和经验，制定各舰艇的防化学防原子训练实施纲要。然后再根据各种不同类型的舰艇，编写各自的训练补充材料。 （郑宝德）
〖-ZW/正文〗
