〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个和群众共甘苦的县委书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培福〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍世仁骑着马缓缓向村庄走来。刚刚走进大街，冷不防从墙角后头转出几个青年妇女。她们朝马屁股摔了几把土，马受了这一惊，立时四蹄腾空，险些把霍世仁摔下来。这些妇女本想开个玩笑，看见那马如飞而去，后悔不迭互相埋怨了起来。直到马跑了老远，她们还在不安地说：“我的天！可别真把老汉摔下来！”
    霍世仁是谁呢？妇女们干吗跟他这样亲昵呢？
    霍世仁是甘肃省和政县的老县委书记。老百姓从来不叫他的名字和官衔，谈起来总是称他作“霍爸”。爸是爷的意思，是当地对年高德重的人的一种尊敬的称呼。不过，霍世仁并非老汉，人们尊敬他是因为他与当地居民有着亲如家人的感情。
    霍世仁来和政县工作已经七年多了。和政县的人都知道，在办公室里是很难找到他的，他讨厌坐在办公室里工作，他习惯于下乡，跟群众在一起。七年中，他大部分时间是跟群众一起度过的。他当民政科长时，每年总要在乡下呆十个月。担任了县委书记之后，领导工作忙下乡少了，即使如此，每年也还有六个月在乡。因此，全县的大道小道他都走过，哪个村子的土地如何，适合种什么庄稼，他都知道得清清楚楚。特别是人，他能说得上每个村子的户数，能记得上千上万各族居民的名字，乡干部和合作社队长以上的干部，他甚至了解他们的家务。群众尊敬他，热爱他，当然不只是因为他下乡勤，熟悉人们，更重要的是因为他尊重人民，喜爱人民，关心人民。
    霍世仁如果是骑马下乡，碰见人老远就会滚鞍下马。他对群众一向是年龄称呼：见老汉称阿爷，见老婆称阿奶，见中年人称阿哥阿嫂，因此群众见了他从不拘束。他一到，人们就像叠罗汉似地把他围起来。
    霍世仁下乡吃饭，从来不让群众单做，总是早饭吃这家，午饭吃那家，赶到谁家跟谁家吃，赶上什么吃什么。
    霍世仁下乡很随便，说走拔腿就走，有时连个被窝也不带，披个破大衣，找个地方连衣一滚就是一夜。前年他到吊滩乡检查工作时，乡上新修了一所疗养院，房子还空着。乡干部想让住好点，拉他去，他说啥也不去，一错眼就不见了。后来在全庄上最穷的一家农民家里找到了他，他已经在半块席的炕上住下了。
    霍世仁很不耐烦坐着看表报听汇报。他喜欢用没有会议议程、没有固定地点、不拘形式地谈心和到处走到处看的办法去了解情况。农民干活的时候，他常常凑上去一面帮助农民干活，一面和群众谈笑。由于霍世仁同志能够深入群众，与群众同甘共苦，所以他能发现别人不能发现的问题，能够给群众及时解决困难。新庄乡玉门村贫农梁三子成的老婆被恶霸卢占林霸占了五年，这件事群众敢怒不敢言。1955年，霍世仁同志到了这个乡不久，发觉了这件事，立即报告了有关部门，恶霸卢占林受到法办，梁三子成夫妇重得团聚。
    前年夏天，霍世仁同志在安岔乡时看见一群拔草的妇女没戴帽子，豆大的汗珠一行行从她们的脸上往下淌。他当时就蹲下来和她们一起拔草，问她们为甚么不戴草帽，妇女说没零钱。他立刻回到乡上让信用社设法货给妇女们一笔款，每人买了一顶新草帽。
    霍世仁非常珍视干部任何一点微小的积极性，从不给干部无头无脑的批评，总是正面指导，教给办法。因此，干部说：“我们心里的话愿意说给霍爸听，他一来，问题解决了，办法也教给了。”城关乡去年获得丰收，平均亩产五百七十四斤，该乡农业社副主任杨占林怀着激动的心情给大家说：“我们今年能获得丰产，是霍书记春上给我们一笔笔地算账、一条条地教给办法的结果。霍书记比我的亲娘老子还好，我的亲生的娘老子还没有给我说过这么多的好话呢！”
    霍世仁同志生活艰苦朴素、深入群众与群众同甘共苦的作风，早就出名了。他的包袱里找不出一件像样的衣服。他有一件衬衣已经穿了好几年，袖子都烂了，他脱下来让老婆给补，惹得老婆埋怨了一顿。霍世仁同志常常教育部下说：“现在人民群众生活还不富裕，我们在生活上不应该脱离群众。” （摘自甘肃日报）
〖-ZW/正文〗
