〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农业展览会开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 全国农业展览会今天下午三时在首都西郊“苏联展览馆”前的广场上举行了隆重的开幕式。
    参加开幕式的有国务院副总理邓子恢、各部部长和副部长、各人民团体的负责人、北京市党和政府的负责人、各国驻我国的使节、在我国工作的有关农、林、水利、气象等方面的苏联和东欧各兄弟国家的专家、参加全国农业劳动模范代表会议的全体代表，和山西、河南、内蒙古、西藏等省（区）前来参观的参观团共三千人左右。
    农业部部长廖鲁言致开幕词。他说：全国农业展览会总结了我国农业社会主义改造和农业、林业、水利、水产和气象各方面的生产建设所取得的伟大成就，介绍了中国农民在长久的生产劳动实践中所积累起来的丰富的生产经验，介绍了先进科学成就的推广和应用。它也反映了中国人民生活水平的提高。这将大大地鼓励和推动全国农民，积极为争取1957年农业生产的大丰收而奋斗，为实现1956年到1967年全国农业发展纲要（草案）而奋斗。他还说：我们要利用这次展览会来交流增产的经验。他对各国外宾参加开幕式表示欢迎和谢意，并要求给予批评和指导。
    接着，国务院副总理邓子恢剪彩。当横在展览馆门前的彩绳剪断时，邓副总理、各部部长即陪同各国外宾、农业劳动模范等，在总馆长金善宝引导下入馆参观。
〖-ZW/正文〗
