〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防部队紧密团结各族人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南省公安军领导机关最近召开边防部队民族工作会议，认真地总结与交流了两年来民族工作的经验。
    两年来，云南边防部队大力帮助各族人民发展经济、文化事业，走农业合作化的道路，在民族工作上取得了很大的成绩。据初步统计，部队共帮助各族人民建立互助组四百九十一个、农业社七十三个，开办夜校七十三所、日校二十四所，并深入地宣传了卫生常识，免费给各族人民治病九十二万六千多人次。这样，部队就广泛地团结了各族人民，在保卫边防的工作中取得了各族人民的积极支持。部队还在地方党政机关的统一领导下，在少数民族中培养了积极分子，发展了党员、团员，为边防工作打下良好的群众基础。
    会议还表扬了一些民族工作做得很好的单位，也批判了工作中的某些错误和缺点。
〖-ZW/正文〗
