〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员教育工作已经成熟了吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1046部队征求老兵意见发现了问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周一帆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1046部队2月8日召开了老兵代表会议，征求老兵对正在进行的复员工作的意见，并且解决了有些老兵不愿回乡生产的思想问题。
    这个部队的复员工作开始得比较早，各支队都进行了动员。于是有些干部就认为思想工作“完成”了，一股劲地催上级集训。可是部队首长并不认为教育已经成熟了，他们仍下定决心：教育不成熟决不集中。在这次会议上，代表们提出了仍然存在的一些问题。例如：一、有些单位给复员同志作鉴定不给本人看，怕看出思想问题来。一个老兵代表说：“我不怕写缺点，最怕的是不知道自己的缺点，不知道怎样克服。”有些鉴定用语不当，如写“该同志一贯敌视我军”，被鉴定的同志看后说：“难道这句话能代表我在军队服务几年的情况吗？”二、一些机械员、电气员、拖拉机手，要求给作个“技术鉴定”，以便国家需要时调用。可是这一工作普遍没有做。三、有些入伍七、八年还未入党、入团的老兵，认为自己“落后了，没脸回家”，有的希望授予预备役军官军衔，有的还提出了其他的一些要求。
    代表们要求领导上深入了解老兵的这些“苦衷”，不要满足于讲一般的大道理。对于老兵的这些意见和要求，他们希望领导上作具体分析，合理的应该采纳和解决；不合理或不能解决的，应该说清道理。
    在这次会议上，代表们讨论了复员的意义，听了领导上对复员工作的检讨以后，都表示不但自己要服从分配，还要向全体复员同志做思想工作。
    这次会议充分发扬了民主。代表们畅所欲言。领导上对代表们提出的意见，基本上做到条条有答复，某些具体问题当即责成有关干部去解决。在物资发放上，领导上把“家底”和供给标准摆出来，叫大家研究。代表们经过研究后表示：“坚决贯彻二中全会的精神，决不要求额外照顾。” （周一帆）
〖-ZW/正文〗
