〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢没有见过面的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏良质〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指示灯闪闪灼灼，紧急的警铃声直响，守机兵的双手像穿梭一样地接转着来自四面八方的电话。这是最紧张的时刻――战鹰起飞了。指挥员的命令、空中和地面的报告，都要通过这里传达到每个战勤角落。在这样的情况下，时间往往是以分秒来计算的，紧要的关头能争取一分钟时间就是胜利。2749部队导航连总机班的守机兵们，半年来就在这样紧张的工作中，安全接转了电话四十五万多次。
    谈起这个出色的总机班来，不能不感谢一位没有见过面的战友――炮兵某部守机员万志学同志。半年以前，“解放军报”89号刊登了他每小时接转电话四百九十六次的优良成绩，大大鼓励了这个总机班的守机兵们。班长韩锡和想：万志学同志能接转四百九十六次，我们为什么不行呢？他把万志学的成绩和自己的想法给全班同志讲了。这一来，更激发了大家要求上进的情绪，纷纷表示争取作个优秀的守机兵。
    开始，大家争取优秀成绩的信心还不足。新兵李景芳说，我值六小时班就要错漏七、八次，怎么能创造优秀成绩呢！这时，班长想起万志学能够安全接转那样多次，一定有窍门，于是动员大家积极想办法。全班一次又一次地展开了讨论，每个同志除自觉地批判了“守机兵接错电话是家常事、错了重接”的思想，然后根据错漏的原因，大家在工作中互相检查、帮助纠正。这样，他们就很快找出了一些经验：问答简明不罗嗦；没听清代号不接；没看清门子不插；没分清电键不搬动及没看清指示灯信号不撤塞子。
    错漏问题解决了，但是接转速度仍然很慢。副班长接转的速度最快，平均每小时也只能接转三百五十次。正当全班同志集中力量解决这个问题的时候，有同志提出报纸上介绍过双手同时接转的工作方法。班长和副班长便又决定试一试。开始试验，两手老不听使唤，左手插进了会忘右手，右手插进了却又来不及搬电键。这样，反而拉长了时间。因此，大家对这种办法发生了怀疑。可是，班长和副班长却没有泄气，常常利用深夜机子空闲的时候进行试验。经过一个多月的摸索、实习，双手接转法终于学到手了。全班也由此提高了学习双手接转法的情绪。在教室、寝室里，甚至在过道上，随时都可以听到他们谈论双手接转法。这时，班长又抓住操作好的同志值班的时候，组织大家观摩学习，发动大家包教保学，每个同志的接转速度很快都提高了。如王松寿由每小时接转三百多次，提高到四百五十次；新兵窦义群也由二百六十次提高到三百五十次。
    他们对已有的成绩没有满足，不断地通过总结、讲评，先后修改了五次“创优计划”和“年度指标”。因此，去年年终测验时，每人都得了五分。
    新的年度开始了，总机班的守机兵们再一次订了新的指标，一致表示要在1957年作出更大的成绩来。现在，新的一年才开始不久，连新兵李景芳每小时也能安全接转五百九十次了。
    总机班的同志正在紧张地练习双手接转动作
〖-ZW/正文〗
