〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼的特别会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，美国国防部的高级军官举行了一次特别会议，讨论征召爵士音乐演员普莱斯勒入伍的问题，因为他已满二十一岁了。
    普莱斯勒是目前美国最吃香的现代爵士音乐演员，他以他的演奏可以引起人们作出疯狂、野蛮的动作而出名。为了不致因他的被征入伍而引起社会的不满，会议决定把征召他入伍的日期秘而不宣，并且决定在他受过入伍前的短期军训以后，还给他一个假期，让他去作电视节目表演；以后再给他六个礼拜的假期去拍电影。
    美国国防部的官员们为什么对一个爵士音乐演员的入伍问题这样慎重其事呢？这不仅因为普莱斯勒令人作呕的演奏代表着目前美国的“文化”，而且他又是一个百万富翁。普莱斯勒演奏的唱片已发行至数千万份，他还以他的名字和照片作商品的商标，从而获得大量收入。代表资本家利益的五角大楼是不得不照顾这个百万富翁的。
〖-ZW/正文〗
