〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会托委会决定早日给予自治或独立的五个托管地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日，联合国大会托管委员会通过了一项“早日”给予五个托管地区自治或独立的提案。这五个地区是英国的坦噶尼喀和喀麦隆、法国的喀麦隆和多哥、比利时的卢安达――乌隆迪。
    坦噶尼喀在中非高原东部，面积九十六万余平方公里，人口八百多万。1890年，英国与德国签订了分割赤道东非洲的条约，坦噶尼喀便成了德国殖民地。第一次世界大战中英国和比利时军队占领了坦噶尼喀。1921年前国际联盟委任英国统治，1946年联合国交英国托管。英国在加紧掠夺坦噶尼喀的资源同时，把一部分特权利益让给了美国。坦噶尼喀所开采的铀矿和铜矿，都被运往了美国。
    喀麦隆分英托管地和法托管地两部分。总面积约四十五万平方公里，总人口四百余万。自1884年起，喀麦隆即成为德国殖民地。第一次世界大战后，前国际联盟委任英法两国分管。第二次大战后，联合国托管委员会仍然交给英法两国分别托管。喀麦隆出产米、棉花、花生、橡胶、可可、香蕉、木材等。喀麦隆工人的工资是世界上最低的。在法托管区中，平均八万人中才有一个医生，在英托管地，65％的婴儿活不到一岁。
    多哥也分英法托管地两部分。1884年为德国占领，第一次大战后，前国际联盟将西部委任英国统治，东部委任法国统治。第二次大战后，仍由英法分别托管。去年12月13日联合国大会通过决议，决定结束英国对西多哥的托管，并和将在今年3月独立的英国殖民地黄金海岸合并成立加纳国。根据法国的新法规，东多哥在1956年8月24日，就被宣布为“自治共和国”并将加入法兰西联邦，但是，实际上，法国的高级专员仍拥有巨大的权力。
    多哥的总面积为八万七千余平方公里，人口约一百四十万。主要出产有棕仁、可可、咖啡、大米、棉花、花生等。
    卢安达――乌隆迪位于非洲中部高原，为尼罗河发源地。面积五万四千余平方公里，人口约四百万。卢安达――乌隆迪原是德属东非殖民地的一部分。1919年，大部分领土为英国占领。1922年，前国际联盟委任比利时统治。1947年，由联合国交比利时托管。卢安达――乌隆迪土地贫瘠，农业不发达，唯一输出品是皮革。矿产有锡和金。
〖-ZW/正文〗
