〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒地出黄金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董吉锦周志锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京市郊响水桥村的南边，紧挨一条大马路下面有两块圩地。一块叫张家圩，一块就叫南圩。圩里平坦坦的一大片足有八十多亩好地。可是过去从这条马路上走过的庄稼人，总要望着它叹息地说：唉！多么好一块地呀；白白地荒废着，一年到头，菜不长一棵，粮不打一粒。
    提起这块圩田，它有着一段心酸的历史。一位名叫朱长根的老大爷，眯着他那年迈无力的眼睛说：“提到那两块地呀，我父亲那一辈里就荒起来罗！因为它们座落在圩里，圩堤长、圩基薄，工程大没有人修，就这样，年年水灾年年荒，只见青苗不见黄。你想，谁还去种它呢？几十年来，只有每年冬天人们才想起到那里打一点枯芦柴烧烧锅。”
    解放以后，响水桥村的农民翻了身，日子一天比一天好过了，他们可以抽出一些多余劳动力和工具来修堤和开垦这块荒地了。可是这块荒了几十年的圩地，芦柴根在上面交织成了一条数寸厚的地毯。开一分地是多么费力呀！老乡们开呀开呀，不知流了多少汗，五六年来，一共才开了三十来亩。
    去年春天，全国掀起了农业合作化高潮，毛主席号召人民的子弟兵――人民解放军，来帮助农民兄弟搞好合作社。工程兵学校离响水桥村不远，那里的同志们听说响水桥村的农民兄弟都参加了合作社，就在他们家门口有几十亩荒地还没有开垦。同志们为了帮助响水桥村的农民兄弟多收粮食，把生活过得更好，就决心要让这块荒地重新栽上庄稼。
    就在去年2月初的一个星期天清早，张家圩、南圩，来了成百上千个解放军战士。这时候天空一片阴霾，东北风呼拉呼拉地刮来。战士们，抡起了圆锹，拿出了像在战场上杀敌人那样勇敢劲儿。一锹接着一锹，翻过来的黑黝黝的泥土上滴上了战士们的汗珠。一锹又一锹，许多战士手心上磨起了水泡。十点多钟，天空的阴霾更沉重了，不一会降下了一阵大雪，雪水浸湿了战士们的棉衣，只要你一停手，就会冻得浑身打寒颤。可是战士们还是一锹接着一锹翻土。五个多小时就翻了五十多亩地。
    夏天来到的时候，圩田里长起一片绿油油的青苗。当夏天过去的时候。圩田已成了一个金黄色的谷库，数不清粗壮肥硕的稻穗，被微风激起了金色的波浪。
    现在，当你在圩边马路上走过的时候，再也听不到叹息，而是连连赞赏：解放军来了，荒地也出黄金了。
〖-ZW/正文〗
