〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗化学兵学校政治教育改革有成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行教学民主，提高教学实效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗化学兵学校/政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过五个文件和“八大”文件学习，化学兵学校在政治教育方面进行了较大的改革。根据“边检查、边改进”的原则，从去年11月开始，该校政治部主任亲自组织各级干部到教学班听课达一百五十多小时，在十六个连队召开了二十次以上的学员座谈会，深入了解情况和听取意见，并认真分析研究了教育计划、教学内容、教学方法等方面存在的问题，因而他们在政治教学上所作的改革比较切合实际。比如在修订教育计划方面，注意了根据教学对象的水平，对课目进行适当调整，像二营原确定授哲学，现改授社会科学基本知识讲座；四营原拟授中共党史，现改授中共简史。对每门课程的具体内容也进行了研究，取消了某些次要章节，合并一些章节，使重点章节更加突出。又适当地增加了政治课自习时间，将讲课与自习的时间比例改为一比一点五，解决了学员中存在的“时间少、内容多，消化不了”的矛盾。在教学实施中进一步重视了贯彻理论联系实际的方针。注意了课前调查工作，在讲课时能抓住难点，改变了过去“死啃书本，到时上课”的惯例。有的教员做到在试讲时吸收学员参加，征求意见。讲课举例也力求通俗、生动，有启发性，避免简单化。经过教学改革以后，许多政治教员都认识到教学中只有讲究群众路线，实行教学民主，才能提高教学实效。有的说：“真正了解学员以后，连语汇都丰富了。”由于许多教员注意深入到学员中去，帮助学员解决一些具体问题，教员与学员的关系大大改善了。有的学员说：“政治教员和我们很亲热。”
〖-ZW/正文〗
