〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算三笔账，讲六个道理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论学习转播站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传农业合作化的优越性，要算好三笔细账，讲清六个道理。这是江苏省南汇县盐仓乡党支部在星火社的宣传工作中取得的经验之一。2月10日南京新华日报上有一条新闻，介绍了这个经验。
    他们算的三笔账就是：算家底，算净收入，算粮食分配。他们讲的六个道理就是：不要光看分配少，还要看今年家底厚；不要光看毛收入少，还要看纯收入多；不要光看现金分得少，还要看粮食分得多；不要光看劳动日单价少，还要看劳动日做得多；不要光看去年减少收入，还要看生产条件相近的单干户收入了多少；不要光看目前生活有些困难，还要看以前的家底薄。
    通过算账，社员们感触最大的是：前年全社还要国家供应十万零九百斤粮食；去年不但不要国家供应粮食，而且多分给社员四十万斤粮食，平均每户要比前年多收入六十元。
    经过算账和讲道理以后，本来想退社的社员不退社了，情绪也安定了。如新上中农瞿永海前年收入一千零四十一元，去年只分得五百零一元。开始他以为减少收入很多，公开发牢骚，要求退社。副社长耐心地帮他算了净收入的账：前年的毛收入除去公粮、修农具费等开支以后，纯收入只有四百七十一元，去年收入还是比前年多。他眉开眼笑地说：“毛收入看看一大堆，去头去脚还是不实惠。仔细想想还是入社好呵！”又如，原来要求退社的老上中农张文伯算账以后发现，和本乡生产条件最强的单干户张祥生家（富农）相比，去年自己家里每人的平均收入要多九元。他还回忆起他家过去在遇到灾荒卖地的事情。因此，他感动地说：“看看单干户，想想小农经济的困难，我不想退社了。”第二天他就出门罱泥了。
〖-ZW/正文〗
