〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江两支部队完成整编工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整编工作/浙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区有两支部队在2月上旬胜利完成整编工作。这两支部队整编工作的主要经验是：各级党委针对军官们的具体思想情况，除了自上而下层层动员、讲清道理外，还组织各级负责干部亲自出面，找军官们进行恳切的谈话，向他们表示国家和各级领导一定负责到底，使他们各得其所、各有所归，同时大体上指出他们的去向，对他们迫切关心的问题提出处理的意见，并做到多说服、多鼓励，设身处地地耐心帮助他们解开思想上的疙瘩。经过反复动员、耐心说服后，许多军官表示“服从组织，听党的话”，“青春已经献给党的事业，对党要忠诚到底，叫到哪里就到哪里”。军官们基本上做到了走者愉快、留者安心。部队思想情绪比较稳定。
    现在，这两支部队正在警惕地守卫着祖国的海防。编余的军官正在集中学习，准备到新的工作岗位去。
〖-ZW/正文〗
