〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度的选举方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度在今年的选举中，将选出总统、国会议员和邦立法会议议员。
    总统是联邦元首，享有联邦的行政权和国防的最高统率权，由选出的国会议员和邦立法会议议员联合选出，任期五年。
    国会是联邦的立法机关，由人民院（下院）和联邦院（上院）组成。人民院议员总数至多五百名，大部分由各邦直接选举，其中代表克什米尔的六名由总统根据克什米尔立法机构的建议任命。人民院议员五年改选一次。联邦院议员总数至多二百五十名，每两年改选三分之一。议员中有十二人由总统推荐，其余由各邦立法会议按比例推选。联邦院各党邦议席大体按照人民院的议席分配。
    各个省（邦）也设立邦议会，许多邦内设有邦长、立法会议和立法院，有些邦内仅设邦长和立法会议。立法会议议员由直接选举产生，邦长和立法院议员由间接选举产生。
〖-ZW/正文〗
