〖ZQ/总期〗180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0164部队一支队政委带工作组下分队帮助改善伙食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实解决民主检查当中提出的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食/0164部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0164部队一支队政治委员带领的工作组，在1月中旬，具体帮助一分队改善了士兵伙食。
    在去年年底进行的民主检查中，士兵对伙食提的意见最多。支队领导上决定首先集中力量解决这个大家最关心的问题。
    支队政委王铁炉召集有关人员开会研究后，决定成立工作组，帮助各分队在现有的供给标准内提高饭、菜质量。王政委自己任工作组组长，组员有支队后勤主任、财务主任、给养主任、协理员和四名技术较高的炊事班长。他们首先到一分队食堂帮助工作。1月18日，他们到一分队的那天，就召集分队有关人员进行动员教育，随后具体研究确定了士兵食堂两天的菜单和饭单。第二天清早，王政委和工作组同志就出现在伙房里。他们和食堂工作人员在一起工作了两天，发现了问题，便马上研究解决。比如这个食堂的伙食管理工作不够好，他们就同供给排长研究怎样加强工作的计划性，怎样安排上级发下的菜单，尽可能地调配不同口味的菜样。过去做饭没有准确掌握时间，提前做了，饭和菜都凉了；做得晚了，急着开饭，又容易有夹生饭。工作组同志和炊事兵在一起，精确地计算出做米饭、蒸馒头、炒菜所需的时间，保证做到按时开饭，避免再发生吃冷饭、做夹生饭等现象。工作组还帮助炊事兵提高切菜、炒菜、淘米去砂子、蒸馒头等技术。过去菜切得很马虎，油不热就下锅，做出来的菜很不好吃。工作组同炊事兵研究，把菜切好，分成几锅，一次少炒些，味道就好多了。在工作组和食堂工作人员的共同努力下，一分队伙食有了显著改进，受到士兵的一致好评。士兵李秀春过去不爱吃面食，现在也吃了，他说：“我看到馒头蒸得像棉花团似的，为什么不吃呢！”根据工作组的建议，一分队已成立了经济委员会，继续督促和指导改善伙食的工作。 （文斌）
〖-ZW/正文〗
