〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主任的“文化蹲点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋吉河珠珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信总站政治部李保生主任到基层蹲点，总忘不了利用业余时间来一次“文化蹲点”，而文体活动他样样拿得起放得下，能和战士们玩在一起。下面记述的就是他参与基层业余文化活动的几个小故事。
    主任当“演员”
    黄河哨是总站最偏远的哨所，由于交通不便，自然环境恶劣，执勤战士们的业余文化生活比较单调。李主任知道这一情况后，千里迢迢到达哨所，给战士们送去了一部带卡拉OK的录音机。战士们手摸着“宝贝”心里乐开了花，但对这个“新生事物”却不知所措，又不好意思说。李主任看出了战士们的心思，当场进行示范表演，给战士们演唱了一曲《在那桃花盛开的地方》。战士们听得心醉，这么大的“官”为几个战士慰问演唱，这在哨所的历史上还是第一次。
    篮球赛时“上当”
    每到一个连队，李主任都要看看开展最普及的篮球活动，战士们也会不依不饶地把他拉上场。李主任不好推辞，便提出了一场只赛30分钟的条件。战士们想和主任多玩一会儿，担任计时的战士就暗中做了“手脚”，光上半场就用了半小时。李主任不知中计，40多岁的人了还左突右攻满场飞，等到体力不济时才发觉上了当。
    乒乓球车轮大战
    乒乓球室里正打得火热，战士们见李主任来了，便请求指导一盘。为了能显示基层水平，连队先是遣“高手”出场，结果连连败北。大家一看“形势”不好，便开始了车轮大战。李主任来者不拒，尽管有些人的球打得不咋样，但主任一招一式有板有眼地认真对待，一点也不马虎，并在抽拉推削等技术上边打边给战士们讲解，名副其实地指导了一番。等到打完看比分，竟无一人超过10分。
〖-ZW/正文〗
