〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤的“筑桥人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到达知识的彼岸离不开“桥”。矢志教学训练器材革新的北空某导弹兵训练基地雷达专业讲师李宪广，就是一位辛勤的“筑桥人”。
    他宪广在讲授“红二兵器”手控跟踪训练的时候，深感原有的手控跟踪训练器材宠大笨重，耗电量大，同时上机操作的人员少，难以提高训练成绩。
    他决心对原来的手控跟踪训练器材进行全面的革新。他精心绘制了革新图纸，大胆地使用微机控制系统，把传统的跟踪条形显示转换为全屏显示，置入编制的软盘就可以进行声像教学，图文并茂，形象生动，大大促进了训练教学的直观性。在研制新的跟踪训练器材的过程中，李宪广的肛瘘病犯了，医生嘱咐他静养，而他却常常在训练摸拟器前，一坐就是四、五个小时，站起来的时候，椅子上就出现一圈红色的血迹，有时疼得实在受不了，他就趴在桌子继续研制。经过1个多月的攻关，可以用来进行“红二系列兵器”教学的手控跟踪训练器材摆在了讲台上，经专家鉴定，该机具有体枳小、重量轻、耗电省的特点。
    一分耕耘一分收获。1994年，李宪广的“红二兵器理论训练模拟器”荣获空军科技进步三等奖。  （王敏摄影报道）
〖-ZW/正文〗
