〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独特的“人体艺术雕塑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于陵江/刘经建/楚雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体管道铸型标本，是第一军医大学解剖学教研室的专家们，经过多年苦心钻研取得的成果。该成果先后获国家科技进步三等奖和军队科技进步二等奖。
    这种标本，不仅能把人体中某一部位的某一系统完整、准确地用立体形式表现出来，而且还具有鲜艳的色彩艺术效果。它用于临床治疗和教学上，有很高的参考价值，也是一种非常难得的科普教材。国内外一些著名专家看了这些标本后，给予了很高的评价。前来参观者不下万余人，其中，有学者、外国武官、大学生、中小学生，有普通百姓也有国家领导人。在这里参观，人们对尸体标本的恐怖感已荡然无存。难怪有的外国学者在评价这些标本时，称其为“完美独特的人体艺术雕塑”。
    制作这种标本非一日之功。细小处要达到0.1毫米甚至更细，有的标本则需要一两年才能完成。
    著名解剖学专家钟世镇教授，正同他的学生们一起研究制作新的铸型标本。
    上肢动脉系统标本。
    下肢动脉系统标本。
    颅面部血管层次标本。红色是动脉，蓝色是静脉。
    肝血管及胆道系统标本。蓝色是胆囊及胆道系统，白色是门静脉系统，红色是肝动脉系统。
    心脏冠状动脉系统标本。粗红色是主动脉，红色是左冠状动脉，黄色是右冠状动脉。
    肾动脉和输尿管系统标本。红色是动脉，黄色是肾盂输尿管系统。 于陵江、刘经建 特约记者 楚雨摄影报道
〖-ZW/正文〗
