〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一等奖的背后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉市铁路第四小学六年级学生郭辉，今年6月参加全国奥林匹克和华罗庚数学竞赛，分别获得了一等奖和三等奖。当人们为13岁的小郭辉取得的成绩而感叹时，总对二炮指挥学院十一队学员赞叹不已。
    小郭辉的父母3年前相继去世，靠奶奶每月200元退休金维持生活，生活非常艰辛。小郭辉的不幸，被十一队领导和学员知道了，队领导主动到小郭辉学校取得联系，并与学校建立了共建对子。
    十一队160名学员把帮助关心小郭辉的成长进步视为己任。学员们成立了辅导小组，每周两次上门辅导功课。以前，小郭辉对学习没有信心，一度学习成绩急剧下降，数学、语文两门课都不及格。王炎担任了他的课余老师后，经过一年帮助，小郭辉成绩直线上升，门门优秀，去年参加武汉市数学竞赛获得第七名，全省自然课竞赛夺得二等奖。
    今年4月，小郭辉被选进武汉市参加全国数学奥林匹克决赛代表队。为了让他赛出好成绩，学员们每天下午专门把他送到离家很远的数学培训中心当旁听生。
    当走上领奖台时，小郭辉激动地说，没有学员大哥哥的帮助，我不可能取得今天这样好的成绩。
    （杨建桥）
〖-ZW/正文〗
