〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区部队文化活动有特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓学龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区部队/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队工程船大队驻广东沿海开放地区，担负着海上施工任务。海上艰苦施工，回到营区则被灯红酒绿包围，这里的官兵是怎样开展军营文化活动的呢？
    抓住海军特色
    众口一歌：一天，南拖145船正在海上施工，刚上船的新战士因晕船想家，产生情绪波动，指导员集合战士列队甲板，用自己的家乡方言同唱一首歌。“团结就是力量……”“说句心里话……”顿时，广东话、四川话、山东话、湖北话……南腔北调，逗人捧腹；接着又来一个“方言联唱”，一人两句，妙趣横生，别有风味。歌声使战士们顿时情绪高涨起来，后来这还成了大队的保留节目呢！
    “海”字接龙：这是南浚610船水兵王锋发明的，先由主持人说第一句，然后依次每人接一句成语、电影名、歌词、古诗都行，但必须带“海”字。“排山倒海”，王锋出题。海上生明月、东海谍影、战舰海上飞……一个一个接下去，都没有离开“海”。
    海岸接力：南起745船的战士们周末坐在甲板上，从鸭绿江口到北仑河口，水兵们报出沿岸的城镇、港口、岛屿：大连、渤海、连云港、崇明岛、钓鱼岛、香港……既拓宽了战士们的知识面，又丰富了精神生活。
    海上拉歌：6月的台风在海上生起，937船和147船都在港内系水鼓，摇晃颠簸，许多官兵都顶不住晕船。937船一个水兵想出好点子：向相隔不远的147船官兵展开拉歌，以振奋士气。937船官兵全都站到甲板上率先发出挑战：“147呀嗬咳……”147船官兵马上明白对方的意图，全体列队甲板，连5个晕船呕吐的水兵也不甘示弱，从床上爬起来应战：“937呀嗬咳……”你一首我一首，歌声雄壮高亢，回荡军港，引得附近防台风的舰船上的军民争相观看。结果谁也没胜过谁，倒是战胜了台风，尽显海上男儿威风。
    着力提高文化素养
    政治处每年举办几期文化活动培训班，培训了500多名文体骨干。成立了篮球队、乒乓球队、羽毛球队、台球队、读书班、影视歌曲评论组、板报宣传组、新闻报道组、书法摄影组、体育竞赛裁判组和军乐队、演出队，使每艘船只、每个连队都有一支文体骨干队伍，形成了开展文体活动、提高文化素养的氛围。
    战士石勇刚入伍时，写的字歪歪扭扭，参加书法组后，不但练出一手好字，而且他用竹签写出的仿毛泽东体书法多次在国内外获奖，并在东南亚国家展出。
    报道员高立东拍的照片一年7次获奖；文书肖登创作的散文在征文中荣膺一等奖……大队的常委在干好本职的同时，人人精通各种球类活动，人人能唱卡拉OK，人人能拨弄一两种乐器，人人能组织部队的文体活动。
    他们还有一些特色活动并在其他部队推广。三个“半小时”：早上半小时听新闻，中午半小时读报，晚上半小时看新闻；军嫂义演：不时把军嫂们组织起来，自编自演一场别开生面的文艺节目，到各施工点献艺，使水兵、军嫂们都感到军营里的快乐和充实；每周一歌：由战士教歌员在电影开映前教唱一首革命歌曲。1993年，中央电视台《湛江有个风流镇》剧组在湛江拍外景，耳闻目睹了工程船大队的文化活动后，把镜头对准了他们。
    带来高尚精神风貌
    娱乐出艰苦奋斗精神：为了优化军营文化环境，在经费紧缺的情况下，大队党委发挥自身潜力，硬是先后挤出200万元经费扩建了水兵俱乐部。他们利用空闲时间开展义务劳动，拉土石方，平整场地。大干30天，建成全舰队团级单位第一个达到国际标准的足球场、篮球场。接着又一鼓作气，建成有单杠、双杠、浪桥、木马、滚轮的综合器械场；建成集投影、KTV等娱乐教育为一体的多功能活动厅，建起台球室、棋室、乒乓球室、书报阅览室、电子游戏室、投影室、健身房、暗房等系列设施，形成一个布局合理、设施齐全、功能多样的现代化码头俱乐部。
    娱乐出严明的纪律：为了适应双休日官兵的文化需求，大队开办了文化学习课堂，增设了活动项目，周末没有战士上街闲逛。战士宇小光外出办事，歌舞厅老板招呼他进去“潇洒一把”，他不屑一顾：“我们的俱乐部比你们的还好。”
    娱乐出战斗力：文化娱乐活动使官兵玩得高兴，干得起劲。尽管施工地条件艰苦，但他们的精神总是乐观的，施工时歌声嘹亮，号子震天，再苦再累，每天晚上总要即兴表演两个小节目。几年来，这个船队多次完成挖航道、建码头等国防工程，并获得国家金质奖。
〖-ZW/正文〗
