〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了飞翔的和平鸽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《绿的奉献》征文随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月――6月，第四次世界妇女大会中国组委会宣动委、民政部、解放军总政组织部、武警总部、全国妇联联合百家报刊举办了“平等、发展、和平――《绿的奉献》”军民书信征文活动。来自军人、军属乃至与军营“无缘”的百姓的2万多件征文，使我们能更多一些看到当代军人和他们的亲属对我们民族深厚的爱。和为了爱而作出的牺牲。
    军嫂，伟大的女性
    “又佳”吃力地将一个大液化气罐从6楼挪到楼下，再返回去将幼子绑到背上，摇摇晃晃骑上车去“换气”……
    她终于爆发了：我要平等，不能就这样把我变成阿姨、孩子他妈！
    但是，有一天，丈夫笑嘻嘻地告诉她：“你被我们师评为‘模范家属’了”，她又档安起来，她告诉丈夫，“只要你还朝前，我豁出去了。”
    这是一个军人的妻子写给丈夫的信。她的经历正是众多军嫂生活的起初写照。
    客观地说，这位妻子还是“幸运”的，她还可以“随军”。但是，全军数十万军官中，家属可以随军的终究不占多数，千千万万个军嫂只能用自己柔弱的双肩，独自支撑起属于自己的和丈夫的希望。
    一个四川姑娘，在她还没“过门”时，已承担起一个远在新疆的军人妻子的职责。婚后9年中，丈夫只回过两次家，短暂的幸福时光后，日子又回到从前……岁月，积累着对丈夫的思念。信，成了她的感情宣泄的唯一通道。然而几乎每封信都有这样的词句：“家里没得啥子事情，你不要分心，好好工作……”
    女人的感情是细腻的，一个女人可能将她的恋人的信保存很久。但在军人生活的天地里，很多军人将妻子的来信永远珍藏，哪怕他后来脱下了绿军装。不少参加此次征文活动的报刊编辑部都收到复员或转业的军人的来信，信中表达了这些过去的军人对妻子的无限感激之情。
    但是，军嫂们给予的远不仅仅是对丈夫的爱。
    某部炮团一位军医的妻子刘豫湘身患绝症，当看到由于部队驻地条件艰苦，没人愿意当部队幼儿园老师，她就一人管起了30多个孩子。夏天，她把家里的电扇搬到幼儿园；经费紧张，她就自己买材料做玩具，教孩子识字、算术、绘画、唱歌……她先后动过8次手术，去世时不满31岁。她留给这个世界最后的一句话是：“孩子们有老师教吗？”
    军人的感情是永恒的。这位军医的妻子去世半年了，炮团的三位战士给她写了一封“信”：
    “嫂子，我们早就读过‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干’的诗句。今天我们从你身上亲眼看到一支燃烧自己、照亮别人的红烛……”
    莎翁说：“‘脆弱’呀，你的名字叫女人。”有人反驳：不，越是柔韧的东西越不易摧折。在中国大地，女性用无言的行动向世人证明：她们是最坚强、最伟大的女性。
    卫护着希望
    我们中国人的家庭观念可以说根深蒂固，然而，这个“家”又始终与“国”相影相随。经历过战争年代或与那个年代紧密相连的岁月的父母，对后来成了军人的子女的事业更有着普通人所缺少的独特理解，在他（她）们心里，支持儿女扎根军营成了一种神圣的责任。
    一个尚未摆脱贫困的家庭，父亲年逾六旬，一直病恹恹。那天，他们得知部队上的儿子准备闹转业，到地方一家公司当副经理，就再也坐不住了。他们生平第一次走出尚未通车的百里山区，晕头晕脑找到儿子在西安的部队。3天后，他们留下儿子寄回家的5000块钱（那家公司预支的），带着儿子的保证，带着一壶开水，也带着他们的希望，离开了部队。
    后来，《解放军报》编辑部收到这个儿子的征文信：《敬礼，我的农民爹娘》。
    一位有16年军龄的海军军官“建平”讲述了他母亲的故事――
    他是母亲48岁才生下的“瘪落儿”，母亲高兴极了，逢人便说：“我儿子属狗，日落酉时生的，是只‘看家狗’呢。”可当母亲用全部的爱把儿子养大后，儿子却不“安分”了，一心想当兵。母亲看出儿子的心思，在她69岁那年，把儿子送到祖国北疆的军舰上。
    筑起我们心中的长城
    军属们的事迹感人至深，她们经历的艰难困苦又催人泪下。人们在钦佩之余，也感到了不平。有人说，“军功章有妻子的一半”的说法不过是一种安慰，实际上是不算数的。
    其实，女人的爱最真挚、最广博，而军嫂的爱更延伸到丈夫的事业、绿色的军营和闪光的军功章。对她们中大多数人来说，可能没有多少深的哲理，没有多少豪言壮语，一切就是那么自然，她们的境界正是这数千年来中华女性传统美德中的升华。而作为一名军人、一个丈夫，那种复杂的感情又能怎样找到归宿？难道还有比军功章更好的寄托吗？
    我们又不能不承认，这种不平的声音确实反映了生活中的一个事实，一个令人不快又不安的事实。不能怪有些聆听过军嫂事迹的女性在感动得嘘唏泪下后，也向自己提出了这样的问题：我愿意成为她们那样的人吗？
    我相信，我们的军人和军属并不企望付出要得到相应的回报，但是社会呢？社会公正终究不是泛泛的言词。你，我，我们这个社会，面对可亲可敬的军属难道不应反思一下：昨天，今天，我们已经为她们做了些什么？够不够？明天又该更多做些什么？
    不容否认，多少年来，我们拥军优属工作很有成绩。据民政部门介绍，南方一些地方已从过去注重节假日慰问的方式转向更富有实效的内容。但同时也应看到，新条件下如何开展拥军优属工作，仍是个有待进一步研究、解决的问题。拥军优属不能只是民政部门的事，军属问题受整个大环境制约，它的解决应该是一个系统的社会工程。
    在我们共和国的历史上，不知有过多少军人的奉献与牺牲的记载：抢险、救灾、扶危，济难……民政部门透露，在和平年景，每年仅因公评残评烈的军人就达数千人。
    我们身边每天发生的故事足以使这个社会的绝大多数成员相信，军人任何时候也不缺乏奉献与牺牲的精神。无论在商品大潮冲击下，一些人变得多么自私、贪婪，我们的绿色军营还是一片“净土”。作为一个群体，军人和他们亲属身上闪光的东西，永远是我们民族最宝贵的财富是我们民族振兴的希望之源。
    时代，呼唤理解，呼唤我们每一个人心中的长城。  （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
