〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅机关干部下基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与连队结成帮建“对子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖立华刘春山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖立华、刘春山报道：沈阳军区某高炮旅机关干部在下连蹲点时，注重帮基层干部出谋划策，采取让机关干部下连蹲点与连队结成帮建“对子”方法，面对面帮助指导，取得可喜成效。
    过去，这个旅的机关干部下连蹲点缺少具体目标，下去转一转，或者蹲够天数就回去，致使下基层的人数、天数不少，连队建设却起色不大。
    针对这种情况，旅党委有意识地把司、政、后、技科室的一些“老基层”安排下连蹲点，与连队结成帮建“对子”，授带兵经验，帮连队干部出谋划策，制订按《纲要》建连计划，不同成效不走人。截至6月底，旅机关从首长到参谋干事和助理员，共与基层结成帮建“对子”35个，帮连队提出好建议138条。各营连开垦荒山500多亩，养猪1000多头，养羊500只。“菜篮子”的丰盛，激发了官兵的练兵热情，半年中，全旅干部战士立足现有装备革新小发明21项，其中有13项被总部肯定。农副业收入的不断增加，使过去总想变着法子向旅里要”照顾“的基层干部转变了思想，也高度重视了曾一度被忽略的政治思想教育，激发了官兵以连为家的创业责任感。
〖-ZW/正文〗
