〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连有个“兵伯乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞朋罗路云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团七连连长高武杰，从戎16载，带出140多名呱呱叫的训练尖子和90多名优秀带兵骨干，官兵们称他是“兵伯乐”。
    “兵伯乐”相马，自有一套独到的功夫。去年，一个偶然的机会，他看到一个战士正在追赶一头跑出圈外的小猪，步子迈得飞快，眼见就要撵上小猪，谁知小猪来了个急弯，从围墙的下水道钻了出去，这个战士也随着猛转身子，纵身一跃，2米多高的砖墙“蹭”地一下就翻了过去。这场面被高武杰看在眼中，他马上打听到这个战士的来龙去脉，得知这个战士叫张增强，从天津市入伍，因好打架，才被连里安排在炊事班“锻炼”。听说高武杰想要这个战士，有人劝他：“这样的兵，别人躲都躲不及，你何必自找苦吃？”高武杰心里有谱：做人谁没个短处，帮助克服就是了。于是，他找到团领导和营干部一讲，很快就把小张调到自己连队。从此，他热心和小张交朋友。训练展开后，高武杰充分发挥他跑得快，爆发力强的特点，并有意识地给他增大训练量。小张从内心感激连长对自己的厚爱，训练刻苦认真，不久就成了训练尖子，被军、师树为标兵。
    高武杰常讲，作为带兵人，发现不了好苗子，就是失职。从内蒙古入伍的新战士王国学分到他所在连，刚开始，小王默默无语不让人注意。周末，高武杰和战士们坐在一起猜谜语，战士们你一句他一句谁也没说对，这时坐在边上一直默默不语的小王把谜底说了出来，高武杰又说出一个，还是被小王猜中了。高武杰看着这个貌不惊人的战士，喜悦之情油然而生。当他得知小王在家考大学以5分之差落了榜，心想咱连队不正需要这样的文化人吗？此后，高武杰把他作为重点培养对象。小王个子矮，木马总也不过关，为了练他的弹跳能力，高武杰双手撑地，臀部撅起让小王从自己身上跳。小王不肯，高武杰双眼一瞪：“给我跳！”这样练了一段时间，木马终于被小王征服了。第二年，小王以优秀的军事、文化成绩考上了军校，成为一名出色的带兵人。
    高武杰“相马”，在其它方面也很留心。那是他代理教导队区队长时，一次会上，战士李景启对训练、管理说出了几条很有建设性的意见，而这些也正是高武杰所思考的。他又经过细心考察，发现小李性格沉稳，脑勤心细，组织能力也很强。于是，高武杰大胆地使用他、锻炼他，让他协助队长搞训练。几年后，李景启被评为“全军优秀班长”，并出席全军英模代表大会。
    高武杰用独到的慧眼和辛勤的汗水，培养了一批又一批驰骋军营的“千里马”。他自己也先后荣立一次一等功，5次三等功，连续7年被军区、集团军评为“一级教练员”。
〖-ZW/正文〗
