〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒欢乐的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅曲艺家朱光斗边防行速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈军王兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走到哪里，就把笑声带到哪里，这是朱光斗的本事。一副竹板，行遍军营。年过花甲，50年的军龄，他不停地写兵、唱兵、演兵。
    他来到边防某团小小的哨所，战士们都欢呼雀跃。从《学雷锋》到《巧遇好八连》，从《说兵》到即兴表演的数来宝，朱光斗说了一段又一段。
    在某巡逻艇大队，朱光斗一下子收了4名徒弟，两天后便在大队文艺晚会上“汇报演出”，看着这群“速成”弟子表演的群口快板很受大家欢迎，他笑了，笑得是那么开心。
    来到边防八连，听到官兵们冬季在界江边站岗执勤，虽然守的口岸是“黄金通道”，却承受着常人难以想象的清贫。朱光斗夜不能寐，连夜创作出群口快板《夸八连》，并手把手教战士。如今，这个段子成了八连向各级首长汇报演出的保留节目。
    朱光斗得知有个艇组驻扎在“北极村”，蔬菜供应不上，只有靠咸菜和罐头，但每年都圆满地完成执勤任务。他用一天时间创作了快板《艇队战士情满怀》，并指导官兵们排演了相声、小品等其他节目，尽管战士们的表演太“业余”了，但朱光斗还是不厌其烦地指导。RW：朱光斗
〖-ZW/正文〗
