〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山找“宝”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在海拔4700米的克克吐鲁科边防连遇到了一个高原少有的好天气。指导员范建伟要组织一次不同寻常的活动――雪山上找“宝”。
    战士们早听说连队对面海拔近5000米的雪山上有“宝”，但终因常年积雪未能如愿。今日时机已到，个个摩拳擦掌。
    官兵们来到雪山脚下。新战士小张刚到半山腰，早已是气喘吁吁，望着湛蓝的天心生疑惑：“这里是否有宝？”范指导员见状说：“宝”如果好找，岂不是人人都能找上？只有在艰难险要之地才会有。小张和战士们听后，信心百倍。
    四个小时后，官兵们地爬到山顶，兴致勃勃地找起宝来。有的用锹，有的用镐……只听指导员说：“你们不用找了，宝在那里。”战士们随着指导员的手指望去，只见对面小山顶上镶嵌着的“艰苦奋斗、守好国土”8个大字。指导员说：“这8个大字是我连第一任连长转业时在这里堆砌成的，它激励了几代人在这里守卡戍边，许多人把青春年华献给了荒原。这就是我们今天要找的‘宝’，它是边关战士建功立业宝贵的‘传家宝’！”
〖-ZW/正文〗
