〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军深入开展学先进学英模活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力推动了部队思想政治建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智李大伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全军在加强思想政治建设中，把近几年来部队和地方涌现出来的众多先进人物的先进事迹作为当前正在进行的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育的生动教材。各部队通过开展报告讲座、读书演讲、征文比赛等各种形式的活动，学习先进人物的先进事迹，引导广大官兵树立正确的人生观、价值观，坚决抵制拜金主义、个人主义和腐朽生活方式的侵蚀。总政治部和各大单位政治部都编写了学习教材和有关音像资料。许多单位还组织部队英模人物和广大官兵一起座谈讨论。
    全军各级党员干部在开展学习孔繁森、苏宁、徐洪刚等英雄模范的活动中，对照自己找差距，切实转变思想作风和工作作风。总参、总政、总后、国防科工委、二炮等单位的许多领导带领工作组下部队调查研究，扎扎实实地抓基层建设。全军各部队把学习英模同争创先进连队、争当优秀士兵活动结合起来，进一步激发广大官兵争先创优、建功立业的革命精神。
〖-ZW/正文〗
