〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部机关为基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重思想组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永华陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永华、陶丽俊报道：日前，某分部召开机关干部抓基层情况汇报会。党委在肯定司、政、后机关为基层购置文体用具、添制训练器材、更换门窗椅等百余件实事的同时，提出了引人思考的问题：落实《纲要》仅有物质上的帮助是不够的，必须加强思想组织建设上的帮助指导。
    分部党委肯定了军需和团务部门的做法，即有钱有物不随便给，而是扎扎实实蹲在基层帮助连队增强当家理团的能力。今年上半年，他们为20多个仓库、医院培训了司务长、给养员，还为提高基层干部“治家”本领做了大量组织工作。通过分析对比，大家统一了认识：解决有形的实际，是办实事；而抓干部事业教育和提高干部当家理团的能力，更是为基层办实事。只有着眼基层长远建设，抓住带根本性的工作，基层建设才能有起色。
    针对基层的实际问题，这个分部采取了一些措施：司令部派人到20多个仓库、进行传帮带，从而国事干部的组织能力和指挥能力；政治部派人到基层，结合“四个教育”，为干部战士释疑解难。同时，党团小组长、文体骨干等轮训也将相继展开。
〖-ZW/正文〗
