〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国电话机总数已达4528万部
    全国电话上半年共放号761万户，其中，移动电话93.6万户，比上年同期增长153.6％；全国电话机总数达4528.2万部，电话普及率为3.76％。
    武汉纪念“中山”舰殉国57周年
    3日，武汉市各界人士在“中山”舰罹难处江夏区（原武昌县）金口镇集会，纪念“中山”舰抗日殉国57周年。记载着民族沧桑长眠于江底的“中山”舰，57年来以无声的语言叙述着抗日将士可歌可泣的壮举，控拆着日军的侵华罪行。
    陕西妇女绣成壁挂红凤千花帐
    出自陕西城乡1000多名妇女之手的大型壁挂《红凤千花帐》，日前绣制完成。它将代表陕西妇女对第四次世界妇女大会的良好祝愿，8月底运送北京展出。
    “格101管道工程”全线竣工
    大型援藏项目“格101管道工程”日前全线竣工，投入试运行。这条新建的从格尔木炼油厂至101油库的输油管道，全长32.7公里，是党中央、国务院确定的62个援藏项目之一。
    贵州少数民族服饰风情展开幕
    贵州省少数民族服饰、头饰暨风情展览3日在北京民族文化宫开幕。这次展览会上展出了少数民族的服饰、头饰暨民族风情图片500多幅、文物120多件，首次全面、完整、系统地展现了贵州民族服饰文化的全貌和改革开放以来的新发展。  （新宇）
    我参加国际奥赛的代表队凯旋
    我国参加国际奥林匹克竞赛的5支中学生代表队在各自的竞赛中均取得优异成绩，23名选手全部获奖，其中金牌18枚、银牌4枚、铜牌1枚，参赛的5名女选手全部获得金牌，数学、物理学和化学代表队还分别获团体总分第一名。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
