〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情爱心带新兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部班长刘林红努力实践江主席嘱托纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳永才朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年2月1日下午，中共中央总书记、中央军委主席江泽民在北京军区领导的陪同下，来到某部五连502车新兵班。
    “你就是新兵班长吧？”江主席向站在队伍排头的刘林红伸出双手。
    “是，主席！”当刘林红双手握住领袖宽厚的手时，心里顿生一种从未有过的温暖，眼眶潮湿起来。
    “你是哪里人呀？”江主席上下打量着刘林红，关切地问。
    “报告主席，我是河北唐县人。”
    “这些都是你们班的新兵吧？”江主席逐个与全班新战士握过手，然后缓步回到刘林红身边，语重心长地说：“新战士刚来部队，一定很想家。在部队，班长是他们接触最早也是最多的人，你是班长，一定要带好他们，从小事上做实做细，让新战士从你们老战士的身上时刻体会到军营的温暖。你能办得到吗？”
    “请主席放心，我一定不负您的重托。新战士到了部队就是战友兄弟，我会把他们当作自己的亲人去帮助、去爱护，让他们感到在部队和在家一个样。”刘林红庄重地承诺。
    “好，好，我代表新战士的父母感谢你。军中有你这样的带兵班长，我们也就放心了。”江主席离开时，轻轻拍了拍刘林红的肩，目光里充满了信任。
    从那一刻起，刘林红感到自己肩上的担子沉甸甸的。
    新战士王英晚上经常翻来复去睡不安稳，刘林红便对他多了个心眼。一次新兵着装训练，他发现有虱子在王英的衬衣上爬。在谈话中得知，王英12岁起就一直在外打工，养成了不讲卫生的坏习惯。刘林红手把手教他洗衣服，每天给他晒被子，每周带他去洗一次澡，还经常给他讲爱清洁、讲卫生有利于健康的道理。王英渐渐地变得爱清洁，虱子也从他身上消失了。
    任中存性格有点怪：课余时间总爱独自躲在一边，很少同别人说话，脾气还挺急躁。刘林红找他谈心，他眼珠子一瞪：“我的事你少管，俺就这德性。”对此，刘林红没灰心。他到军务股查档案，了解到小任很小时父母就离异，家庭环境养成了他这种怪僻的性格。刘林红利用空闲时间和小任聊天、打扑克，并处处关心帮助他，想着法子让他开心。有一天深夜，雨下得特别大，刘林红心里惦着正在站哨的任中存，赶紧翻身起床，奔过去给小任披上雨衣，命令他回去换衣休息，自己站在了哨位上。小任一下子扑在刘林红的怀里，哭着说：“长这么大还没有人像班长你这样关心爱护过我。”后来，班里的战士都说任中存变了，如今他已当上了班长。
    新战士郑玉才在班里年龄最小，刘林红把他当小弟弟一样看待，办什么事预先都有个交代，生怕出现闪失。小郑呢，也把班长当兄长，非常敬重他。可是当刘林红作为优秀班长外出参加军事比武时，小郑竟不请假外出，与一地方青年打架，挨了个处分。刘林红琢磨很长一段时间后恍然大悟：授人以渔方管长远。打那后，怎样做人，怎样处事，便成为刘林红与小郑间的家常话题。渐渐地，郑玉才遇事有了主心骨。不久，小郑的姐姐受人欺侮，家中来信要他回去替姐姐雪耻。小郑冷静地劝家人运用法律手段解决问题，并给地方政府写信，请求查明事实真相，秉公处理。问题很快得到妥善解决。班务会上，小郑动情地说：“要是以往遇到这件事，我肯定会冲回家拼他个鱼死网破，还是班长教的处事方法高明。”
    直尺画不了曲线，劈柴得顺纹路。刘林红认为做战士的思想工作不能巷子里扛木头――直来直去，疙瘩得往深里解。
    有段时间，刘林红看见战士杜兵饭吃不香，觉睡不好，训练时耷拉着脑袋提不起精神。经打听，方知对象要和他“吹灯”。问及原因，小杜不好意思地说：“她嫌俺文化水平低，写信错别字多，干巴巴的没感情。”“如果仅为这个，那还有挽回的余地。”刘林红给杜兵买来了《新华字典》，教他习文练字，还让他给女友寄去了学习计划。又通过几封信后，女方主动作出重归于好的表示，但提出了附加条件：要小杜在部队当一名优秀士兵。放下了思想包袱，杜兵不仅学习十分刻苦，其它工作也干得很出色。刘林红从这件事中受到启迪，他把自己一年积攒下来的250元钱，买回了一大捆文化课本和技术书籍，在班里办起了“文化夜校”。
    近一年半来，刘林红认真地把每一件事情做细做实，成绩斐然：他所带的兵，又有1名考上军校，有3名取得地方函授大学证书，有5人当了班长。去年底，他的502车班在军区组织的实弹射击中取得了发发命中目标的好成绩，荣立集体三等功。他个人也荣立三等功，被集团军、师评为“优秀带兵骨干”、“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”，还作为先进典型在集团军巡回作报告。今年春上，他又被委以重任――代理三排排长。
    班里的士兵把刘林红比作“502”。他们说，“502”既是班车的代号，也象征着一种凝聚力。班长是用真情和爱心把大伙的心紧紧贴在一起的。听了这话，刘林红淡淡一笑说：“我只是在履行一个士兵的诺言，离江主席的要求还差得很远哩！”
    江主席与班长刘林红亲切握手。 朱光伟摄RW：刘林红；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
