〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了延安整风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们要根据新形势的需要，认真研究和借鉴延安整风的成功经验，自觉地把思想政治建设摆在各项建设的首位。
    如何把加强思想政治建设这篇大文章做得更加有声有色、富有成效，是当前部队上下十分关心的问题。最近笔者翻有关延安整风的材料，引起了一些联想，尽管这两者所处的历史环境、所解决的主要问题有很大差异，但延安整风在组织领导方面的成功，对于我们今天加强思想政治建设还是很有借鉴意义的。
    延安整风是在抗日战争转入相持阶段后进行的。整风取得了建党史上具有里程碑意义的巨大成功，不仅保证抗日战争取得了全面胜利，而且为中国革命在全国的胜利奠定了基础。这首先应归功于各级领导的高度重视。当时，党中央不仅成立了由毛泽东同志主持的总学习委员会，直接负责组织在延安的中央机关和陕甘宁边区的党员干部整风学习，还组织华北、华中各抗日根据地的党组织和在国民党统治区的中共中央南方局有计划地展开了整风学习，并把在抗日前线主持战局的朱德、彭德怀、刘伯承、陈毅、贺龙、徐向前等高级将领分批召回延安参加整风。
    在这次整风运动中，领导者都率先垂范。周恩来同志在主持中共中央南方局的整风时，公布了《我的修养要则》七条，身体力行，积极倡导批评和自我批评，刘伯承同志带头揭短，达到了“责己也重以周”的地步，贺龙同志以自身为例说明：“整风要从上面整起，上面整好，下面也一定整得好”。另外，扎实配套的组织措施也起到了很好的作用。在党中央总学习委员会指导下，各系统实行学委会制并辅之以有责有权的巡视团分头检测；每个单位成立了3种学习小组：高级干部组、中级干部组、普通干部组，依据中央颁布的学习组的组织条例分类指导，统一验收。还有很重要的一条，无论是前线还是后方，党政军各部门共同支持协调配合。可以说，整风真正成了当时贯穿全党各项工作的主线。
    延安整风是在战事频繁、工作高度紧张、环境非常艰苦的条件下进行的。同那时相比，现在我们加强思想政治建设的条件要好得多，我们要根据新形势的需要，认真研究和借鉴延安整风的成功经验，继承和发扬我们党加强思想政治建设的优良传统。这里，重要的是：思想要统一，充分认识当前加强思想政治建设对于适应国内外形势需要，履行我军神圣使命的重大意义；决心要坚定，自觉地把思想政治建设摆在各项建设的首位；工作要扎实，坚持不懈地抓好“四个教育”和经常性的思想工作；领导要带头，始终抓好干部这个重点。
〖-ZW/正文〗
