〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场漂亮的思想仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军团以上党委机关人生观教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/李绪成刘新颖/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撼人心魄的动员
    今年2月，该集团军团以上领导为搞好部队的人生观、价值观教育，进行了一场场别开生面的教育动员。
    某通信团官兵这天刚刚看完电影《新中国第一大案》，团领导和机关干部来到距营区不远处的一座监狱旁边。团政委手指一处杂草丛生、瓦砾成堆的地方说：“这里就是当年刘青山、张子善伏法的刑场。想当初，这两个‘高蠡暴动’的参加者，面对敌人的屠刀毫无惧色。然而在和平时期，这两个人竟成了金钱美色的俘虏。这说明，对于共产党人的考验，‘酒绿灯红’不亚于刀光剑影。”
    望着深墙铁网的监狱，一位助理员深有感触地说：“这两名罪犯就是从接收一支钢笔、一包烟开始的，我们现在却觉得吃点、收点无所谓，这实际上是身在变中不知变，想起来真有点后怕。”
    “勤政廉洁的好团长贾俊清，确立共产党人应有的人生观、金钱观，走出了一条闪光的人生之路……”某机械化师王政委运用身边10多个正面典型成长进步的事实进行动员，讲得全场同志心服口服，使大家明白了搞好人生观、价值观教育的重要意义。
    好雨知时节，润物细无声。集团军各级领导和机关干部以极大的热情投入到教育之中，到课率达95.2％。集团军有90名已确定转业的干部十分珍视这次难得的机会，也积极主动参加了教育。
    久违了的批评风气
    在教育中，该集团军各级机关领导和干部勇于拿起批评与自我批评的锐利武器，展开思想交锋。
    在某红军团党委民主生活会上，党委书记、政委程志勇对郭参谋长批评不讲情面：“对兵员管理不够大胆，在人员调动问题上坚持原则不够。”
    党委正副书记对委员指名道姓地进行批评，委员们也敢于对正副书记直言。
    政治处屠主任对党委副书记、团长批评道：“你到职时间虽然短，但浮在上面较多，深入基层不够，望转变工作作风。”
    随即，屠主任对程政委一针见血地指出：“书记同志，你任现职时间长了，滋长了求稳怕乱的思想，缺乏开拓精神。”
    话音未落，郭副政委一语破的：“更主要的是书记同志对部队建设比先前考虑得少了，对个人进退走留想得多了。”
    接着，其他几名委员也分别对正副书记工作上的缺点和思想上的问题提出了诚恳的批评。
    开诚布公的批评，不仅没有使彼此间产生隔阂，反而增强了班子的凝聚力和相互间的信任感。前不久，当程政委因工作需要调往师机关工作时，还力荐平素批评他最多的郭副政委当政委。
    从党委成员到每个党员干部，都以普通党员身分置于组织生活之中，主动向党抖搂自己思想上的灰尘。
    通信团政委苏金生，教育中联系自己的思想变化，深挖了名利思想滋长的根源，在机关干部大会上表示留队一日就敬业一天。
    在开展批评与自我批评过程中，集团军各级党组织还对124名思想问题较多的同志，进行了重点批评帮助，取得了可喜的效果。
    工兵团政治处干事陈瑞亮从院校毕业时，放弃了留校的机会，决心到部队干一番事业。但他当了半年排长，思想发生变化，觉得基层太苦太累，提出要求转业，调到机关后工作仍不尽心。这次教育中，先后有6名干部找他谈心话人生。同志们苦口婆心的批评和帮助，终于使他幡然醒悟。
    可贵的“向我开炮”
    集团军政治部机关的党小组生活会上，与会的同志个个手里都拿有认真准备的发言提纲，部领导和处长们带头讲出自身存在的问题，接受每位党员的评议。
    某师党委“一班人”，在对照检查中深刻反思了本单位违反规定，为领导超标建房问题，主动接受上级处理。
    一位师党委常委深有感触地说：“为什么职务高了，决策能力强了，反而会干出集体违反规定的事情？为什么在生活待遇上想自己多，想基层官兵少呢？一个根本原因，就是在新形势下奋斗的意识淡薄了，思想上的是非观念模糊了。”
    集团军一位领导的一番话更加意味深长：“思想觉悟的高低，并不能与职务高低划等号，作为中高级干部，在改造世界观、树立正确的人生观方面，标准应更高，要求应更严。”
    教育中，集团军党委常委和部门领导带头亮出了在选送司机、转改志愿兵等方面考虑关系较多、坚持原则不够的问题，并表示今年军机关不留机动指标，名额全部分到基层部队。
    目前，该集团军各级领导和机关正在采取措施巩固和发展前一段教育所取得的成果，努力把人生观、价值观教育渗透到各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
