〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重用政绩突出者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱履栋王维华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有段时间，一营教导员位置空缺，当时只有2个合适的人选。一位是在政治机关任职较长的老股长，另一位是一连指导员朱才。论能力、品德和才华各有特色，朱才是由标兵连长改任指导员，能文会武，工作大胆泼辣，敢于创新，先后被军区评为训练“小老虎”和“优秀政治教员”，连队全面建设居全师榜首。但他兵龄短，年纪轻，没有任过副营级职务。该用谁合适呢？该团党委没有盲目拍板。他们认为，用好一个干部会带动一大串，反之就会影响一大片。为提高任用干部的准确性，团党委组成了考查组，深入基层搞调查。结果90％的官兵赞同用朱才。团党委据此确定上报任命朱才为一营教导员。
    还有一次，因工作调动，团司令部作训股长空缺。基层舆论认为：这回非老连长张某不可。第一，因为他是团里土生土长的干部，人熟地熟关系熟；第二，他既在机关工作过，又当过连队主官。经团党委慎重考查，决定把作训股长这担子压在了一名作训参谋的肩上。后来的工作实践证明，这名新任作训股长不仅精通本职，还能指导连队抓好训练，半年总结时被评为优秀称职机关干部。
〖-ZW/正文〗
