〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚的“播火者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田增军杨双良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不足9平方米的书房里，5个摆满各种图书的大书柜，其中一个书柜中专门放着他自著自编、合著的20多部专著和近年来发表的30多篇论文资料。这就是西安陆军学院马列主义教研室主任李业平18年奉献在三尺讲台上的佐证。
    18年中，李业平一直主讲《马克思主义哲学》、《马克思主义基本原理》、《社会发展史》3门课程。为了把枯燥的政论课讲得入耳入脑，能够打动学员，教育学员，他注意改进教学方法。在每个单元开始之前，他总是通过谈心、召开谇谈会形式，了解学员思想深处在想什么，并通过社会调查了解社会上的热点问题。带着这些问题去备课、讲课，使课程内容贴近学员的思想实际。经过多年的摸索，他总结出了提示设疑、阅读教材、重点讲解、讨论作业、课堂小结5步教学法。
    教学中，李业平十分注意结合当前的形势、任务充实教村内容。为讲好人生观、价值观的课程，他自著了《哲学头脑》一书，从基础、人生、军事、科技、道德、能力6个方面阐述了当代军官的应用哲学，被学员称之为“通向未来将军之路的精神食粮”。学员们说：李教员讲理论课听得懂、印象深、记得牢。  （田增军、杨双良摄影报道）
〖-ZW/正文〗
