〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望世界不再有流血和杀戮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中日青年痛斥七三一细菌部队的罪恶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈凯星高淑华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本侵华思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨8月3日电 （记者陈凯星、高淑华）一群来自中日两国的十七八岁天真烂漫的中学生，7月31日坐在哈尔滨市民航大厦宽敞明亮的房间里，话题却是关于已远离了50年的那场战争。
    “你们心中的日本是什么样子？”来自日本斡裣刈和高校的小谷中政树问起话来开门见山。这次他和另外两位同学在历史老师远藤光司带领下，跟着由日本各界反战人士自发组成的“和平之旅”来到这里，昨天刚参观了731细菌部队遗址。
    “战后日本创造的经济奇迹，我们都十分钦佩；但我们怎么也忘不了50年前日本对中国的侵略，忘不了无数革命先烈为拯救我们的民族曾抛头颅洒热血。”中国姑娘庞月平静地答道。应邀而来的中国学生分别来自哈尔滨市的1中、3中和5中。
    “我们对日本学生曾进行过调查，知道那场战争的只有百分之一左右，而知道731部队的就更少了，你们怎么样？”同样来自庄和高校的野泽丈二问道。
    “哈尔滨市是受731部队残害最深的地方，我们这里人人都知道日本法西斯曾拿健康人做，还有解剖活人这些暴行。”哈3中的黄丹同学说，“另外，我们的历史教科书中不但记载了象明治维新这样日本从古到今的重大事件，也详细记录了日本帝国主义对华侵略和我们抗战的过程，你们知道南京大屠杀吗？”
    这时，小谷中政树起身拿过一本《日本史》教科书，指给中国学生看：“我们的教科书中几乎没有提到对中国的侵略，有的老师在课堂上给我们讲过。现在日本社会对这种行为也都十分不满。”
    远藤老师告诉大家，他们所在的斡裣兀战争期间政府曾让当地居民大量捕捉上缴老鼠。学生们组成的历史小组，5年来走访了3000多人，证明这些老鼠就是提供给731细菌部队培养细菌的。
    平时活泼好动的藤谷元文，此时十分严肃地说，参观731细菌部队遗址后，他亲眼看到战争的残酷和造成的灾难。“我将来要当一名教师，也会将真相告诉学生们，希望世界不再有流血和杀戮。”
    近两个小时很快就过去了。临别时，小谷中政树将一份礼物郑重地交到中国中学生手中，展开看是一幅幅日本青少年憎恶战争的水彩画，上面画着黑色的飞机将炸弹投向青翠的山谷，画着戴着面具的魔鬼正在试管中培养细菌，画着黑色的老鼠带着病菌扑向人们……最后一幅上面赫然写着两个鲜红的汉字“不忘”。
〖-ZW/正文〗
