〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海深处“逛公园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的舰艇编队在大洋深处的某海区锚泊。经过数10天的连续航行，水兵们已十分疲惫。这天傍晚，下起了小雨，水兵们只有呆在舱里。这时，舰副政委通过广播说：“同志们，今天是周末，我们来一个别开生面的周末晚会，请各部门派出两名水兵来广播室，比赛内容是逛公园，看谁平时逛公园蜀的收获大，发现多。”
    第一个选手是航海部门的小张。这位“京片子”开口唱了段“北京的桥”后，正色道：要说公园，哪里也比不上北京的颐和园，园内依山傍湖筑有佛香阁、石舫、长廊、谐趣园、知春亭、铜牛、十七孔桥等楼、殿、亭、阁。我今天单讲讲颐和园的桥，有石拱桥、石板桥、单孔桥……好家伙，他一口气讲出了10多种桥。正待他细细道来时，主持人“鸣笛”，已大大超过时间。
    第二个上台的是雷达兵小毛，这位白白净净的南方小伙说：“大家都知道西湖有10景，苏堤春晓，三潭印月，南屏晚钟等，那是旧10景，您知道新10景吗？玉皇飞云，黄龙吐翠，阮墩环碧，宝石流霞，虎鲍梦泉，云楼竹径，满觉桂雨，龙井问茶，九溪烟树，吴山天风。”小毛的演说不长，赢得了热烈的掌声。
    “我有好吃的给大家。”枪炮兵小苏上场先讨好观众，“那就是我们南京夫子庙的小吃。鸭油烧饼，什锦包，重糖洗沙包，小笼蒸饺，有荤有素，有甜有咸，形状各异，色味不同。”他的这番介绍，真把大家馋得流口水。有的战士直嚷嚷：下次探家多带点回来。
    接着，有人讲上海城隍庙的民俗，有人讲青岛鲁迅公园的天然，还有湖南张家界的瑰奇，西安兵马俑的惊叹……不少不是代表的官兵也要上来谈点收获，计划一个小时的晚会，整整开了两个半小时。看到大家仍然兴致勃勃，副政委不得不“强行”宣布结束，并预告下一个周末继续进行。
〖-ZW/正文〗
