〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了守住这片蓝色国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东门礁记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢袁华智张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防勤务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳花――“死不了”
    在浩瀚的南中国海星罗棋布的岛、礁、沙洲中，有一个我军驻守的最小礁盘，名叫门礁。东门礁上建有一座礁堡，面积还没有一个篮球场大。为了像钢钉一样钉在这个小小的礁堡上，为了守住这片神圣的国土，英勇的南沙卫士们用生命的光华，创出了一个又一个第一：
    第一个种活了“太阳花”，成为南沙守礁部队的礁花；第一个在礁上建起了海上花园，踏上礁堡就像回到了家；第一个用海沙养出了豆芽，种出了无土栽培的蔬菜；第一个在南沙开展起武装泅渡训练；第一个在战士中组织起“南沙未来”战略研讨活动……
    也许，在内地人看来，这些第一算不了什么。然而，当你登上这茫茫大海中的孤堡，当你得知这里的每一滴淡水、每一粒菜籽都是从大陆运来的时候，你就会强烈地感受到这些第一多么了不起和它对伟大祖国的价值。
    不久前，南海舰队党委决定，为东门礁守礁分队记集体一等功，并号召各部队学习他们创业南沙、精忠报国的精神。
    我们刚到东门礁时，就看到了太阳花。它没有婀娜的枝叶，没有艳丽的姿态，只有飘出的淡淡清香。它的花朵很小，却开得很茂盛。听说有一次，突然刮起一股狂风，把一盆太阳花刮进了海里。战士石义高见了，奋不顾身地跳进海里，一口气游了100多米，马花救了回来。他端来分给自己的淡水，精心地把花洗干净，重新栽好，开玩笑地说：“这种花的俗名叫‘死不了’，怎么能轻易地就让它‘牺牲’呢？”
    寸土求生
    在东门礁，战士们最不喜欢吃的东西是罐头。补给船3个月来一次只能送一点青菜。送多了也不行，这里临近赤道，礁堡表面温度高达60℃，很快就会烂掉。平时主要吃罐头，吃得口腔溃疡，一见罐头就恶心。有的战士用紫药水画了一堆大茄子，用红药画了一堆西红柿，解馋。
    有一天，战士王栓柱偶然发现了一棵黄瓜秧，大家一下子围过来看。小王急忙喊起来：“谁也不许动，这棵黄瓜我来养！”他精心地为黄瓜秧搭起了架子，天天把分给自己的淡水省下来浇黄瓜。黄瓜一天天长大了长老了，眼看已经发干了，也没人提吃黄瓜的事，似乎看比吃更解馋。后来，上级工作组要来，他们才想到这根黄瓜。可是一根黄瓜怎么吃呢？礁长黄铁强说：“看我的。”他把黄瓜切成了很薄很薄的小片，一共切了46片。开饭了，23个人围着一碟黄瓜吃了半个小时，含在嘴里舍不得咽。以后，他们试验了很多次种黄瓜都没有成功，这使大家更加怀念那棵不种自来的黄瓜了。
    严酷的现实促使党支部讨论一个问题：是干等着大陆送菜，还是发挥自己的智慧想方设想改善生活呢？东门礁的战士们明白，只有提高生存能力才能在南沙扎根。于是，他们在这弹丸之地搞起了自己的小菜地、小作坊、小饲养场。始料未及的是，“三小”活动同时变成了战士们的科研活动。
    刚开始发豆芽的时候，他们象在大陆一样用淡水发，结果，不等发出来，就因为淡水少，气温高，烂掉了。他们不甘心，改变办法试验，终于发现了用海沙发豆芽的高招。他们先用淡水把海沙洗干净，然后铺一层海沙铺一层豆子。没想到，用这种办法发出出来的豆芽，比用淡水发的还粗壮呢，很快就在其它各礁推广开来。
    礁上没有土，无法种菜。开始。战士们是在换班时从大陆你一包我一包带土上礁，用罐头盒、炮弹箱种菜。可是，这样种的菜只能当盆景观赏。后来，他们试验起了在大陆也很少见到的无土栽培法。导弹手冯胜亮是公认的无土栽培小专家。他说，起初配不好营养液，一喷，菜苗反而下去了。后来请教了海军医学研究所的专家，小苗终于听话了。一天看它七八次，一次一个样，真有说不出的快乐。他还摸索出了用一个塑料箱分两批种菜的经验，先种的菜收了，另一半又长起来了。礁上共有15个塑料箱，可以保证每周让大家吃三四次青菜。
    如今登上东门礁，只见空心菜、小白菜，长得一片翠绿；已经废弃的第一代、第二代“高脚屋”，也改造成了饲养场，鸡鸣猪叫。我们在东门礁的农副业生产登记本上，看到了“三小活动”的丰硕成果：3年来，生产蔬菜1000多公斤，做豆腐500多公斤，生豆芽1200多公斤。这是在寸土没有的礁堡上创造的奇迹啊！
    孤礁精武
    有人说，在南沙这样艰苦的环境中，能生存下来就不错了，还能搞训练吗？礁长田卫民说：“沧海孤礁，你当是海滨别墅？不训练怎么生存？”他集合大家宣布：“从今天起，每人每天在腿上绑沙袋爬100级楼梯，做100个俯卧撑、100个引体向上，举00次哑铃。”
    一个月下来，战士们体能大增。战斗警报一拉响，30秒钟就进入战位。白天练投弹，礁上场地太小，弹一出手就下海。他们就在教练弹的柄端系上绳子，收回教练弹时，还能量量绳子测出成绩；夜晚，面对一片黑森森的大海，他们对着星光闪烁的渔火练射击，据说练得能知道礁盘上有几块礁石露出水面。接下来，一专多能、海上搜索、武装泅渡，课目一个接一个。
    东门礁四周全是珊瑚沙，一不小心陷入礁丛，沙下的珊瑚枝就会把腿扎破。有时还会碰到可怕的鲨鱼。有一次武装泅渡时，班长薛吉卫被一条鲨鱼撕去了一条裤管。机灵的薛吉卫回头就是一梭子，鲨鱼负了伤，一甩尾巴，将薛吉卫扫倒在礁盘上。以后连续十几天，十几条鲨鱼天天围着礁盘转，想为同伙报仇。
    “上级并没有要求搞武装泅渡，自己搞，出了危险怎么办？”有人担心。
    “面对茫茫大海，不会游泳怎么行？还有比鲨鱼更可怕的呢，越怕越有危险！”大家终于统一了思想。后来，小伙子们都练成了水中蛟龙，武装泅渡一口气能游1000多米。
    礁上常常遇到台风。一次飓风袭击东门礁，持续了一个整天，咆哮的海浪猛烈地冲击着礁堡，狂风刮断了礁堡顶部的报务天线。通讯联络中断了。这时，礁长田卫民二话没说，就往礁堡顶上冲。报务兵何高峰紧跟在后，一把从礁长手中抓过绳子捆在自己腰部，冒着随时被狂风打下海的危险，爬上岗楼的铁杆上接线。经过一番紧张搏斗，终于修复了天线，恢复了与上线的联络。
    台风过后，田卫民带着战士们重修礁堡，特意在上哨楼的油机房顶建起一个镶嵌了上百种珊瑚、海树、贝类和鱼类标本的海上花园，并且立起一块石碑，上面写着：“你走上哨位，是在为下个世纪的民族守着家业，岗位光荣，责任重大！”
    正是这种责任感，使东门礁官兵主动开展起礁盘防御研练。在上线规定的作战预案之外，他们从实际出发，每人针对难题提出一个设想，拟定了十几套防空袭、反空袭、夜间应急机动的方案，人人掌握了及时捕捉海空目标的本领，3年来对舰船艘次、空情次，都作出了准确报告，从未出现错、漏、压情现象。
    正是这种责任感，使东门礁官兵率先开展起关于“南沙未来”的战略研究活动，一批研究南沙气象、海洋资源、岛礁开发的论文出自战士之手，令军事科学院的专家们赞叹不已。
    也正是在这种保卫蓝色国土的实际斗争中，“祖国”二字一天天在战士心中增添着分量。每天清晨，官兵们迎着南海的波涛，举起手臂向国旗宣誓：“为了五星红旗的尊严，我们志在天涯，扎根礁堡，人在礁在国旗在，誓与岛礁共存亡！”
    （题照为本报记者周朝荣摄于南沙东门礁）
〖-ZW/正文〗
