〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军人了不起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平安杜娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校外国人眼中的中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日上午，骄阳似火，酷署逼人。来自美国、日本、扎伊尔等23个国家的驻华武官团汇集到西安陆军学院射击场，观看学员们精彩的射击表演。
    随着“嘭！嘭！”两发红色信号弹升空，两名学员持枪跃上靶台，卧倒出枪，“叭！叭！”10声枪响，相继百米外字幕靶上的彩球应声而碎，武官们报以热烈的掌声。学员们又表演了单人多枪射击、对人体要害射击项目。看了学员立姿单臂无依托对100米距离上胸靶射击后，武官团团长、扎伊尔驻华武官莫库打上校感慨地说：“这样的表演从来没见过。”正当贵宾们赞不绝口之际，两名射手中跑上射击台，表演81式班用机枪曳光弹100发速射。“哒！哒！哒！”枪声响处，一道道密集的火线穿透靶心，靶挡前出现一幅弧线交织的图案。看着眼前成蜂窝状的靶板，武官们不约而同地竖起大拇指，连连说：“中国军人了不起。” （王平安、杜娟）
〖-ZW/正文〗
