〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比“慢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上士黄猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行车是我们最平常的交通工具，过去看自行车比赛，都是看谁骑得快，今天的比赛可不同了，是比谁骑得慢。
    “咚”！随着裁判员的鼓令响，12名官兵随之上车，一个个慢慢悠悠地离开了起点，向10米外的终点骑去。场外的人都为自己的选手加油、助威，气氛十分热烈。9分钟过后，10名“好手”都已冲过“白线”，只有刘副队长和老兵宋明海在距终点20多厘米的地方较上了劲，几乎都停在那里，拿出了平时练出的“绝活”――定车功夫。
    35分，45分，50分……突然，宋明海的自行车左右晃动两下，全场一阵惊嘘！但见他一个巧妙的侧身，身体和车子又恢复了平衡。此时，刘副队长好象受到了影响，自行车猛地往右一拐，他急忙将车头往左打，可惜，这一下用力太大了，自行车前轮晃了两下轧在白线上，失去了拿“金牌”的愿望。宋明海以57分18秒的好成绩，夺取了慢骑冠军，指导员颁发了特别奖品――一个大西瓜。
〖-ZW/正文〗
