〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血铁汉；吕博学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇莫福春李文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为“热血铁汉”的新疆军区某部原三营教导员吕博学，守边防8年，两闯“生命禁区”，7次荣立三等功，3次被军区评为“国防施工先进个人。”
    一次，三营奉命来到昆仑山海拔4830米的无名高地执行国防施工任务。施工点的自然结构属“夹缝型”，几乎每天都有塌方，最大的一次，洞体中段全被堵死，多亏官兵及时冲出才幸免于难。有人提出将这个造价18万元的工事作报废处理，但吕博学经过反复论证后还是知难而上。从此，吕博学日夜守在工地上。有天晚上，他刚躺下，就听洞内喊：“塌方了！”他冲了进去。电线被石块砸断，洞中一片漆黑。他跌跌撞撞地边走边喊：“还有没有人？还有没有人？”嗓子嘶哑了，脸上被洞壁擦破多处，鲜血直流，可他心里只有一个念头：决不能让一个人埋在里面！此后3个月，老吕没脱衣服睡过党，实在累得支持不住了，就披上大衣背靠洞壁打个盹。看着教导员由黑变紫又日渐消瘦的脸，大伙止不住流泪了……
    不久，营长外出执行紧急任务工程到了节骨眼上，吕博学家中接连发来三封加急电报。原来，他爱人张水苗因雨天滑倒造成早产，血压一直居高不下，住进医院时已奄奄一息。吕博学背着手，在工事里转了一圈又一圈。他知道妻子的性格，如果不是万不得已，她决不会让人发电报。可如今，营长外出执行任务，工程又在节骨眼上，怎么能回家呢？他牙一咬做出决定：不回！吕博学哪里知道，为买高效降压药，县长派三班人马连夜赴西安等地，单位30多名职工主动排队献血。连发三封回急电报见他没回来，护士们气坏了，可她们听完老吕的事迹，又感动了。三天后，护士长再发急电：母子平安，请给孩子取个名！吕博学给妻子回电说，就让儿子叫小兵吧！
    不久，他又动员在陕西扶风县一家商场当经理的妻子，来到了风雪边防。
〖-ZW/正文〗
