〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生胡志平王孟陵王恩成郝志运王彪何晓清王泽森满东燕张良群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员一队荣立集体二等功
    广州医学高等专科学校一队坚持播洒社会主义精神文明新风20年不间断，荣记集体二等功一次。
    （钟菊生、胡志平）
    体育学院刘伟彬羊城斗歹徒
    体育学院通信指挥教研室实习士官生刘伟彬与抢劫群众财务的歹徒搏斗，身负伤。日前学院对他进行了表彰。  （王孟陵）
    教员李际庆30项革新成果获奖
    济南军区某工程兵教导大队教员李际庆，从工程兵指挥学院毕业10年，搞出50项科研成果，30项获奖。  （王恩成、郝志运）
    军士长范崇道理财5年无差错
    济南医学院高等专科学校军士长范崇道，担任司务长、会计近5年，经他手开支的金额千万元，无一差错，先后6次受嘉奖，1次荣立三等功。  （王 彪）
    福州医高专组织学员野外演练
    最近，福州医学高等专科学组织93级军医大专班学员成功地进行了一次野外卫勤综合演练。  （何晓清）
    某团对毕业学员进行岗前培训
    总后某汽车团对刚分配来的21名院校毕业生进行岗前培训，收到较好效果。  （王泽森）
    空军医高志改进教学适应部队
    空军医学高等专科学校为缩短教学与临床实际距离，在充分调查论证的基础上，组织29个教研室、100多名教员对全校6个专业、258门课程的教学大纲进行了修改。  （满东燕、张良君）
〖-ZW/正文〗
