〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读油画《一九三八年》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦卓绝的八年抗战史，给我留下刻骨铭心的记忆是――侵华日军罄竹难书的种种暴行；是3500万在悲愤呼喊的中国亡魂；是4万万中华儿女浴血抗敌的英雄业绩。油画《1938年》把我们带回到那艰苦的岁月。
    作者采用写实的传统油画技法，以宏大的构图、凝重的色彩和朴实的造型，再现了侵略者屠杀毫无反抗能力的妇孺老幼的血腥场面，把自己对先辈的怀念和对日寇兽行的控诉溶化于笔触的塑造之中。
    画面将凶残的敌人和弥漫的硝烟推向远处，简洁地处理了特定环境，在着力刻划受难人群时，作者没有简单、概念的表面摹写，而是在把握整体气氛的前提下，以深厚的情感、细腻的笔触，精微地描写了这些即将离别人世的父老乡亲们或悲、或恨、或怒、或思的复杂心情。几十个神态各异的形象个性鲜明，真实可感，给人以无尽的联想。站在画前，一切绘画技巧都被这强烈的视觉形象所取代，产生出震撼人心的精神力量。老人们哀怒的目光已跨越半个世纪的时空，与我们的心灵沟通，他们仿佛在告诫我们：记住这悲惨的场面吧，我们后来的子孙，千万不要让历史的悲剧重演。
    作者孙立新是我军很有实力的青年画家、中国美术家协会会员。他对军事画、历史画有着独特的理解和喜爱，并有一批作品参加全国、全军大型美展，亦有作品为国家级博物馆收藏。《1938年》是他在军艺的毕业创作，该画在全国第七届美展上受到好评。正值纪念抗战胜利50周年之际，重读此画，备感意义久远。
    1938年（油画） 孙立新
〖-ZW/正文〗
