〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除弊兴利话讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政院引导学员参加讲座课纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何玮王冰于华启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受欢迎的讲座
    在西安政治学院图书馆、教室门口的黑板上，常常可以看到举办各类讲座的通知。据该院领导和教授介绍，学院举办各类讲座之多，学员们听讲座的热情之高，都是前所未有的。
    镜头一：1994年10月7日晚上7点20分，在能容纳200人的第八教室，“公共关系”讲座还未开始，教室里已人满为患，还有数十人在室外要求“换教室”。教研室领导连忙去联系大些的第13教室，由于未找到掌管钥匙的人，只好向“忿忿不平”的学员再三解释，并答应于次日晚为他们“补讲”。
    镜头二：1995年2月21日，课表上的讲座题目“秘书与领导”。课间，学员李明的爱人来了长途，值日员小刘去喊他接电话，但他摆摆手说，让她改日打来，今晚没空。
    为何如此青睐
    讲座为何如此受到学员青睐？一位学员说：讲座的内容新颖、独特，带有明显的时代特色，比如中国入关、公务员制度等，都是近一个时期的热门话题。作为一名军校大学生，我们需要了解这些知识。另一位学员说：绝大多数讲座很精彩，听一听对拓宽自己视野大有益处。据调查，学员们青睐讲座概括起来主要有如下4种心态。
    心态之一：为适应部队需要而学。一些学员感到主课所学知识有一定局限性，因此趁在校期间多学一些知识，为将来建功军营作好知识储备。已有两个大专文凭的学员杨福昌说：“我这是第三次进军校了，主课许多内容以前学过，讲座课满足了我要学一点高新知识的欲望。”
    心态之二：为个人发展而学。学员们大都来自部队实践第一线，深知没有知识就难以在部队建功立业的道理。学员小李在部队带兵时曾多次被战士“问倒”，他感到要带好兵没有丰富的知识不行，于是每逢讲座他场场必到。
    心态之三：为将来到地方而学。许多学员认为，军队干部迟早要面临转业的问题，要想将来转业能够地方经济发展需要，趁现在上军校大好时机，多掌握一些实用的知识。据调查，持有这样想法的学员占40％以上。学员小韩每逢《公共关系学》等讲座兴趣很浓，记下3大本近2万字的笔记。他直言不讳地说：“这些知识军队转业重新学，还不如现在就打好基础。”
    心态之四：为个兴趣而学。一位学员平时就对佛教、道教知识兴趣很浓。他喜欢听《传统文化》等，还写出了10多篇研究文章。
    谨防主次颠倒
    讲座作为教学课程的补充，带来的积极作用是肯定的，但其“负效应”也不容忽视。为此，西安政治学院制定了具体措施，切实把好以下几关：一是摆正主课与讲座的“主次”位置。学院一方面规定讲座不能过“滥”，占用太多的课时，另一方面，对讲座的内容把好关，引导学员在学习好主课的前提下，有选择地学好选修课。二是引导学员处理好个人爱好与部队建设需要的关系。学院开展了“部队送我到军校，我上军校为部队”的活动，教育学员学习要从部队建设需要出发，并制定了有关学员学术研究成果的奖励规定，引导学员用主要精力研究有关部队思想政治工作的课题。三是引导学员处理好博与精的关系。各学员队在加强思想引导的同时，由指导老师根据学员的实际，帮助学员制定学习计划，力求朝一专多能方面发展。
〖-ZW/正文〗
