〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森靳全成张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    配乐散文歌带《雪线女兵歌》出版
    部队青年女作家刘烈娃根据自己重返十年前生活战斗过的南疆经历撰写的配乐散文和自创自演的歌曲录音带《雪线女兵歌》，已由北京电影学院音像出版社出版发行。这盒录音带由总政歌舞团乐队指挥郑健担任指挥和编配，由李双江、程远志、秦莉等担任艺术指导，由解放军交响乐团和总政歌舞团合唱队分别担任伴奏和伴唱。（孟繁森）
    挥毫泼墨慰问子弟兵
    中国美术家协会、北京美术家协会的二十四名著名书画家，在中国美协副主席、党组书记王琦的带领下来到京郊总后某综合仓库，与官兵共庆“八一”建军节。艺术家集体创作了一幅（高二米、长四米）《峡江帆影图》，赠送给部队。艺术家们还为官兵创作了一百余幅字画艺术珍品。（靳全成、张东波）
〖-ZW/正文〗
