〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营传统文化要出新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末搞好军营文化建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的传统文化，经过长期军营生活的锻打和民族文化的哺育，已经有了一整套行之有效的方法和经验，在我军历史上谱写下了灿烂的篇章。可历史又告诉我们，每一个时代所创获的成果，都是传统链条上不可缺的一环。以此为基础，进行新的创造，传统文化才会不断地从一个丰富跃进到另一个更为引人的丰富。
    我们的民族文化有着丰富的宝藏，一些传统的活动项目一经发展，就有很强的吸引力。如今在新疆边防一线部队普遍风行起来的由“阿肯弹唱会”演变而来的“哨卡西北风”赛歌台，由流动图书馆演变而来的“马拉松故事接力”，由少数民族舞蹈演变而来的“西部迪斯科”、“高原地窝子操”、“武装刁羊”等新型的活动项目，就因为对西部军人的胃口而大行其道。只要赋以鲜明的军营特色和时代气息，传统文化就必然会再度焕发出可喜的光彩。3  军营文化是民族文化的一部分，军人也是人，有着人的一切自然要求。部队官兵年龄、地区、文化程度不同，又决定了他们的文化背景、文化层次和文化消费的水平也不能整齐划一，这就需要重视文化中出现的新事物和官兵精神文化的新趋向，认真鉴别，哪些是我们需要的财富，哪些是需要扬弃的，尔后再决定其取舍。社会主义文化的主旋律是社会主义、集体主义、爱国主义，这同军营文化的主旋律是一致的。因此，对社会文化不能采取简单的排斥态度，而应该解放思想，正确鉴别，大胆吸收。在具体操作上，要因地制宜，因人制宜。比如在西北边防，尽可能的采用现代技术手段办好一个在千里边防线上分不同层次和批次的常年流动的图书体系，其意义就比办十个乃至二十个连队图书室大得多；组建一支受严寒气候影响而无法经常开展活动的军乐队与置一套能在高原上大显威风的军营大锣鼓相比，后者容易实现而又能鼓舞士气……，在这些传统项目上推陈出新，花样翻新，无论从军队现有的经济能力和实际作用上讲，都是一条值得探索的路子。
〖-ZW/正文〗
