〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准一流攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安华/黄敏/赵中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处改革开放前沿阵地的广州军区广州总医院，紧密跟踪国内外先进技术，走科技兴院之路，奋力追赶飞速发展的医学技术新形势，有力地促进了医院的科研和医疗水平的提高。仅1992年以来，医院就获得军队科技进步奖117项，在省级以上刊物发表论文690篇，先后有全军呼吸内科、创伤外科、麻醉、临床药理基地等4个全军医学专科中心在该院落户。医学实验中心研制的基因重组人白细胞介素Ⅱ，填补了一项基因工程技术的空白。博士生郑文岭的“细胞模型新假说”，证明了细胞具有记忆、分化、转化等功能，从根本上否定了经典学说中细胞模型是积木式的观点。这一研究成果在全国首届新观点、新学说研讨会上提出后，引起了医学界的轰动，被专家们命名为“细胞语言学”。 唐安华、黄敏、赵中心摄影报道
    科室领导正在讨论科研项目。
    这是医务人员正在用电镜观察肿瘤细胞超微结构。
    图为博士生郑文岭在进行“细胞模型新假说”研究。
〖-ZW/正文〗
