〖ZQ/总期〗13720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军营单身族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振山史翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营里，有一批年轻的未婚单身干部。同已婚军官相比，这些单身干部没有过多的经济和精神负担，被称为“快乐的单身族”。他们怎样过周末呢？笔者对6个团以上单位的近200名未婚单身干部进行了走访，发现他们周末的文化生活也多姿多彩。
    读书求知 其乐无穷
    这些军营“单身汉”，都具有一定的专业知识，有一定的特长，都希望拥有更多的时间去读书。而平时工作比较忙，难得有时间读书，如今每周有两天的时间用来读书，真是如鱼得水。在某部营区，随便走进一个宿舍，都能看到单身干部或是读书，或是练书法，或是练习电脑。某部助理工程师小于，每个周末的时间都用来复习功课，他要报考研究生。某部政治处方干事想学习微机，提高办公效率，为此，他自费购买了一个电脑学习机，周末的时间都用来练习打字。某部司令部高参谋，在干好工作的同时，报考了企业管理函授，业余时间几乎全用在函授学习上了。他说：“铁打的营盘流水的兵”，每位军官都面临着转业，为了增强第二次就业的竞争能力，他要学习经济管理、企业方面的知识。据了解，35％以上的单身干部都报考了法律、经济管理、计算机等方面的函授。
    与兵同乐 欢快充实
    基层的单身干部，大多是工作在第一线的连、排干部。到了周末，连队开展丰富多采的文化活动，有搞读书演讲的，有搞影视书评的，有进行篮球赛、拔河赛、卡拉OK赛、爬山等各种比赛的。而参与组织这些活动的大都是连队的单身干部们。尽管他们工作了一周，感到辛苦劳累，需要休息，同样有自己的事情要做，但他们想到的是战士，具有带兵人的责任感。80％以上的基层单身干部都能够做出牺牲，组织战士们开展各种文体活动，寓教于乐，在乐中轻松一下。某部指挥连的吴排长刚从院校毕业，志趣广泛，吹、拉、弹、唱、琴、棋、书、画，无所不会。利用周末，他组织战士们开展多种活动。一个周末的下午，笔者在某部采访，正赶上该部的篮球赛，七连李副连长刚从球场上下来。他告诉笔者：“与兵同乐，其乐融融，作为带兵人，应该做到这一点。”
    工作一周 爱在周末
    军营的未婚单身汉们，大多处于爱情季节。有的正在恋爱，有的刚结识女朋友，有的则连女朋友也没有。但有一点是相同的，他们大都渴望爱情，希望找到一位称心如意的知心伴侣。军营有铁的纪律，平时不可能有时间同女友约会、谈情说爱。凡是有女友的单身军官，在周末的两天时间里，无不想用来同女友见面约会，或是打电话交谈，或是写上一封情书诉衷肠。对他们而言，周末是黄金时间，真可谓“工作一周，爱在周末”。某部中尉助理员王星今年27岁，已经恋爱了一年多，女朋友是驻地中学的一位教师。每个周末，他们都有一次必不可少的约会，若是有要事不能相约，必须提前通知对方。某部政治处钟干事的女友在家乡，他告诉笔者，每个周末他都要给女友打电话，或是写信。不过，并不是所有单身军官的恋爱都是甜蜜的，也有苦恼忧伤相伴。朱副指导员失恋后，平时紧紧张张干工作，一到周末就投入战士们的周末活动。他说，和战士在一起，什么都忘了。男大当婚，女大当嫁，作为未婚的单身军官们，利用周末谈恋爱，是可以理解的，但一定要正确对待，切不可一味地沉溺于爱情之中，也不可对爱神敬而远之。
〖-ZW/正文〗
