〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国早稻征购任务超额完成
    我国早稻征购任务超额完成。截至9月10日为止，十个早稻主产省、市、自治区早稻的入库量已超过征购计划3.9％完成任务。其中，福建、湖北超额20％；湖南、广西超额10％；江西超额6％。
    今年我国早稻产量创历史最高纪录。广大农民丰收不忘国家，以多交粮、交好粮的实际行动迎接党的十二大的召开。
    国务院企业整顿工作会议要求建设好企业领导班子
    全国企业整顿领导小组和国家经委负责人在20日举行的国务院各部门企业整顿工作会议上指出，抓紧整顿和建设企业领导班子，这是当前企业整顿工作深入发展首先要解决的关键问题。他要求今年11月底以前、最迟在年底以前，调整配备好第一批整顿企业的领导班子。
    这位负责人说，陈云同志在党的十二大上指出，解决好干部队伍的交接班问题，是摆在全党面前的一个重要任务。各级领导要认真学习、领会十二大精神，从战略高度认识整顿企业领导班子的重要性和紧迫性，态度要坚决，思想要解放，标准要坚持，工作要做细，时间还要抓紧。不仅要大胆选拔“明白人”进领导班子，还要注意配备“明白人”来管干部。
    王震会见日本自由国民会议访华团成员
    中共中央政治局委员王震20日上午会见日本自由国民会议访华团特别顾问、众议员海部俊树和团长、众议员近藤元次等。
    在友好的交谈中，王震指出，发展中日友好对亚洲和世界的和平与稳定是重要因素。他希望中日两国人民加强交流和访问以加深相互了解，使中日友好事业一代一代传下去。
    耿飚会见巴基斯坦武装部队伊克巴尔上将
    国务委员兼国防部长耿飚20日下午在人民大会堂会见巴基斯坦武装部队参谋长联席委员会主席穆罕默德・伊克巴尔・汗上将和夫人一行。
    会见时，宾主就进一步加强中巴两国人民和军队之间的友好合作关系进行了亲切的交谈。国防部外事局局长柴成文等会见时在座。
    中央爱卫会要求把农村卫生运动提高到新水平
    中央爱国卫生运动委员会最近在山西晋城县召开了全国农村爱国卫生运动现场会。会议要求，在新的形势下，要把全国农村爱国卫生运动提高到一个新的水平，在建设社会主义精神文明中作出新贡献。
    以卫生先进县闻名全国的山西晋城，近几年，特别是在今年3月开展“文明礼貌月”活动以来，全县卫生面貌更是为之一新。来自全国各省、市、自治区爱卫会、爱卫办的负责同志和有关方面的代表一百多人，听取了晋城县和这个县的东四义大队开展爱国卫生运动的经验介绍，并进行了现场参观。
    中央爱国卫生运动委员会副主任、卫生部部长崔月犁在会上要求各地因地制宜地积极推广晋城县的经验。希望从事爱国卫生运动工作的同志，要认真贯彻党的十二大精神，在全党全国人民为实现新的历史时期的总任务中，把农村爱国卫生运动推进到一个新的阶段，争取出现更多的卫生先进县和先进社。
    国务院批准在国内市场恢复出售黄金饰品
    经国务院批准，中国人民银行从9月下旬开始在国内市场恢复出售黄金饰品。
    据了解，目前国内出售黄金饰品的品种，主要有戒指、项链、挂件（如领卡、别针）、金丝眼镜架以及某些镀金制品。在开始时，只在北京、天津、上海、武汉、广州、成都、苏州等三十一个城市定点生产和销售，经过一段时间后，再逐步扩大销售地区。黄金饰品是一种价格比较昂贵的高级装饰品，消费者应该根据个人的爱好和自己的经济状况自由选购。如果有人乘机倒买倒卖金银及其制品，各地工商行政管理部门以及公安、司法机关要依法惩处。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
