〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委二上哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉庆峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月中旬的一天晚上，黑龙江省合江军分区政委王学礼下边防检查工作的途中，和三个机关干部相遇。交谈中，得知他们刚刚去过乌苏里江边的某边防哨所，便关切地问起这个哨所的情况。当他听说眼下这个哨所的干部战士还在喝山楂汤颜色的水，有时一两个月看不到一场电影，心中感到很不好受。原来，去年王政委曾经到过这个哨所，对干部战士在物质文化生活上存在的问题专门进行过调查，要求有关部门尽快帮助解决。譬如吃水，由于哨所水井浅，水的杂质很多，打上来后不仅颜色浑浊，而且还有一股怪味。王政委当时便指示有关部门派人给哨所打一眼深水井，过后听说这眼井很快就打成了，为什么至今还在喝“山楂汤”呢？自己当时布置解决的其它问题，也都没有完全落实，这究竟是什么原因？
    王政委为自己没有尽到责任而内疚。他意识到：一个领导干部下基层解决问题，决不能仅仅满足于调查了、布置了，更重要的还要认真地抓好检查落实。他决定改变原来的计划，先到这个哨所去。
    王学礼搭乘巡逻艇，几经辗转，在乌苏里江的风浪中颠簸了数百里，再次来到这个偏僻的哨所。他和先期赶到的边防团的领导干部和机关业务部门的同志一起，找干部战士进行了深入细致的调查了解，很快便把一些问题没有解决好的原因搞清楚了。先说吃水问题，所以打了深水井还喝“山楂汤”，主要是深水井的抽水电机问题没有解决造成的。当初打井时，上级有关部门已将购置电机用款拨给了团里，可是井打好后，团里却又要求上边给解决电机，而上级有关部门没有同意，所以问题拖延至今。王政委了解到这个情况后，严肃批评了团里有关部门的错误作法，确定团里用那笔电机款尽快为哨所解决抽水电机的问题，并给省军区有关部门打电话，请他们协助落实。关于哨所看电影少的问题，王政委发现主要是有关人员为边防服务的思想不牢固，遇到道路难行、交通不便等困难就打退堂鼓。为了解决这个问题，他指示团政治处要加强对有关人员的教育，还同他们一起研究了改进措施，要求每月除按规定保证让哨所干部战士看上四部电影外，还要给这个偏僻哨所加租一部影片放映。
    离开哨所后，王政委一直惦记着这几个问题的落实情况。7月中旬，哨所指导员李继兴来军分区学习，王政委专门找到他询问情况，李指导员高兴地告诉王政委：“都落实了，自打政委走后，哨所每个星期都能看上电影，抽水用的电机已经买好装船，正在运往哨所的途中。战士们都说：政委的‘回马枪’杀得好！” （杨学泉 庆峰）
〖-ZW/正文〗
