〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员们爱上了司务长专业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后后勤学校军政系学员三队进行专业思想教育的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明松常建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，总后后勤学校军政系三队招收了一百多名司务长专业的学员。这批学员入校后一个突出的思想问题，就是不愿学习司务长专业。根据调查了解，第一志愿报考司务长专业的只有十七名，仅占学员总数的15％，相当一部分学员对这个专业没有兴趣。有的觉得当司务长吃力不讨好，没有出息；有的则暗自盘算毕业后再改行干别的工作。根据这种情况，三队党支部把抓好学员的专业思想教育，当作首要任务，贯穿于教学全过程，渗透于教学活动中。现在，这项思想教育工作已经初见成效，绝大部分学员安心专业学习，成绩都很不错。
    根据不同思想反映有针对性地进行思想教育，上好入学第一课。党支部首先抓好普遍教育。针对看不起司务长工作的思想，给学员们讲后勤工作在未来反侵略战争中的地位和作用，摆司务长工作在连队建设中的重要性；针对司务长专业“没学头”的想法，介绍所学课目的内容和要求，说明要当好一名合格的司务长，必须具备一定的政治、军事知识和业务本领；针对当司务长“没出息”的想法，介绍战斗在后勤工作岗位上的“好管家”的事迹，说明“三百六十行，行行出状元”。这些年轻学员一般接受道理都比较快，经过普遍教育，大部分学员认识都有提高。队里“趁热打铁”，请了本队食堂“好管家”向英介绍他做司务长工作的情况和体会。向英的介绍内容很实在，他说：“每到一个新单位，战友们见了总要互相问伙食怎么样；探家时父母总要问吃得可饱，穿得可暖，见儿子长得壮实就眉开眼笑。这说明我们担负着把党和人民的关怀直接送给每个同志的工作，这是提高指战员身体素质、稳定思想情绪和增强战斗力的工作，有什么理由说我们的工作不光荣不重要呢？”学员们听了这一课反应强烈。大家提出响亮的口号：“在校当个好学员，出校当个‘好管家’。”
    结合教学抓思想，既授知识又育人。每学一门新课，队里都主动向教员介绍学员的思想状况、学习态度和要求。许多教员也常到学员中了解思想反映。这样，就能较好地把传授知识与思想政治工作结合起来。老教员元丁在讲给养工作的重要意义时，结合一些学员的模糊认识，回答了“给养工作和战争胜利的关系”等问题。每回答一个问题，他都讲上一两个小故事，古今兼有，趣味浓厚，很有吸引力和说服力、队干部也坚持跟班操课，和教员互相配合，启发、调动学员学习的积极性。对刻苦学习、成绩优异的学员及时表扬；对个别学习较差的学员及时帮助找原因，想办法，并不断纠正学员学习思想上的偏向。由于引导得正确，学员们学习兴趣提高了，专业思想也得到了巩固。
    针对青年学员特点进行生动活泼的教育，激发上进心。根据青年学员的特点，党团支部采取多种形式，把专业思想教育贯穿于党团活动和业余活动之中。党支部提倡大家读毛泽东同志和老一辈革命家的著作，读革命导师和革命先烈、英雄人物的传记或事迹，让学员在头脑里装上几个鲜明的光辉形象。团支部先后上了五次团课，讲老一辈无产阶级革命家艰苦创业的伟绩，讲雷锋及其他英雄模范的先进事迹，讲树立革命人生观的意义，启发大家思考：“人应当怎样渡过自己的一生，应当怎样珍惜自己的青春年华？”在开展建设精神文明活动中，他们着重以“四有”为内容，组织学员开展“我在建设精神文明中做点什么”的讨论，弄清怎样才是有理想，怎样把现实的努力同共产主义的远大目标结合起来。有的学员说：“自己曾经觉得当司务长平平庸庸，干不出什么轰轰烈烈的大事。学了革命先辈的事迹，懂得了大事须从小事做起。”队里还对思想稳定、勤学苦练、成绩优秀的好学员，利用板报、广播或通过故事会和新风赞颂会等形式宣传表扬，激励大家争当标兵，争当尖子。 （杨明松 常建国）
〖-ZW/正文〗
