〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学科的基本结构教给学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――布鲁纳课程论简介〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布鲁纳（美心理学家）主张“结构课程论”。认为：课程应以学科为中心，学科又应以它的“基本结构”为中心。所谓学科的“基本结构”，是指该学科的基本概念、原理和规律性。
    教学为什么要以学科的基本结构为中心呢？布鲁纳提出了四点理由：容易理解学科的内容，便于记忆科学知识，能促进知识和技能的迁移，能缩小高级知识和低级知识之间的差距。在布鲁纳看来，如果不重视教授学科的基本结构，就会给教学和人才的成长带来许多不利影响。
    那么，学科的基础“在什么时候教”最合适呢？布鲁纳提出过一个命题：“任何学科的基础都可以用某种形式教给任何年龄的任何人。”他提出这个命题，有两方面的根据。一方面，学生在发展的各个阶段，都有他们认识事物的形式，因此，在教某门学科的时候，可以按照学习者观察事物的方式，把学科的结构转化为他们所能理解的形式；另一方面，学科的基本结构并不是只有一个模式，也不是固定不变的。任何学科都有相当广泛的思想结构。所以，布鲁纳认为，“任何观念、任何问题或任何知识都可以用很简单的形式表达出来，以便任何一个学习者均能予以理解。”另外，在课程内容的安排上，他提出应该是螺旋式的。教师在教授某一门学科时，应反复讲清基本观念，直至学生掌握了与这些观念相联系的体系为止。总之，布鲁纳认为，把以上两个方面结合起来，再采取一定的教学方法，学科基础的早期教育是可能的。
    根据上述课程论思想，布鲁纳提出两条编排课程的原则：第一，必须把学科的基本结构放在课程的中心地位。第二，教材的水平要同学生的接受能力相适应。
    布鲁纳不同意“教学应该以中等学生为目标”这样的命题，他觉得这是一个“不适当的公式”。布鲁纳认为，智育的目标，当然要追求优异的成绩，同时又要照顾培养参差不齐的学生。所以，学校必须编写一套“向优秀学生挑战”而又不破坏那些差生的学习信心和意志的教材。这种教材本身还要有趣味。布鲁纳说：“学习的最好刺激，乃是对所学材料的兴趣”，要使学生对一个学科有兴趣，最好的办法是使他感到值得学习。为了编写出这样的教材，布鲁纳主张每门学科都“应由该学科的专家、教师和心理学家共同准备”。 （建跃摘）
〖-ZW/正文〗
