〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱国主义教育结出硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备团干部安心边防工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某守备团干部把爱国主义热忱化为扎根边疆的具体行动，全团干部都安心边防工作，四人被树为学雷锋标兵，三十五人立功受奖。
    这个团常年驻守在大沙漠深处，一年中有半年时间吃不上新鲜蔬菜。全团干部中，80％以上来自富饶的胶东半岛、鱼米之乡江苏和天府之国四川。过去，有的干部想方设法调往内地，有的干部打报告或找领导要求转业回地方。在爱国主义教育中，一些曾想回内地的干部，自觉和戍边保国的英雄人物比，和抛弃舒适条件、不远万里来到中国、把生命献给中国革命的国际共产主义战士白求恩比，深感惭愧，纷纷表示要志在戈壁保边疆。有的干部主动找领导要回了转业报告。原来有几位干部的家属随军手续早已办妥了，户口却迟迟不迁，目的是想早点转业，现在已迁到边防落户。
    这个团的干部振奋了革命精神，带领战士保卫边疆、建设边疆。一营干部发扬吃大苦、耐大劳的革命精神，带领战士在红柳丛中、盐碱滩上开荒造田百余亩，还帮助当地群众筑坝修渠，灌溉农田。驻防在边防前哨的守备七连，为了尽快把阵地建设得适合坚守防御作战的要求，八名干部和战士一起改造阵地，休假时间一拖再拖。战士们说：“俺连的干部都能以阵地为家，我们更没有什么可说的了。”（孙成斌、张志荣）
〖-ZW/正文〗
