〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风暖融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包铭韦杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在福州部队军医学校的教员和机关食堂的炊事员之间。教员和炊事员本是战友，但不知怎的，双方总有那么一点隔阂似的。炊事班的战士认为，教学大楼里的教员，工作清闲而又清高，平常对人不理不踩，而打菜打饭时却“嗯嗯、啊啊”的；教员则认为，食堂的炊事员，态度不好，服务不周。
    在建设社会主义精神文明活动中，护理教研室主任、党支部书记顾志萍，代表支部到炊事班来征求战士们对教员的意见。战士们直爽地说出了自己的看法。顾志萍听了，既感动又内疚。她了解到，战士们起早摸黑为教员服务，常常忙得连衣服也没时间洗，有的甚至一连几个星期天没休息。可我们有些教员却没有看到这些，还常常说些闲言碎语刺伤他们的自尊心。这怎能不产生矛盾？同时，顾志萍也感到战士们对教员也不够了解，有的战士只是表面地看到教员们坐在大楼里，并不清楚他们的工作性质和目的，怎会没有误会？想到这里，顾志萍说：“我们邀请你们到教研室去参观我们的教学活动，欢迎你们去提意见。”
    第二天，由机关食堂的班长领队，一排整齐的队伍出现在教学大楼门前。教研室的一些同志早在那儿迎接了。战士们首先来到解剖教研室。一进工作室，就有一股浓烈的福尔马林气味扑鼻而来，他们禁不住捂上了鼻子。可看看教员，他们正穿着围裙，在盛着药水的池子里搬动着作为标本的尸体。教员们向炊事班同志介绍说：解剖教研室的教员大部分时间同这些尸体打交道，有时为赶制标本一天二十四小时不能离开工作室。虽然苦些累些，可是想到学员们能学到知识，心里也就觉得甜了。接着，战士们来到护理教研室。一些教员正在搞模拟教学，她们对着模拟病人，问寒问暖，关怀备至。教员们说，教员在教学中就要以身示教，增强学员对护士工作的责任感和光荣感。她们常常让学员在自己身上试着扎针，自制模拟教具，一切按病房要求办，还带着学员问候“伤病员”。
    教研室一个个地走过了，战士们走着想着：是呵，教员为了培养国防现代化的建设人材，不畏苦累，不怕脏臭，兢兢业业地工作，可我们却用那样的态度对待教员，真是太不应该了！参观结束后，他们主动在座谈会上作了自我批评，征求了教员对食堂的意见，并表示今后要尽心尽力为教学服务。教员们也作了自我批评。
    心灵的接触产生了神奇的力量。现在，每当教员们走进那整洁的饭堂，迎接他们的是一张张热情的笑脸，听到的是一句句贴心的话语，使他们感到浑身暖融融的。伙食也大有改善，花样多了，味道美了。无论教员下班多晚，总有热饭热菜。如果加班加点，还有精心制做的夜餐。教员们也一改往日面貌，顾志萍还领着本教研室的同志几次来到炊事班，把战士们压在枕头边、塞在床铺下的旧衣服、脏衣服拿出来浆洗缝补。她们还和炊事班约定：凡战士们缝缝补补的事，护理教研室都包下来。 （包铭 韦杰）
〖-ZW/正文〗
