〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金主席由邓小平同志陪同在成都参观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省委省政府举行宴会欢迎金主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都9月20日电 金日成主席由邓小平同志和谭启龙同志陪同，今天上午参观了这里的峨嵋机械厂。
    这是成都市一座著名的大型工厂。当金日成主席乘车到达工厂时，聚集在厂门口的工人们挥动中朝两国国旗和花束，敲锣打鼓，热烈欢迎朝鲜贵宾。
    邓小平同志在车间门口迎候金日成同志，金日成同志观看了工人们的操作，询问了产品的性能，并同工人们亲切握手。
    参观结束时，金日成同志等贵宾以朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会的名义向工厂赠送了锦旗，锦旗上写着：“朝鲜人民和中国人民之间的永恒的战斗友谊万岁。”
    工厂负责人谢明代表全厂职工向金日成同志赠送了产品模型。朝群贵宾在从工厂返回宾馆的途中还游览了杜甫草堂。金日成同志和邓小平同志在盆景园合影留念。
    据新华社成都9月20日电 中共四川省委、四川省人民政府今晚在成都金牛宾馆举行宴会，热烈欢迎金日成主席和其他朝鲜贵宾。
    七时许，金日成同志和邓小平，谭启龙同志一起在欢快的乐曲声中进入宴会厅。
    谭启龙同志在宴会上首先祝酒。他说，中朝两国是唇齿相依的亲密邻邦，我们两党、两国和两国人民之间在长期的革命斗争中结成了深厚的友谊。这种友谊是用鲜血凝成的，经受住了历史的严峻考验。
    他指出，金日成同志长期以来为中朝人民的友谊作出了巨大贡献。四川人民对金日成主席非常尊敬，对中朝两国人民的友谊无比珍视，对朝鲜人民在社会主义建设和争取自主和平统一祖国大业中的每一个成就，都感到由衷的高兴。他祝愿中朝人民的友谊万古长青。
    朝鲜劳动党中央政治局常委吴振宇同志在祝酒时说：“我受敬爱的领袖金日成同志的委托，衷心地感谢尊敬的邓小平同志不辞路途遥远，亲切地陪同我们；衷心地感谢四川省的干部和人民对我们的盛情款待。”
    他指出，金日成同志对中国的访问，在进一步巩固和发展朝中两党、两国、两国人民之间的用鲜血凝成的战斗友谊和团结方面，是一个具有划时代意义的事件。
    吴振宇说：“我们来到历史悠久的印有中国革命的光荣足迹的这个地方，也深深地感受到了中国人民对朝鲜人民始终不渝的深厚的兄弟友情和战斗的团结精神，同时看到了四川省和成都人民遵照中国共产党的路线和政策，在社会主义革命和社会主义建设中所取得的成就。
    他说，朝鲜党和政府将为进一步巩固和发展朝中友谊而作出一切努力。
    下午，金日成同志和其他朝鲜贵宾由邓小平、谭启龙等同志陪同参观了都江堰水利工程。
〖-ZW/正文〗
