〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象个共产党员的样子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员的样子，就是全心全意为人民服务的样子，就是毕生为共产主义事业奋斗的样子。这个样子是在马列主义、毛泽东思想哺育下，在革命实际斗争中锻炼而来的。共产党员的一生，不仅坚信共产主义必定要实现，而且在实现共产主义崇高理想的实践中，在各种艰难困苦以至生死考验面前，有不怕牺牲，不怕艰苦，百折不挠，奋斗到底的决心；在对个人问题的处理上，坚决地毫不犹豫地把革命利益和人民的利益摆在高于一切的位置，公而忘私，舍己为人；无论何时何地，一举一动都自觉地做群众的模范，带动群众，影响群众。这就是共产党员应该有的样子。史家父子的实际行动表明他们具有共产党人应有的情操。它与那种私字当头，胸无大志，蝇利必争，一切“向钱看”的庸人哲学形成鲜明对比。
    胡耀邦同志在党的十二大向全党发出了“全面开创社会主义现代化建设的新局面”的号召，这是共产主义事业在我国现阶段的伟大战斗任务。我们军队的共产党员，都应该按照新党章的要求，全心全意地投入这场伟大的斗争，不惜牺牲个人的一切，为共产主义奋斗终身。共产党员都要发挥先锋模范作用，做出好样子，使自己无愧于共产党员这一光荣的称号。
〖-ZW/正文〗
