〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四、怎样加快农业的发展？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国家计委政策研究室魏礼群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习经济建设战略问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，要继续贯彻执行党的农村经济政策，充分发挥八亿农民的生产积极性。实践证明，1979年以来在农村实行的多种形式的生产责任制，是符合我国现阶段农业生产力和农民群众觉悟的水平的，大大加快了我国农业生产的发展速度。1979年到1981年的农业主要项目的年平均增长率，普遍高于国民经济恢复时期结束的1952年到1978年之间的年平均增长率。其中，农业总产值高2.4％，棉花高8.9％，糖料高10％，油料高22.3％。粮食在播种面积逐年减少两千万亩到四千万亩的情况下，仍然保持了大体相当的增长率。农民收入显著增加，全国人均分配收入三百元以上的大队1979年只有一千六百多个，1981年就猛增到了一万多个。近几年农村所以出现蓬勃发展的好形势，关键是党的正确的农村政策发挥了巨大威力。八亿农民把生产责任制当作治穷致富的金钥匙，要求长期稳定。党的十二大顺乎民心，已昭示天下：“近几年在农村建立的多种形式的生产责任制，进一步解放了生产力，必须长期坚持下去，只能在总结群众实践经验的基础上逐步加以完善，决不能违背群众的意愿轻率变动，更不能走回头路。”
    第二，大力发展和采用农业科学技术，把农业科学技术的研究和推广放在重要位置上。这是投资少、效益大的重要措施。例如，近两年一些地区农村种棉花、种花生、种水稻使用地膜覆盖，普遍增产30―40％，一亩地多产三十至四十斤皮棉，一百至二百斤花生，一百五十至二百斤水稻。建国以来，农科战线成果数以千计，已经用于生产并取得效益的仅三分之一左右，潜力很大。为了充分发挥科学技术在农业生产中的作用，我们必须十分重视智力开发，逐步加强农业科研的物质技术力量；同时，要从改善农村教育入手，把农民的业余文化技术教育制度和农村技术推广体系建立健全起来，普遍提高广大农民的科学文化水平。
    第三，在靠政策、靠科学的同时，进一步实现指导思想上和实际工作中的两个转变。一是由单一经营向多种经营的转变。我国是“七山一水二分田”，“七山一水”是发展多种经营的很大优势。我们要在确保粮食稳步增长的同时，紧紧抓住多种经营的方向，全面发展农、林、牧、副、渔业，并且逐步使农村生产、加工、销售、运输、服务诸方面相应地得到综合发展，广开生产门路，向农业生产的深度和广度进军。二是由单搞水利建设向工程措施与生物措施相结合的转变。为了改善农业生产条件，我们要继续有步骤地进行一些确有实效的农田水利基本建设；同时，更要大力抓好植树种草，改善大地植被，搞好水土保持，培养地力，以建立农业生态的良性循环。这样，我国农业才能逐步地实现高产稳产。
    （国家计委政策研究室 魏礼群）
〖-ZW/正文〗
