〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把十二大提出的特别重要责任担当起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈情〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在党的十二大报告中谈到建设社会主义精神文明时指出：“思想政治工作者、各种文化和科学工作者、从幼儿园到研究生院的各级各类学校的教育工作者，在建设社会主义精神文明中担负着特别重要的责任。”这里讲的各级各类学校，当然也包括了我军的各级各类院校；这里讲的教育工作者，当然也包括了在我军各级各类院校从事思想政治工作、各种教学工作和各种勤务保障工作的同志。如何把十二大提出的这一“特别重要的责任”担当起来，是我军院校和全体院校工作者面临的一个严肃课题。
    建设社会主义精神文明是全党、全军和全国人民的任务，为什么各级各类院校担负的责任特别重要呢？这是因为院校是专门培育人才的地方。从根本上说，社会主义精神文明建设中所要解决的文化建设和思想建设两个方面的问题，也正是我们开办院校所要解决的问题。各种院校有高、中、初级的不同级别，有军事、政治、技术的不同类型，因而培有人才的具体目标可以有所区别，但“传道授业解惑”，其直接的、根本的目标都是为了培养和造就有理想、有道德、有文化、守纪律的社会主义建设者和保卫者。正是在这一点上，院校对于社会主义精神文明的建设担负着特别重要的责任。
    应当承认，社会主义精神文明建设这项工作，我们早就在做，并非今日开始。但无论在认识上还是实践上，都有待我们进一步提高和加强。拿认识来说，党中央提出，在建设高度的物质文明的同时，必须努力建设以共产主义思想为核心的高度的社会主义精神文明。是否坚持这样的方针，关系到我国社会主义的兴衰成败。我们如果不深刻领会这一点，我们的工作就不可能适应新的历史时期提出的新要求。从实践上说，为了搞好社会主义精神文明建设，十二大报告提出要“组织起有战斗力、有说服力、有吸引力的思想工作的宏大队伍”。怎样把思想政治工作，把共产主义理想的教育，把社会主义精神文明的建设搞得更有战斗力、说服力和吸引力？这是很需要我们努力解决的问题。他山之石，可以攻玉。北京师范学院讲师李燕杰同志做青年思想工作的成功经验，很能给我们以启发。
    李燕杰同志认为“青年是我师，我是青年友”，善于向青年学习，善于同他们交朋友。他给青年做报告，讲的内容都是国家、民族和正气，学习、事业和理想，恋爱、婚姻和家庭等青年最关心的问题。他做青年工作时，寓思想教育于知识性、趣味性之中，把道理讲得有血有肉。除了这些以外，李燕杰同志还提出，要做好当今青年一代的思想工作，要有新的知识构成。一是要懂马列主义，懂党的政策，了解青年的思想脉搏；二是要学点历史、教育学、心理学、伦理学和美学；三是要有一定的文学修养。这是很有见地的。在建设社会主义精神文明中，李燕杰同志的这些经验，很值得我们学习、研究和借鉴。应当说，在这样做的时候，我们院校的同志有许多有利条件。如果我们从思想上进一步重视起来，又充分发挥院校的优势，就一定能完成十二大在建设社会主义精神文明方面赋予各级各类院校的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
