〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女排锦标赛复赛第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国女排三比○战胜匈牙利队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社特鲁希略9月19日电
    中匈两队之战是北京时间20日上午八时半开始的。中国队在这场比赛中采用快速多变的战术和严密的防守，只用了四十一分四十秒的时间便赢得了胜利。
    新华社利马9月20日电
    第一组：日本队胜加拿大队，三比○（十五比五、十五比九、十五比九）；巴西队胜保加利亚队，三比一（十五比六、十三比十五、十五比十二、十五比四）；南朝鲜队胜秘鲁队，三比○（十六比十四、十五比十一、十五比十二）。
    第二组：美国队胜澳大利亚队，三比○（十五比○、十五比三、十五比三）；中国队胜匈牙利队，三比○（十五比二、十五比七、十五比二）；古巴队胜苏联队，三比○（十五比十、十五比十、十五比十）。
    第三组：西班牙队胜尼日利亚队，三比○；墨西哥队胜巴拉圭队，三比○；西德队胜印度尼西亚队，三比○；
    第四组，意大利队胜智利队，三比○；阿根廷队胜秘鲁青年队，三比二；荷兰队胜波多黎各队，三比○。
〖-ZW/正文〗
