〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要在学术上成为内行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵学院院长傅蠢僧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从1951年开始到军队指挥院校工作，至今已三十一年了。从长期学校工作中，我深深感到，作为一个指挥院校的领导干部，要在办校中发挥作用，就要努力掌握军事学术，在学术上成为内行，取得学术的领导权。这是办好学校，提高教学质量的一个重要问题。
    我是尝过当领导不懂学术的滋味的，那是开始担任南京军事学院装甲兵教授会副主任、主任的时候。我到军事学院前是一个陆军师的参谋长，既不懂坦克专业技术，也不董装甲兵战役、战术这门学术。教授会的教员中，研究过装甲兵学术的大都是过去国民党军队中的一些军官，他们的理论观点很多不符合我军的原则和实际。我作为教授会的领导，不懂学术要组织教学工作真是难呀。当时，刘伯承院长针对这种实际情况，强调各级领导干部一定要取得学术领导权。他说：“共产党员必须掌握学术”，“党员的中心任务是掌握学术。”在刘院长的严格要求和教育下，我那时下了点苦功，不仅学会了坦克的射击、驾驶和通信，而且也攻读了一些战役、战术的军事著作，对装甲兵学术逐步由不懂到懂、由懂得不多到懂得较多，学会了编写理论教材和想定作业，自己也能登台讲课了。只有这时，我才感到领导教学有了发言权。
    近几年来，我担任了装甲兵学院的主要领导。我们的教员队伍成长起来了，编写教材，任教上课，自己不动手也有人干。在这种情况下，对自己在学术上的要求是不是可以放松了呢？我觉得不能，相反，教员水平和教学质量高了，对领导的学术要求也更高了，掌握学术显得更为重要。
    首先，领导干部掌握学术，有利于改变一般化的领导。在教学训练中，编写教材，教员授课，学员提问，遇到的问题最大量的是学术，如果领导不懂学术就没法指导，教学中也难以发现问题和解决问题。如果领导干部掌握了学术，不仅能够指导编写教材，还能够对教学中出现的学术争论提出真知灼见，帮助教员解决难题，并承担重点课题的任教。对学术研究、教员的培养，也更能做到胸中有数。
    其次，领导干部掌握学术，有利于坚持科学原则。军事是一门综合性的科学，教学怎样符合科学性，在和平时期缺乏打仗这个实践检验的情况下，主要是靠学术研究和通过演习来试验。如果领导不懂学术，当然就不能很好地亲身参加学术研究，结果就可能受书本或某些错误意见的影响。例如，如何在我们的教学中更好地贯彻毛泽东同志的军事思想，就是一个需要通过学术研究来探讨，并在教学中体现的问题。毛泽东同志的军事思想是我们的宝贵财富，但现在敌我力量的变化，技术装备的发展，特别是由于我们过去基本上没有大规模装甲兵作战的经验，这些情况都要求我们根据毛泽东军事思想体系，理论联系实际地去研究和探讨新的学术问题，而不能死搬硬套。如果领导在学术上没有研究，在关键问题上就很难拍板，人云亦云，就会影响教学本身的科学性。
    再其次，领导干部掌握学术，有利于推动教学改革。学术研究的突破，是教学改革深入发展的前提。领导干部钻研学术，掌握学术，就能较快地把学术研究的成果运用到教学中去。否则，自己学术上外行，不识货，下面提出了好的学术观点，自己也不敢采纳甚至否定群众的正确见解，那还谈什么教学改革呢？近几年来，我院根据外军运用武装直升飞机和防坦克导弹的新情况，在学术上提出了一些新观点，并体现到教学中。这些学术上的新成果，有些是群众提出领导肯定的，有些是领导提出交给群众讨论充实的，都及时推动了教学改革，使训练更接近实战的要求。
    领导干部的学术水平是不能随着职务的增长而自然增长的，只能通过学习来提高。一个领导干部，要长期地、自觉地坚持有计划地学习军事理论，掌握本科学术，实际困难当然是不少的。但是，只要对自己的思想和工作坚持高标准严要求，困难也是可以克服的。这里，我觉得很有必要强调学习刘伯承同志苦心办学育英华的精神。既然党安排我们在院校担任领导工作，就要下决心钻进去，干好它，而决不能得过且过，白白地消耗光阴。院校的领导，有的打过仗，也都有训练部队和管理部队的经验，这些对办好院校都很重要。但任何人都吃不得老本；我们在院校建设的道路上，恰如逆水行舟，不进则退。过去打仗的经验，多是指挥单一兵种，今后则是靠合成作战。特别是科学技术发展很快，敌我双方的武器装备及与之相应的战术都在变化。如果我们满足已有的知识，不去钻研学习新的知识，就会思想僵化，影响教学的进展。所以领导干部决不能满足于事务主义的忙忙碌碌，而要妥善安排工作，争取时间多读一点书，多研究一点学术，使自己的知识水平跟上迅速发展的形势。
    我还有这么一个体会：领导干部担任一点课，不仅有利于教学，也可以逼着自己认真地去钻研学术。近几年，我先后担任过《坦克团进攻战斗理论》、《坦克师进攻战斗理论》的讲课；还向教员、学员作过《坦克师进攻战斗中的几个问题》、《坦克团对野战阵地防御之敌进攻综合想定教学的几个问题》的讲解。这些对我学习外军知识和钻研学术，都起到很好的“逼”的作用。
〖-ZW/正文〗
