〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝祥/孙吉水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队军医学校最近举行社会主义精神文明理论讨论会。全校政治干部参加了讨论，十六位同志在会上发言。大家对建设社会主义精神文明的重大意义、建设精神文明和贯彻德、智、体全面发展的教育方针的关系，进行了深入的讨论。这次讨论会，统一了思想，为新学年深入开展精神文明活动做了思想准备。（陈宝祥、孙吉水）
    国防科工委干部学校训练部部长纪庆明最近给刚入校的82级学员讲了一堂《谈谈学习方法》课。他根据前几届学员学习方法上存在的问题，从熟悉学习规律、科学支配时间、如何听课、怎样读书、怎样做作业、怎样讨论、怎样上实验课到注意劳逸结合等方面，作了详细的讲解。（于莘明）
    昆明陆军学校重视从少数民族战士中招收学员，今年录取了独龙族、藏族、彝族、回族、哈尼族等十多个民族的三十四名战士。这些学员已来到军校，开始了新的生活。（王昭）
    昆明部队军医学校在昆明部队文化部电影发行站的支持下组成文化服务组，到边防为实习学员服务。近两年来，他们的足迹遍及云南省的十一个边防县（市），为实习学员放电影、照相和修理半导体收音机等，还为学员借阅图书、义务售书和转送信件。（杨刚华）
〖-ZW/正文〗
