〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长史永建舍身救战友壮烈牺牲，其父史明山用全部抚恤金为他交纳最后一次党费――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两代共产党员同谱一曲共产主义赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/张其虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 儿子是舍己救人的英雄，父母是克己奉公的模范。武汉部队某部在抗洪抢险中，出现一件可歌可泣的事迹。
    7月下旬，武汉部队某部驻地连降暴雨，涧河水位骤涨。工兵三连排长、共产党员史永建和战友们闻讯奔向河滩，抢救蔬菜和电机。不多时洪水淹没了浅滩，来不及撤回的史永建等十五名干部战士被围困在河心一个沙岛上。前来救援的冲锋舟，一次运不完。史永建第一个要求留下，并和另五名战友继续同洪水搏斗。洪水象头发了疯的野兽，翻滚着，咆哮着，向他们扑来。沙岛被吞噬了，水涨到胸部，史永建把仅有的两件救生衣让给战士。脚下站不稳了，史永建带领战友们扑向一根被冲歪的电线杆。为了减轻从正面来的冲力，他和营部管理员从背面紧抱电杆，有一名战士抱住了管理员。他让另外三名战友一个紧抱一个，最后抱住自己。此时，几个人的重量以及洪水冲击的力量都落在史永建的手上。他咬紧牙关，一直坚持了四十分钟。冲锋舟二次来救时，精疲力竭的史永建最后一个被战友拉上舟。不料，行至激流，杂草和绳子缠住螺旋桨，机器熄火了，一个浪头打来，舟沉人翻，其他落水人员被相继救出，史永建因无力靠岸，光荣献身。
    噩耗传到烈士的家乡河南商丘市。史永建的父亲、地区电业局工程师、共产党员史明山，母亲、八八区光明居民委员会主任鲁慧兰，带领三儿子永亮、女儿云菊火速赶到部队。追悼会前，部队领导问他们有什么要求，史明山、鲁慧兰代表全家表示：一不要钱，二不要物。抚恤金作为永建的最后一次党费，全部交给组织；永建的衣服、书籍都分给他的战友们。丧事从俭，不要多花钱。追悼会上，史明山致悼词说：“建儿，父母只生下你的身体，是解放军把你培养成党的好儿子，锻炼成了一名好党员。建儿，你为了战友牺牲自己，象个共产党员的样子，孩子，你做得对啊！爸爸妈妈弟弟妹妹看你来了，向你学习来了，建儿，你安息吧！”
    为了不影响部队工作，追悼会一结束，他们全家就立即返回家乡。到家后，史明山不顾休息，挨门挨户到永建同乡战友家里介绍情况，免去他们对子弟的挂念；鲁慧兰哭了一夜，第二天天不亮就起床，把附近大街打扫得干干净净。史明山夫妇又给部队写信说：“领导不要再为建儿的事多费心了。”他们还把部队给他们的路费四十二元六角捎还，还三次召开家庭会，商量如何全家学永建，为党多做工作。（连俊义、张其虎）RW：史永建
〖-ZW/正文〗
