〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连夺得海南军区军事竞赛总分第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘于昌/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，海南军区某师、团党委分别发出通报，给参加全师和海南军区1982年军事竞赛均获总分第一名的五连记集体三等功，全连三十六名同志个人记三等功，表彰他们取得的优异成绩。
    五连有着光荣的连史，1941年抗击日军侵略时，荣获抗日英雄连称号。这个连的干部在训练中积极带头。3月份，指导员韦永浦在连长外出集训、副连长缺额的情况下，军政训练一起抓。团司令部统计，他是全团上军事课最多的指导员，而且每一课都给战士作示范。三排长李昌岗担任十二项战术课目的教学，为了工作，李昌岗推迟组织上安排的假期，完成了教学任务。
    干部在训练场上的拚搏精神鼓舞了战士。七班新战士陈海南，在训练中以排头兵为榜样，不畏艰难，苦练基本功，十八次射击十八次优秀，战术、军体项目也很过硬。全连在进行五公里越野赛时，正逢下暴雨，二十四分钟内，全连队列整齐、情绪高昂地冒雨完成了任务。凭着这种顽强精神，五连创造了军事训练第一等成绩。在参加海南军区三十三项竞赛中，取得十八项第一名，十二项第二名，三项第三名的好成绩。（刘于昌、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
