〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样把试验部队的经验同按纲施训部队的实践结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防化团以点带面以面促点取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴敏/高凤章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把担负训练改革试验任务的部队叫作“点”，把按照大纲组织训练的部队叫作“面”，那么，无论是点上的部队还是面上的部队，都有一个共同的任务――训练改革。但是，这两种类型的部队进行训练改革时，在内容、要求、规模、范围等方面又应当有所不同。从训练的组织领导上说，既需要区别不同情况，分类加以指导，又应当点面相互结合，进行综合指导。北京部队某防化团这样做了，收到了点面并进，水涨船高的好效果。
    ――编者
    本报讯 8月13日，北京部队某防化团在全区防化分队考核中，本团应考的三个连队夺得了前三名。担负训练改革试验任务的六连，还创造了人人都是优秀的新纪录。上级机关考核他们时，全团每个连队的成绩也都是优秀。团的领导在谈经验时只说了八个字：以点带面，以面促点。
    年初，上级机关确定防化团六连为训练改革试验分队，其它连队按纲施训。面对这两种类型的分队，防化团党委经过分析研究，决定区别不同情况，分类进行指导。他们把六连当作“点”，把其他连队看成是“面”，坚持以点带面，以面促点。在以点带面的问题上，防化团采取了三条办法：一、把点上关于训练方法和编组形应的改革成果及时推广到面上。往年，防化团的训练编组采用的是混编混训，新老兵“一锅煮”，“一刀切”，形成年年都是混编混训打基础，基础年年都打不牢。六连改变了这种做法，施行分编分训，效果明显。团党委把六连的做法向全团各连推广，结果，基础理论考核时，及格率比去年同期提高5％，优秀率提高20％，而训练时间还缩短了二十四个课时。二、大纲中某些规定比较原则，经过点上实践，使原则条文具体化了，把这些具体化的做法推广到面上，使面上少走弯路。大纲中规定防化分队要实施山地、坑道口洗消。但是，怎么组织，达到什么标准，用多少时间，都没有具体要求。六连经过专题试验，很快总结出了山地、坑道口洗消程序十二项，然后，全团在六连召开训练改革现场会，统一了这些科目的动作和规范。三、点上进行试验时，对大纲的某些内容进行了“增、删、改”，防化团党委坚持逐级上报，待上级审批同意后，再统一向面上推广。大纲规定分队的“外军研究”训练题目共四个，其中有三个对防化分队不适合。六连大胆地进行改革，突出了未来主要作战对象化学战准备情况和防化分队的编制与装备，重新拟定了三个题目十三项内容。这项措施报北京部队防化部批准后，团党委很快在其它连队推广，有效地增强了防化训练的针对性。
    防化团党委坚持以点带面的同时，还把其他连队在训练中的长处及时传给六连，注意以面促点。他们一方面让六连多参加一些全团性的训练研究会，借以开阔思想，打开视野，另一方面还给六连创造一些学习条件，让他们走出去到各连参观见学，用新鲜的经验“将”六连的“军”。九连在六连改革精神的启发下，大胆革新夜视器材，制成了喷枪灯，较好地解决了夜洗消照明问题。六连马上把九连这一革新成果学过来，并且举一反三，又对淋浴车生火造压进行改革，取得了显著效果。（柴敏、高凤章）
〖-ZW/正文〗
