〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寿光县人武部请老民兵老英雄老干部作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对民兵进行人民战争传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国/陈兆纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省寿光县人民武装部邀请老民兵、老英雄、老干部给新民兵作报告，搞好新形势下的人民战争传统教育。
    寿光县地处渤海前哨，是革命老根据地之一。在战火纷飞的年代，广大民兵踊跃参战、支前，涌现了大批英雄模范和荣誉单位。为了在民兵群众中搞好人民战争传统教育，人武部领导同志带头深入基层，同民兵一起重温毛泽东同志的人民战争思想，组织专人撰写全县在历次革命斗争中涌现出来的战斗集体事迹和英模人物的传记，聘请荣誉单位的四十多名老民兵、老英雄、老干部担任报告员。1947年，渤海子弟兵团担架队三连，跟随大军南北转战一万七千里，出色地完成了运送伤员和弹药给养的任务。后来这个连被命名为“陈毅担架连”。县人武部安排当年的老指导员在有关会议上讲述老民兵英勇支前的事迹，使“陈毅担架连”这面红旗继续在全县民兵的心中飘扬，成为鼓舞和推动广大民兵建设和保卫祖国的强大力量。台头公社牛头镇大队曾经是鲁东抗日游击第八支队战斗过的地方，当年有一千三百多民兵参军参战，曾荣获“抗日英雄村”的光荣称号。县人武部在这里进行教育试点，组织民兵修建了烈士陵园，成立了“民兵青年之家”，系统地介绍牛头镇大队武装斗争的光荣史迹。在取得经验以后，县人武部召开全县民兵政工座谈会作了专题介绍。一个忆传统，学英模、立志为边海防建设献青春的活动，正在全县民兵中广泛深入地展开。
    人民战争传统教育，促进了军民团结。沿海大队的民兵，经常驾船出海配合边防部队训练、巡逻，在缺水季节为部队送水。广大民兵争当劳动致富的模范，训练执勤的标兵，涌现出一批民兵工作“三落实”先进单位和生产建设、社会主义精神文明建设的先进分子。（高建国、陈兆纲）
〖-ZW/正文〗
