〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲课的“声”“色”“姿”“情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景富牟钦盈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员必须讲究讲课的“声”“色”“姿”“情”。
    “声”，主要指教员讲课的音调要象钢琴家弹琴那样，时而高，时而低，抑扬顿挫。同时，还要掌握词的音节和上下句子之间的关系，使讲课的声音富有节奏感。切忌音调平板尖硬，吐字含混不清。
    “色”，主要指教员讲课时的面部表情。教员应该使学员感到既严肃又亲切，并善于根据教学的目的、情节和内容，自然地变化自己欢笑、悲伤、愤怒、爱慕和厌恶等神态，以便加深学员对所学内容的理解，也吸引他们的注意力。
    “姿”，主要指教员讲课的姿态和示范动作的姿势。一个仪表整齐、举止端庄的教员能赋予学员一种精神力量，有利于学员良好作风的养成。
    “情”主要指教员在讲课中的情绪。教员应该是怀着对教学工作的高度热情、对讲授内容的浓厚情趣和对学员关心负责的精神来讲课，这是在课堂上有良好声、色、姿的基础。 （杨景富 牟钦盈）
〖-ZW/正文〗
