〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《彭大将军》受到首都观众好评〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗话剧《彭大将军》上演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月20日讯 为庆祝党的十二大演出的话剧《彭大将军》，受到首都观众的欢迎和好评。大家称赞这是一出富有光荣革命传统和共产主义精神的好戏。
    话剧《彭大将军》是人民解放军沈阳部队抗敌话剧团创作并演出的七场话剧。是第一部以老帅彭德怀为主角的大型剧目。全剧通过抗美援朝战争初期这一段战争生活，歌颂彭德怀同志为党为国勇挑重担，刚正不阿，无私无畏，关心群众，爱护战士，赏罚分明，严于律己的崇高品德。
    话剧在首都公演以后，引起观众强烈反响。许多观众看过剧后，连声赞扬说，这是出很成功的戏，充满了共产主义精神。剧本写得好，演得也很成功。彭总那种不畏强敌，为国勇挑重担，对胜利充满信心的思想，在当前很有现实意义。有的观众高兴地说，十二大胜利召开时，解放军给首都观众送来了一台好戏。从彭总身上，我们看到了党的优良传统。特别是彭总和毛主席有不同意见时，敢于申诉，而不是看领导的脸色行事，这对当前纠正不正之风、恢复党的优良传统有很大教育意义。有的观众对毛主席送子上前线，毛岸英同志牺牲后，毛主席回电“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还”，很受感动。许多参加过抗美援朝的老同志观看话剧时，都激动得流下眼泪。舞台上的战地生活情景，仿佛又把他们带回了硝烟弥漫的朝鲜战场，对革命先烈、对彭总的怀念之情油然而生。他们说，我们要用战争年代那股劲头，去开创社会主义现代化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
