〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用共产主义思想培养雷锋式战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队党委制定建设社会主义精神文明措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队党委成员联系实际，学习领会党的十二大文件精神，决心把共产主义思想教育作为部队政治教育的中心环节来抓，培养和造就更多的雷锋式的共产主义战士。
    他们学习胡耀邦同志在十二大报告中关于“努力建设高度的社会主义精神文明”部分时，联系亲身经历谈到，从我们参加红军、八路军的第一天起，就受到共产主义思想的教育和熏染，懂得了社会发展规律，认清了社会主义必然代替资本主义的道理，坚信共产主义一定能够实现。老红军战士、顾问李少元说：在艰难的战争岁月里，我亲眼看到，许多二十岁左右的年轻战士，与敌人战斗时，英勇顽强，不怕牺牲，为解放全中国，默默地倒在自己身边。舍身炸碉堡的董存瑞，用胸膛堵枪眼的黄继光，就是这一大批无畏战士的代表。许多在白区工作的同志，在敌人的法庭和屠刀面前，英勇不屈，慷慨就义。他们这种献身精神从哪来？就是因为有坚定不移的共产主义理想。这说明进行共产主义思想的教育，对年轻一代世界观的形成有着巨大影响。
    大家讨论了在社会主义建设时期，加强共产主义思想教育的重大意义。副司令员张竭诚谈到，我们部队的年轻战士，是社会主义的保卫者和建设者，是共产主义事业的接班人。他们能不能树立共产主义远大理想，关系到现代化正规化革命军队的建设，关系到党和国家的前途。加强共产主义思想教育，努力把他们培养成为有理想、有道德、有文化、守纪律的年轻一代，具有特别重要的意义。副政委张午谈到，六十年代初期，我们沈阳部队出了一个伟大的共产主义战士――雷锋。雷锋精神深刻地影响着广大干部战士，以后相继涌现了奋勇拦惊马的刘英俊、雷锋式的干部陈宝俊、舍身救客车的刘柏林等一大批先进战士。党的十一届三中全会以来，部队进行了真理标准的学习，坚信党的路线、方针、政策的正确性，进行了人生观教育、四项基本原则教育，开展了以建设社会主义精神文明为内容的“双先”活动，部队建设的形势越来越好。实践证明：干部战士有了为人民服务和为共产主义事业奋斗的热情和觉悟，平时加强军队的建设就有了精神动力，到了战时，就会不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，变成巨大的战斗力。
    学习中，大家还研究了今年内本部队学习贯彻十二大文件精神，普遍进行一次共产主义思想教育的措施：一是灌输共产主义的基本道理，使干部战士逐步弄懂什么是共产主义，为什么共产主义一定要实现，为树立共产主义人生观，坚定共产主义信念打下基础。二是大力宣扬雷锋精神，宣扬具有共产主义因素的好人好事，批驳和澄清“共产主义是渺茫的幻想”、“看破红尘，求实惠”等错误观点，教育干部战士胸怀远大理想，做好本职工作。三是领导干部要把自身的学习搞好，带头发扬共产主义精神，做共产主义思想的积极传播者，以自己的模范行动影响和带动部队，使广大指战员成为具有共产主义觉悟的战士。（龚愉、王文杰）
〖-ZW/正文〗
