〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足海边防办好俱乐部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队在某团召开基层文化工作现场会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海之滨，云台山下，一片松软的沙滩上，南京部队某守备团正在举行别有情趣的滩头运动会：有用铁锹代替木桨的划船比赛，有设置简易球门的滩头足球赛，有难度较大的水上拔河和水球比赛，还有“步调一致”、“夺红旗”等富有水上特色的小游戏。人群中欢声阵阵，笑语频频。8月16日至20日，南京部队在这里召开了海边防、分散单位基层文化工作现场会。
    这个团长年驻守黄海前哨，连队分布在小岛、渔村、盐场、山沟，环境艰苦。团的领导同志深入到基层调查研究后，开办了七期训练班，培养了演唱、创作、美术等文体骨干一百○六人，动员干部战士自己动手，采石挖土八千多立方米，扩建各类球场二十一个，自制音箱、棋类桌、汽枪靶等文体活动器材七百八十多件。现在，连队俱乐部已在全团普及。
    来自南京部队各海边防、分散单位的代表，参观了这里的团、营、连、排俱乐部，听了他们的经验介绍。大家称赞这个团的俱乐部办得好。
    一、因地制宜。各连用捡来的礁石、珊瑚制成假山，用海螺、贝壳制成五光十色的工艺品，用从盐场取来的结晶体雕成玲珑的盆景，用养殖海带的玻璃球制成形态各异的吊灯，还有用海滩上光滑晶亮的小石子做成跳棋、围棋、五子棋。三营干部战士捕来尖海龙、海仙人掌、叫姑鱼等二十九种海生动物，在俱乐部里办起了“水族馆”。他们还利用海滩上的活动场地，开展各种文体活动。涨潮时组织游泳、打水球、排水雷、抓水鬼，退潮时在滩头跳高、跳远、甩飞碟、赛足球。五连一排驻守在一个小岛的山顶上，经常召开生动有趣的小运动会，没有百米跑道，就进行五十米单腿跳跑比赛；手榴弹投远容易掉进山沟，就搞投准比赛，既丰富了海岛上的文化生活，又增强了战士的体质。
    二、寓教于乐。各连俱乐部都开辟了“颂祖国”、“赞家乡”、“夸海岛”专栏，介绍海洋知识，海底资源以及历史上守边御敌的民族英雄，宣扬历年来本部队安心服役、扎根海岛的先进典型，激励大家爱祖国、爱海防、爱连队，为人民守卫海疆。三连驻地依山傍海，连队俱乐部在山上开辟了一块风景区，取名为“山海公园”，组织战士对山上十八个风景点上的奇峰异石都命了名，有金蟾石、镇海石、太空飞船等，并走访当地群众搜集整理，或自己创作，每一景配了一段生动有趣的故事。这样不仅美化了环境，也加深了战士们对海防线上一山一水、一草一木的感情。
    三、军民同乐。各连俱乐部对驻地群众开放。“军民联防模范连”演唱组，把连队和驻地社队在建设精神文明活动中出现的新人新事编成文艺节目，到渔村、码头、船厂为群众演出，被群众称为“小岛剧团”。这些活动进一步增强了军政军民团结，巩固了军民联防。
    在现场会上，南京部队政治部副主任夏伟讲了话，号召把俱乐部建设作为加强新形势下政治思想工作的重要内容，发扬艰苦创业的精神，因地制宜，扬长避短，把俱乐部办得多姿多彩，引人入胜。（张文龙、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
