〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来历不凡的教学片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德明张战航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队军医学校放射教研室的同志，近年来，通过访战友、走医院、串乡村，收集、拍摄了各种典型病例X线片八千余张，为提高学员的阅片和诊断能力创造了条件。
    翻山越岭找病人
    暑假到了，教员王培臣回到四川南充探望父母和爱人。他每天早出晚归，为收集一些典型病例片而奔跑。这天早上，王教员来到专区医院，无意中听到一位医生讲，一年多以前曾收治过一位患蜡油样骨质增生症的女病人。这是一种较为罕见的疾病，王教员立即查出了患者的病历档案，但是片子已经陈旧，不能翻拍了。王教员决心亲自去找住在营山县的病人，重新拍片。第二天他乘车到了县城，一打听，患者家离县城还有几十里山路。他顾不得休息，吃了点干粮，便顶着烈日上路了，一边走，一边问路，翻山越岭，傍晚，才找到患者的家。谁知患者已经出嫁，离这里还有十几里地。当晚，王教员住在患者娘家，详细了解了她的发病史和家族病史。第二天，王教员找到病人后，便带她到县医院作了全面检查，拍片后，又协助医生作了治疗。当他带着完整的资料片子回到家中时，已是第三天的傍晚了。
    连夜赶拍X线片
    一个星期天的晚上，技术员伍修菊正在吃饭，一位同志告诉她，有位熟人出差路过成都，身边带着不少有价值的X线片，可他明天一早就要动身回去。伍技术员觉得这是搜集教学片的难得机会，立即放下饭碗赶去找到了那位同志。征得同意后，她抱起片子一头钻进了暗室。
    翻拍一张片子，要经过多道工序，加上暗室又闷又热，蚊虫叮咬，时间不长，汗水湿透了伍技术员的衣衫。但她看到显示胃肠微细结构的一张张珍贵的照片时，心想，教学需要这些片子，我就是再累，也要抢拍出来。她和另一位教员一直干到深夜，将一百三十张照片全部翻拍冲洗出来。
    进修不忘辑资料
    教员高文榜在四川医学院附属医院进修期间，时刻不忘搜集典型病例资料片。一次，有位从县医院转来的患者，起初被诊为肺癌，后经多方会诊，确诊为慢性胸膜炎。从始至终参加了这一复杂病例诊断的高教员，并没有满足自己水平的提高，他想，应该让学员也能从这一疑难病例中提高鉴别、诊断能力，便反复找病人谈心，详细整理了从误诊到确诊的前后经过，并把病人接到学校，拍了X片，使学员有机会掌握这种病例的照片特征。学员们感激地说：“高教员不是一个人在进修，而是带着我们一起进修啊！”（李德明 张战航）
〖-ZW/正文〗
