〖ZQ/总期〗9020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某边防团热情帮助兄弟单位解决困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之/赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某边防团象对待自己的部属一样，热情帮助毗邻的空军雷达某连解决困难。
    空军雷达某连远离本团团部七百多公里，地处边防，条件艰苦。平时，在战备训练和生活保障方面遇到一些困难，有时得不到及时解决。距雷达连三十多公里的某边防团，多年来经常主动地关心帮助他们。今年春节时，边防团的刘副团长特意冒雪来到雷达连察看，发现连队的烤火煤不足，就马上叫团后勤处给雷达连送来了一车。还有一次，雷达连的生活运输车外出拉东西，在途中“抛锚”，边防团领导得知后，及时派出车辆帮助雷达连把东西拉回来，并帮助他们把汽车修好。今年六月，雷达连修建地面防护工程，边防团热情支援，保证了工程的顺利进行。（张芬之、赵树峰）
〖-ZW/正文〗
