〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗串百家门 分百家忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临沂市3.8万多名机关干部进村入户听民声帮民富〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想推动各项工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践“三个代表”重要思想推动各项工作
    串百家门分百家忧
    临沂市3.8万多名机关干部进村入户听民声帮民富
    新华社济南5月11日电在山东省沂蒙山区，安民心，让农民群众成为“三个代表”学教活动的受益者，已成为广大农村党员干部的自觉行动。
    据了解，今年3月中旬以来，临沂市先后有3.8万多名机关干部进村入户，搞县情、乡情、村情调研。在沂蒙山区，能否“串百家门，分百家忧”，已成为多数党员干部自我评价的重要标准。
    “仓廪实而知礼节”。围绕农民增收，临沂市委对农村干部提出了“四进村”的下乡要求，即党员干部要带着深厚感情、带着政策法规、带着增收项目、带着致富技术信息，进村入户，与农民交朋友。
    蒙阴县委书记宋法亮说，“三个代表”不是空话，进村入户不是形式。他主动包扶了经济落后的荆汶村，多次进村入户，与党员群众梳理发展路子，帮助村里确定了“一抓水、二抓路、三抓林果和畜牧”的规划，并制订具体的保障措施，提出通过一到两年的结构调整，在全村形成“山顶青松戴帽、山间果树缠腰、山下良田环抱、湖中鱼鸭欢跳”的发展格局。村民听后深受鼓舞，干劲十足。
    在临沂市的农村“三个代表”学教活动中，除了强调爱民、富民，还有一个突出的字眼：安民。
    沂水县黄山铺镇大官庄村是个远近闻名的“上访村”。结合这次“三个代表”教育活动，镇干部依靠大部分群众，进行大规模的入户走访后，镇里抓住砖厂承包和财务不清两大焦点问题，通过召开村民会议和司法介入，完善了争议较大的砖厂承包合同，一笔笔算清了村财务，受到村民欢迎。
〖-ZW/正文〗
