〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强管理 改善装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆门市加强民兵应急分队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强管理改善装备
    荆门市加强民兵应急分队全面建设
    本报讯李强报道：4月13日，湖北荆门军分区组织城区民兵应急分队防暴实战演练，通过市民兵寻呼台将命令发出不到30分钟，5支民兵应急分队全部按时到达指定地点，做到集结迅速、齐装满员。这是荆门军分区狠抓民兵应急分队全面建设的结果。
    荆门组建民兵应急分队后，由于个别单位应急分队配套工程建设不完善，存在人员召集联不上，器材破旧用不上，机动手段落后跟不上等问题，难以真正形成“拳头”。军分区领导决心把抓应急分队全面建设作为民兵调整改革的重要内容，特别是重点抓住应急分队人员和装备落实，理顺人员编制体制关系。他们采取将民兵应急分队向机关、城镇、街道扩展，按照行政编制进行管理；向乡镇（街道）企事业扩展，以主管部门为龙头归口管理的办法，理顺了应急分队编制体制关系。他们根据新形势下民兵应急分队所担负的任务，依托城区人才和技术密集的优势，组建了民兵医疗救护分队、信息分队、水电抢修分队和消防分队，使民兵应急分队的功能显著增强。为解决人员联不上的问题，他们在市电信部门的配合下，专门开设民兵网站和民兵寻呼台，给应急分队成员配发寻呼机，保证应急分队召之即来。他们还在全市组成了10支摩托车队，为全市15支灭火突击队配备了专业灭火器材，提高了应急分队的实战能力。
〖-ZW/正文〗
