〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性教育是严肃的党内生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位“不喜欢参加教育”的士官党员受到党内严重警告处分，某师党委以此为契机对党员进行再动员：
    本报讯陈飞虎、特约记者陈唐盛报道：一位士官党员连续多次无故不参加集中进行的党员先进性教育，经教育劝导无效后受到党内严重警告处分。南京军区某师党委抓住这一典型事例，对全体党员进行党员先进性教育的再动员，在党员中进一步强化两个意识：党员先进性教育不是一般教育而是严肃的党内生活；“三个代表”要求不是一般倡导而是每个党员的“行动准则”。
    开展党员先进性教育后，该师党委发现，尽管各级都搞了教育动员，但还是有个别党员没有从思想深处真正重视起来。某营一名士官党员，认为自己没职没权，落实“三个代表”要求与自己关系不大，因而工作表现较差，对党员形象造成了一定的损害。在党员先进性教育活动中，他以“不喜欢参加教育”为由，多次不参加党员集中学习。连队党支部在说服教育无效的情况下，报请上级党委给予他党内严重警告处分。当组织找到他谈话的时候，他竟然说“我没有参加教育的时候不止这一次，为什么这次那么认真？”师党委抓住这一典型事例，及时地在党员队伍中进行党员先进性教育的再动员。引导广大党员在学习贯彻“三个代表”重要思想中，深刻理解其精神实质和思想内涵，不把“三个代表”当作一般的倡导，不把党员先进性教育混同于一般性教育。团营两级党委和基层单位党支部举一反三地在党员队伍中澄清模糊认识，破除消极思想，并对不同岗位的党员先进性标准进行了细化，制订了具体规定，引导党员在实践“三个代表”要求中争做合格党员、优秀党员，使党员队伍的精神面貌发生了明显的变化。
〖-ZW/正文〗
