〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院给产妇服用慎用药引发医疗事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅一名士官依靠“维权”组织为妻儿讨回公道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲜金余/李军英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅一名士官依靠“维权”组织为妻儿讨回公道
    本报讯鲜金余、李军英报道：南京军区某炮兵旅士官吴茂竹，日前在其家乡维护军人军属合法权益中心的帮助下，为遭某医院医疗事故侵害的妻子和儿子依法讨回了公道。
    去年11月下旬，吴茂竹的妻子在盐城市某妇幼保健医院剖腹产下一男婴后的第七天拆线出院。谁知出院第二天，妻子刀口全部开裂，且溢出浓血。懂得一定法律知识的吴茂竹，感到这是一起医疗事故，便带着妻儿来到医院，跟院方进行交涉。医院同意免除二次住院的医疗费，同时给予500元的补偿。从第二次住院之日起，医生连续12天对吴茂竹的妻子使用一种叫甲硝唑的消炎药，使吴妻出现胃肠反应。小吴到市卫生局和其他几家医院咨询得知，甲硝唑是一种哺乳期妇女慎用药品，它会引起母婴血液障碍、神经紊乱，吴妻出现这种情况属三级医疗事故。小吴据此找医院评理，未能得到满意的答复。
    小吴决定通过法律手段讨回公道。他来到区“维护军人军属合法权益中心”说明情况。“维权中心”的同志多次派人到医院了解、交涉。但医院只同意一次性赔偿一点损失，对以后有可能发生的后遗症概不负责。小吴决定通过诉讼途径解决此事。
    未等吴茂竹的起诉书送交法院，院方的代理律师找到小吴，提出协商解决此事。最后在区“维权中心”的协调下，双方达成协议：院方每年对妇婴给予两次全面检查，对因给产妇服用慎用药而引发的妇婴的一切后遗症承担责任，并补偿小吴4000元损失费。
〖-ZW/正文〗
