〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导加强国防后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强国防后备力量建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区开展共产党员先进性教育
    本报讯王本礼、曾政雄报道：湖南省军区以江泽民同志“三个代表”重要思想为镜子，联系实际开展保持共产党员先进性教育，引导党员自觉校正行为偏差，树立良好形象。
    教育中，省军区党委“一班人”和各级领导以身作则，认真对照“三个代表”思想，辨析自己在党性锻炼和党性修养方面的得失，提高实践“三个代表”思想的自觉性。教育中，省军区党委以胡长清、成克杰等腐败分子为反面教员，组织师团干部畅谈过好权力关、金钱关、女色关的深刻教训，使大家清醒地认识：党性面前无小事，实践“三个代表”思想，必须高度自觉，处处警醒。在搞好教育的基础上，省军区进一步完善了有关规章制度，加强了对党员的监督检查。
    江苏省军区建立领导干部监督责任制
    本报讯谢北平、记者王绍云报道：江苏省军区党委按照江泽民同志“三个代表”的重要思想制定下发《关于加强团以上单位主官监督试行办法》，效果显著。
    根据形势发展的需要，江苏省军区党委制定下发了《关于加强团以上干部教育管理的意见》，并指导所属军分区（警备区）制定完善《党委议事规则》、《党风廉政建设责任制》等规章。为进一步增强对团以上单位主官的监督力度，完善监督机制，今年初，省军区党委又制定了《关于加强对团以上单位主官监督的试行办法》，对团以上单位主官的从政行为、党性锻炼和修养等方面作出严格规范，同时建立了主官监督责任制、廉政专项考核、定期分析主官队伍形势等多种监督途径和办法。施行过程中，他们重视用正面典型引路，开展了向范匡夫学习活动和争当“一对好主官”活动。由于措施得力，今年以来，该省军区没有出现一起领导干部违规违纪行为。
    江西省军区持续开展扶贫攻坚
    本报讯祝罗、王邻报道：到目前为止，江西省建立的4861个民兵以劳养武企业（基地）和全省人武系统建立的218个扶贫点，已使30.2万人摆脱贫困走上了致富之路。
    江西贫困人口60％集中在革命老区。江西省军区以江泽民同志“三个代表”重要思想为行动指针，积极带领民兵预备役部队投入地方经济建设，持续开展扶贫攻坚。人武系统广泛开展“百村万户”挂钩扶贫活动，共建立218个扶贫点。到目前，其中已有212个脱贫。各级领导和机关干部结对帮扶的1786个贫困户，有93％摆脱了贫困。全省专武干部、民兵骨干帮扶的18万户贫困群众、军烈属，已有89％脱贫。
    天津警备区支持山区综合开发
    本报讯刘威报道：天津蓟县近年来的变化令人刮目相看，新开发的17万亩板栗、柿子、酒用葡萄三大果品基地，使该县人均年收入由200余元增加到3800余元。提起这些，当地政府和群众无不称赞天津警备区官兵为发展地方经济所作的积极贡献。
    天津警备区党委机关把让天津市最贫困的山区人民富裕起来，作为实践江泽民同志“三个代表”重要思想的实际行动。警备区党委根据需要组织驻津部队多次参加山区综合开发工程建设义务劳动。驻蓟部队和民兵预备役人员先后修建山路120公里，整修梯田5000余亩，建蓄水池、小水窖200余个，参加了罗庄子乡万亩山场开发工程等重点项目的建设。部队还出资30余万元，在山区建起了一座希望小学。
〖-ZW/正文〗
