〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全大事从小处着眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某军械仓库做好安全预防工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗经盛志/顾广群/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区联勤部某军械仓库担负着总部和军区部队的弹药储备、中转和军区部队废旧弹药的回收、销毁等任务。据不完全统计，50年来，该库销毁各种废旧弹药150多个品种，计26000多吨，先后派出4000多人次执行弹药中转押运任务，行程百万公里，完成中转押运物资18万吨，无任何差错，确保了无案件事故。该库的经验曾被南京军区推广。笔者最近赴该库采写了几个小故事，从中可以看出该库预防工作的侧影。
    除夕夜的“特别行动”
    除夕夜格外热闹，此起彼伏的鞭炮声响彻云霄，五彩缤纷的焰火、礼花在夜空中竞相开放，争奇斗妍，将辞旧迎新的气氛烘托得异常热烈。
    此刻，驻守在大山深处的某军械仓库官兵，正用警惕的目光注视着墙外一座座坟莹旁燃烧的火苗。原来，当地的老百姓有年三十晚上坟烧纸钱的风俗，据说烧得越晚越好，所以一家比一家烧得迟。在这寒风呼啸、干燥异常的冬季，满山都是枯草和落叶，稍有不慎就会给仓库带来意想不到的严重后果。
    午饭后，仓库领导就带领所有战士分头行动。大家带着灭火器，守候在有坟墓的地方，谁家上完坟、烧完纸钱离开，官兵们就上去将火扑灭。就这样一家一家地等，一次又一次地灭火，累得大家筋疲力尽，饥肠辘辘。炊事班的战士一次次催大家吃饭，可后来他们也加入到扑火的队伍中。快到深夜11点了，眼看上坟的人越来越少，大家正准备收拾工具返回，远处的一座坟墓旁又燃起了火苗。这家人折腾了半个多小时离开后，官兵们立即冲上去将火扑灭。
    当官兵返回营房时，辞旧迎新的钟声敲响了，仓库主任张德然望着风尘仆仆、筋疲力尽的官兵，抹了一把脸上的尘土和烟熏后的污渍，大手一挥：“同志们，开饭！”随之，他的两行热泪夺眶而出……
    斩断盗窃黑手
    “不许动！”随着战士李文辉的断喝，他的铁钳般的大手，将在销毁场作案的两个地方青年逮了个正着。随即，仓库总值班室向当地公安部门报案。很快，一辆警车驶向仓库，将两个犯罪嫌疑人带走。这是3月1日发生在该仓库的一幕。
    由于当地经济落后，一些不务正业的居民将黑手伸向了仓库。有的想砍几棵树，有的想偷点烂铜废铁，有的则想盗窃炸药开山或炸鱼。这些人只顾自己占点便宜，根本不去想对仓库以及社会可能带来的危害。盗伐树木一旦砸断电线会引发火灾；偷炸药有可能会引起爆炸，危及仓库和社会的安全。弹药仓库如同“火山口”，稍有不慎就会酿成严重恶果。所以，仓库领导一直将防盗作为一件大事来抓。仓库除设立几个哨所外，还派专人日查夜巡，由于防范严密，这几年盗窃案越来越少。
    经当地公安部门审讯得知，这两个小偷去年溜进库区打鸟被战士批评后赶出，他们一直怀恨在心，此次想偷点炸药报复仓库。事后，仓库对李文辉进行了表彰。
    一枚假手榴弹被发现后
    “哎！手榴弹怎么弄到这里来了。”机关的专业军士张平到驾驶班同乡那里借书，在床底下发现一枚手榴弹，不由得心里一惊。他赶紧拿上这枚手榴弹去向仓库领导报告。
    很快，这枚手榴弹的来龙去脉被查清。原来是一名押运员为了外出防身，从销毁后的散件中拼凑组装而成的，其外件与真的一模一样。这名押运员回来后，没有及时将其放回销毁场，被一名驾驶员拿去当锤子用了。
    对这一问题该如何处理，仓库领导没有急于下结论，而是让大家对照《军队基层预防犯罪工作暂行规定》进行讨论。大家感到，虽然这是一枚假手榴弹，其目的是用于安全防身，但这样做会扰乱仓库的安全秩序，是执行暂行规定不严、安全观念淡薄的表现，落实暂行规定应当从严从细。在统一认识的基础上，库领导发动官兵举一反三，查找出进入库区漏登记、查铺查哨多数在晚上和早上进行等薄弱环节，然后提出限期整改措施，同时对那名押运员给予了警告处分。
    病倒也不离开车厢
    去年7月中旬，天气炎热难耐。保管队专业军士张辉奉命带新战士潘教敏押运一批手榴弹到某地。一路上，火车走走停停，当火车到达一个车站后，一停就是好几天。车厢内气温高达摄氏40多度，出发时带的水由清变浑，喝了之后，张辉患了痢疾，上吐下泻，高烧不止。小潘劝道：“班长，你下去找个医院看看病吧，这里有我，你放心。”张辉有气无力地说：“不是我不放心你，而是我不放心这满车皮弹药的安全呀！”
    待车的时间真是难熬，一天、两天、三天，火车还是没走，张辉的痢疾加重了。小潘再次劝队长去治病，张辉厉色说道：“这里的社情比较复杂，你一个人难以应付，弹药没有押运到位，我即使病得再重，也不能离开弹药一步。”
    小潘看张辉铁心要守在这里，只好请车站工作人员代找当地医生来替张辉治病。医生来到车上，得知张辉的事迹后深受感动，连续4天到车上给张辉精心治疗，直到张辉病愈。
    本报特约通讯员 葛克友 经盛志 顾广群
〖-ZW/正文〗
