〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国母亲的骄傲 广大妇女的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏会见首届中国十大杰出母亲，向她们表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国十大杰出母亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国母亲的骄傲广大妇女的楷模
    李鹏会见首届中国十大杰出母亲，向她们表示热烈祝贺
    据新华社北京5月12日电（记者刘思扬、吕诺）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了获得首届“中国十大杰出母亲”荣誉称号的母亲们。
    李鹏向获得荣誉称号的母亲们表示热烈祝贺。他说，母亲的爱是平凡的，也是伟大的，对孩子的成长有着重要影响。你们是中国数以亿计母亲的杰出代表，你们当中有的不畏艰难，奋力拼搏，为下一代的健康成长奉献出一片挚爱真情；有的任劳任怨，勤俭持家，为儿女报效祖国做坚强的后盾；有的身残志坚，却含辛茹苦，克服困难，为祖国培养出栋梁之材；有的自强不息，致富不忘报国，创造出事业的辉煌。你们是中国母亲的骄傲，是广大妇女学习的楷模。
    李鹏说，孩子是祖国的花朵，在他们的成长中，母亲承担着重大的责任。只有和睦、幸福的家庭，才有社会的稳定。他希望大家共同努力，培养教育好下一代，使他们健康成长，为祖国的现代化建设作出贡献。
    “中国十大杰出母亲”评选活动是全国妇联等单位主办、中国妇女发展基金会承办的。获得“中国十大杰出母亲”荣誉称号的是：吉林省公安民警于英、海南省个体经营者王立琼、河北省村党支部书记刘金鱼、安徽省酿酒企业董事长刘素敏、江苏省个体经营者庄印芳、西藏自治区小学教师次仁卓嘎、湖南省农民杨友秀、宁夏回族自治区画家沈利萍、北京市新闻工作者赵定军、天津市SOS儿童村妈妈晋朝荣。
    会见后，全国妇联等单位在人民大会堂举行了“中国十大杰出母亲”表彰暨事迹报告会。 由左至右依次为：杨友秀、刘金鱼、沈利萍、次仁卓嘎、晋朝荣、于英、刘素敏、赵定军、庄印芳、王立琼。RW：李鹏；会见内宾
〖-ZW/正文〗
