〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗170个城市5年内告别“秦砖汉瓦”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    170个城市5年内告别“秦砖汉瓦”
    未来5年内，我国170个人均占有耕地不足0.8亩的城市将全部禁止使用实心粘土砖，取代以环保节能的新型墙体材料，这不但可使这些城市稀缺的土地资源不再被“秦砖汉瓦”蚕食，而且将有力地推动“十五”期间我国新型墙体材料的运用比重，达到墙材总量的40％。
    5名“希望工程”学生将留学加拿大
    日前从中国青少年发展基金会获悉：温州平阳县培培外国语学校“希望之星班”的周一昔等5名高中毕业生被加拿大圣多玛斯大学录取，成为我国首批“希望工程”留学生。
    温州平阳县培培外国语学校“希望之星班”，是中国青基会为“希望之星奖学金”获奖者创办、由平阳县培培外国语学校出资开设的。该班自1998年开办至今，共招收了80余名优秀希望工程受助生免费就学。
    《边魂》画展记录兵团人创业历程
    《边魂》――“兵团人”水墨人物画展11日在北京民族文化宫举行。由新疆生产建设兵团美术家董振堂创作的人物画展，通过300多个神态各异的“老军垦”造型，记录了兵团人艰苦创业的光辉历程。（秦伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
