〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技“嫁接” 化劣为优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原民兵高炮分队反空袭作战能力增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技“嫁接”化劣为优
    太原民兵高炮分队反空袭作战能力增强
    本报讯吴明、特约记者倪福田报道：太原市民兵高炮分队在科技练兵中瞄准强敌，努力引进新技术，研练新战法，提高反空袭作战能力，先后16次参加防空演练，次次实现首群击落目标。日前，北京军区人防会议推广了他们的经验。
    装备和训练手段处于劣势的民兵高炮分队在未来高技术反空袭作战中如何战胜强敌？太原军分区积极引进高新技术，改善训练手段，改造现有装备，瞄准强敌练兵。他们借助北方自动化研究所、山西机床厂等单位的设施和军工产品，建立了民兵高炮分队专业训练基地。引进银海通信公司微波卫星通信技术，提高高炮分队的侦察、通信能力。将北方自动化控制研究所研制的火控系统和指挥系统与民兵高炮进行“嫁接”，提高了民兵高炮分队的快速反应能力和精确打击能力。为了及时预报空情，他们还依托人防的网络系统、民航的雷达系统和寻呼台的短波通信技术建立了空情报知网络系统，使空情预警时间大大缩短。按照反空袭作战预案，他们确定了重点防卫目标，选定了预设阵地，并加强了指挥所的现代化配套设施建设。
    这个军分区还积极在战法研究上动脑筋、求突破。形成了《重要城市防空作战对策》、《重要城市防空作战抗敌火力打击对策》和《对石墨炸弹的防护对策20法》等研究成果，探索出遮障隐形法、软扰硬毁法和佯动游击法等多种新战法，并制成软件在网上进行模拟推演。他们大胆改革训练方法，实行开放式训练。针对民兵高炮分队测距、航模等一些高技术含量高的特殊专业，与当地驻军高炮分队进行挂钩训练。利用保障现役部队演习的时机，先后13次组织28个高炮营、84个高炮连与野战部队的高炮部队、通信部队进行协同演练，大大提高了民兵高炮分队在高技术作战中的战斗力水平。不久前在华北5省市民兵专业技术分队比武竞赛中，该市民兵高炮分队取得了实弹射击第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
