〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡镇机构改革 预备役部队如何应对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭磊/杜守俊/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：目前，各地政府机构改革正在进行。乡镇裁并，人员精简，必然会给编组在乡镇的预备役部队基层营连带来一些冲击和影响。山东某预备役师及时搞好调查研究，有的放矢采取对策，确保在乡镇机构改革中加强预备役部队基层建设。他们的经验值得借鉴。
    冲击是全方位的
    预备役部队调整改革3年来，军地双方不断加大基层建设的投入，绝大多数营连部硬件设施建设已经基本配套。据记者对编组在山东烟台、威海两市的某预备役师的调查，在这次乡镇机构改革中，该师有近三分之一的营、连因所驻乡镇被裁并而面临重新部署，“另起炉灶”的经费投入相当可观。
    “人员难集中”一直是困扰预备役部队的“瓶颈”，这次乡镇行政区划调整后，营、连的编组范围比以前更加面广线长，使得这一问题显得更加突出。
    基层预备役军官队伍的专业对口率和复退军人比例下降。在1998年预备役部队调整中，前几年被充实加强到基层党政机关的优秀转退军人，绝大部分被编入预备役部队，但在这次地方乡镇机构改革人员减幅近40％的情况下，这些同志有相当一部分面临分流、调动，有的甚至下岗。据笔者调查，仅某预备役步兵团就有30％的基层预备役军官因地方工作岗位变化而要被调整出队，该团基层预任军官队伍中专业对口率和转退军人比例将分别下降12和17个百分点。
    早做谋划从容应对
    如何应对乡镇机构改革对预备役部队基层建设带来的影响？山东某预备役师的做法是未雨绸缪，预作准备。早在去年底，这个师就针对所属基层营连预编乡镇将被撤并的实际，积极向地方党委、政府汇报，取得了他们的大力支持。烟台市政府、烟台警备区和该师联合下发了文件，明确要求地方各级党委政府要按照有利于组织领导、有利于提高质量、有利于开展活动、有利于执行任务、有利于均衡负担的原则，积极配合预备役部队做好乡镇机构改革中的基层营连部署调整和组织整顿工作。编组工作展开后，这个师从部队战斗力生成和快速动员集结需要，把编组范围努力向镇、村办企业转移，向金融、交通、卫生、科研院所等单位转移，向党组织健全、具有编组条件的民营企业转移，从而较好地改善了编组环境，适应了快速动员的要求。
    同步调整同步运转
    实践中，这个师想方设法做到调整部署营连部与乡镇机构裁并同步。针对乡镇机构改革后行政区划调整的实际情况，师里提前把营连部调整方案报给地方政府，并请他们共同参与论证。这样各有关部门在设置乡镇新办公地点时，都把营连部列入了规划之列。招远市朱由镇撤销后，城港路办事处在规划办公设施时优先考虑了设在该办事处的预备役连部办公室，为了尽快恢复机能，这个师对调整部署的营连部的软硬件设施，采取了能搬的搬、能揭的揭、能带的带的办法，尽量减少资金投入。对于确实不能移用，而又必须有的，商请地方政府在设置地方办公设施时一并给予解决。
    人员精简中确保“两率”
    如何在这次地方乡镇机构改革人员减幅近40％的情况下，确保基层预备役军官队伍中转业退伍军人比例和专业对口率不下降？这个师针对乡镇基层干部供大于求、人员面临竞争上岗的实际情况，采取了较为灵活的策略：对本人是转退军人、又预编在基层技术岗位、具有一定专业技术特长的预备役军官，无特殊情况一般不做调整；对那些倾心预备役工作、有丰富经验的专武干部和预备役干部，由师领导出面与地方领导和有关部门协调，让他们尽量不调离原职。通过这些措施，确保了预备役军官队伍的稳定，保证了基层预备役官兵中转退军人比例和专业对口率不下降。
    特约记者 卢军 郭磊 杜守俊
〖-ZW/正文〗
