〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正当防卫与法律尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来听到这样一件事：一个战士身材高大，还会点武功，工作好，思想也好。有两个歹徒公开抢劫行人的钱物，被他碰上，他三脚两拳制服了歹徒，受到群众称赞和部队奖励。但时过不久，他却做了一件使人难以理解的事：有几个小流氓对他搜身抢钱，他用力护住自己的口袋，任流氓拳打脚踢而不还手，最后被打成重伤，钱也被抢去。事后有人问他，何不自卫？他的回答更使人吃惊：作为战士，不惜牺牲自己，保护群众利益，理所当然；而为自身，宁肯吃点亏，也别去招是非。看来，这个战士思想糊涂，法律知识欠缺。
    当人民群众生命财产受到危胁和侵犯时，作为军人，理应挺身而出。见义勇为，这是法律赋予我们的权利和义务，也是人民军队宗旨的体现。这一点，大家都懂。同时，军人作为公民，其人身安全和财产同样受到法律保护，受到侵犯时，同样有权进行正当防卫，这也是法律赋予的权利。当我们为保护自己的人身安全和财产安全而实施正当防卫时，维护的不只是个人利益，也是法律的尊严。因为歹徒侵犯的对象尽管是一个人或几个人，但就其行为的本质来说，也是在扰乱社会秩序，蔑视国家法律，一旦歹徒罪恶得逞，受侵害的不只是个人，也是社会秩序和法律尊严。对刑事犯罪，检察机关要代表国家提起公诉，也证明了这一点。可见，法律和社会对公民的正当防卫，是支持和肯定的。公民正当防卫意识的增强，也是制止犯罪的有效办法。那位战士面对小流氓的侵害行为，有力量进行自卫而放弃自卫，不但自己吃了苦头，也使法律尊严受到了损害。
    出现这种现象，当然同当事人缺少法律知识有关，但也同流行的某些似是而非的观点有关。例如，在某些特殊情况下，军队对执行特殊任务的人员，曾提出过“打不还手，骂不还口”的要求，这对于在处理人民内部矛盾或人民内部矛盾与敌我矛盾交织的情况下的复杂情形，对于教育、感化一时受蒙蔽的群众，化解正在激化的社会矛盾，是很有作用的。但不能把特殊条件下提出的要求，作为普遍的、一般的要求，更不能把它用在面对犯罪分子的情况下。有的干部抱着万事“息事宁人”的态度，要求战士在任何情况下“打不还手”，战士行使正当防卫权利，被看作是同地方人员“斗殴”，不但得不到支持，反而会受到批评。这是把两个性质完全不同的问题搞混了。这种做法，自然会使战士对正当防卫产生种种顾虑。
    由此还想到，近来社会上出现的两种截然相反但都较为极端的令人费解的现象。一种是宣传不顾人格、逆来顺受的思想。如有的服务业设立什么“委屈奖”，哪怕自己的人格、人身受到任何伤害，也不许据理力争。这就从根本上剥夺了法律赋予公民的权利。另一种是有的地方开什么“出气公司”，对谁有气后，可以在这里将人体模型变为“仇家”，任意踢打，发泄。这种做法，也有藐视人的尊严之嫌，还容易诱发犯罪，也不利于提高公民依法保护自己合法权益的意识。
    要使公民懂得依法行使正当防卫权利与维护法律尊严的关系，提高正当防卫的自觉性，还是要坚持不懈进行普法教育，提高全民的法律知识水平。
〖-ZW/正文〗
