〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次演练 多项收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区预备役高炮师着力提高军事演练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役训练；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次演练多项收获
    北京卫戍区预备役高炮师着力提高军事演练效益
    本报讯吕高排、记者魏厚敏报道：北京卫戍区预备役高炮师日前在组织一次演练中获得“一石三鸟”的高效益：探索出现代条件下快速征用特种民用支前器械、高速路快速开进和反空袭作战的“招术”。最近，上级肯定了他们“一次演练，多项收获”的做法。
    接到开赴某地进行实弹射击演练的命令，该预备役高炮师按战时紧急征用民用特种车辆要求，迅即将“情况”通报至预备役部队“寓兵”单位，当天就征集到所需的36台特种车辆；组织地方驾驶员紧急开展速成训练，强化进行车炮连接、平稳驾驶、前行后倒、左右拐弯等牵引火炮驾驶技术训练，使地方特种车辆驾驶员迅速掌握了牵引火炮驾驶的相关技术。在开进途中，民用特种车辆牵引着火炮平稳快速地奔驰，显示出我预备役部队战时紧急征用民用特种车辆获得成功。
    日渐增多的新建高速公路，为该师远距离快速开进插上翅膀。随着高速路收费站绿色通道栏杆高高抬起，某预备役高炮师的近百台车辆依次驶过，风驰电掣般向前驶去。这时，“敌机”突然临空。担负车队开进空中掩护的高炮值班分队官兵，麻利地将火炮伪装网掀起，将一排排“炮弹”射向“敌机”。此时，火炮车队的行进车速在不断加快。指挥所传来的信息显示，此次高速路开进时速比平时在普通公路上行驶快两倍。
    经过远距离奔袭，这个师准时赶至某炮兵实弹射击靶场。火炮褪去炮衣，指挥员进入野战指挥所。荧光屏不时显示出“敌”、我战场瞬息万变的“情况”。师指挥员果断下达了对空实施火力拦击的命令。瞬间，隐藏于绵延几公里地域的近百门防空火炮瞄准“敌机”。伴随一排排火舌直冲云天，临空“敌机”被一一击落，刷新了预备役高炮部队实弹射击的记录。
    通过这次演练，该师探索出“铁马”高速路开进、紧急征用特种民用支前器械、高技术条件下的反空袭作战新战术，有力地提高遂行现代条件下作战的综合能力。
〖-ZW/正文〗
