〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好社会治安是全社会的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官冯宝庆见义勇为壮举激励当地各族青年
    本报讯崔军报道：最近，一些群众自发来到乌鲁木齐市的生产建设兵团医院，慰问看望驻疆某部二级士官冯宝庆，表达对这位见义勇为军人的赞慕之情。
    3月3日凌晨6时许，正在部队锅炉房值班的冯宝庆，发现有人偷盗驻地附近某企业的建筑钢材。冯宝庆立即叫醒同班战友郭冉威、宋增辉，前去捉拿盗贼。冲在前面的冯宝庆，紧紧抓住一个正要逃窜的盗贼，在外接应的盗贼见状，对冯宝庆进行围攻。一名歹徒用钢管猛击冯宝庆的头部，致使冯宝庆当场昏倒。郭冉威、宋增辉在抢救冯宝庆的过程中，也不同程度地受伤。盗贼乘机丢掉已盗出的53根钢管，仓皇逃窜。
    在郭冉威、宋增辉送冯宝庆去医院时，一位出租车司机得知是送见义勇为负伤的军人，以最快的速度将车开到较近的兵团医院，并坚持不收车钱，不留姓名。兵团医院急诊科及时救治，精心护理，医院团委还在团员青年中开展学英雄、献爱心活动。
    冯宝庆的事迹被新疆的许多新闻媒体报道之后，截至笔者发稿时，已有300多人次的各族群众自发来医院慰问看望冯宝庆，有的主动前来护理，一些企业和群众还自发捐款，帮助冯宝庆进行治疗和康复。一些群众尤其是各族青年表示，要学习冯宝庆的事迹，自觉维护社会治安，勇于同违法犯罪行为做斗争。
    两战士勇斗并制服抢劫惯犯受公安机关称赞
    本报讯曹新杰、陈宏报道：第二炮兵某部日前收到驻地洛阳市东南隅公安派出所的感谢信，建议部队对抓获一名犯罪嫌疑人的战士陈凯、孙安业予以表彰。
    3月11日下午，陈凯、孙安业请假外出办事，归队途经老城区正义街一个路口时，发现不远处一辆红色夏利牌出租车里人影晃动，隐隐约约传来呼救声。他俩迅速跑近出租车旁，发现三男一女4名歹徒正在对出租车司机实施抢劫。
    陈凯大吼一声：“住手！”歹徒转身一看，见只有两个战士，便露出凶相说：“少管闲事，否则有你们好看。”见两战士毫不畏惧，歹徒从腰间拔出匕首向战士刺来。几个回合之后，歹徒见讨不着便宜，便拔腿逃跑。两战士奋力追赶，没过多久就追上并制服了一名持刀的歹徒。
    被抓住的歹徒跪地求饶，掏出抢得的现金说：“放了我吧，这些钱全归你们。要不，再给你们俩一人1000元。”两战士二话没说，拦车将歹徒扭送到附近的东南隅公安派出所。据初步审查，该歹徒姓孙，家住本地，是一名惯犯。
    武警信阳市支队擒获一流氓恶势力团伙主犯
    本报讯周大超、肖永清报道：武警信阳市支队积极配合公安机关开展“打黑除恶”专项斗争，近日一举擒获当地一个流氓恶势力团伙的两名主要成员。
    据当地公安机关立案侦查，息县夏庄镇有一个以宋富友、冯士猛为首的流氓恶势力犯罪团伙。该团伙横行乡里，欺压百姓。自2000年以来，宋富友、冯士猛等犯罪嫌疑人多次煽动不明真相的群众，手持棍棒、铁锹等围攻、辱骂执行公务的公安干警，劫走并帮助投毒犯罪嫌疑人冯学云外逃。他们还冲击镇政府，砸坏公共财产，并以砍断抽水机水管、打伤看护人员、要挟推平鱼塘等手段，多次向夏庄国库养育基地诈取钱财。
    为铲除这一流氓恶势力犯罪团伙，3月24日凌晨，武警信阳市支队息县中队防暴小分队的6名官兵，配合公安干警兵分三路，连夜出击，一举将宋富友、冯士猛从被窝中擒获。该案目前正在审理之中。
    梧州市“维权”组织注重抓预防促进社会治安
    本报讯何小洪、杨盛如报道：广西梧州市各级维护国防利益和军人军属合法权益组织，结合处理涉军纠纷案件，重视做好预防和综合治理工作，尽可能把案件纠纷消除在萌芽状态，有效地维护了当地的社会治安和稳定。
    梧州市军地双方在开展“维权”工作中发现，许多涉及军人军属的案件、纠纷，大多是因一些鸡毛蒜皮的生活小事且双方互不相让引发的。为此，他们把开展依法“维权”与开展精神文明建设结合起来，引导教育军属和其他群众把依法办事与以德处事结合起来，通过加强道德建设，做好预防和综合治理工作，努力营造安定祥和、文明健康的社会环境。各级“维权”组织在开展法律服务的同时，指导帮助当地加强思想道德建设，普及法律知识，开展移风易俗、综合治理、建设文明社区等活动。通过开展这些活动，提高了广大群众遵纪守法、遵守乡规民约的自觉性，也促进了尊重军人、维护国防利益的社会风气的形成。据统计，截至今年第一季度，与开展“维权”工作之初相比，梧州市的涉军案件已下降了85％，一般民事纠纷已下降了60％。
〖-ZW/正文〗
