〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂华章第一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史纪念地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”长假，前来上海兴业路76号――中国共产党“一大”会址参观的人络绎不绝。今年是建党80周年，瞻仰党的诞生地，成为许多到上海旅游者的首选。
    现在的中共“一大”会址纪念馆，规模比原来大了许多，风格俭朴凝重。新扩建的纪念馆沿用20年代上海典型的石库门民居建筑风格，与周围环境融为一体。纪念馆一侧，是一片围起来的工地，过不了多久，这里将建起模拟的“南湖”及“红船”人工景区，与庄重的“一大”会址交相辉映。
    1921年7月23日至30日，在位于兴业路76号（原法租界望志路106号）一层的一间18平米的客厅里，中国共产党的先驱者们举行了6次秘密会议，讨论建立全国统一的工人阶级的政党――中国共产党。在一张普通餐桌上，记录下照耀中国革命80年历程的中国共产党的第一个宣言、第一个决议……
    二楼新辟出的蜡像室，再现了“一大”会议召开的场景。当时出席中共“一大”会议的有13名代表：湖南小组毛泽东、何叔衡，湖北小组董必武、陈潭秋，上海小组李达、李汉俊，北京小组刘仁静、张国焘，济南小组王尽美、邓恩铭，广州小组陈公博，日本东京小组周佛海，陈独秀指派的代表包惠僧。共产国际代表马林（荷兰人）、赤色职工国际代表尼克尔斯基（俄国人）也出席并致词。陈独秀没有出席党的“一大”，但是会议选举他为党的中央局书记。
    “一大”会议室隔壁是新布置的《中国共产党创建历史文物陈列》展厅。李大钊使用的英文打字机、1920年9月出版的《共产党宣言》中译本……许多观众在这些珍贵文物前驻足沉思。
    1956年2月，董必武同志为中共“一大”会址纪念馆题词：“作始也简，将毕也钜”。作为中国革命的“作始”者，我党在艰难曲折中，给自己留下了最简陋的纪念，却为民族创下了旷古基业。
    承受着这份基业的后人，没有忘记先人。1996年，上海市委批准了8个部门共同要求扩建中共“一大”纪念馆旧址的报告。消息一经披露，上门捐款者有45万多人。让中共“一大”会址在上海最繁华的寸土寸金之地永放光芒，是大家共同的心愿。
    新中国成立50周年时，扩建和修葺一新的“一大”会址纪念馆重新开放。新建筑在原址西侧，占地面积715平米，建筑面积有2316平米。300多平米的门厅、200多平米的多功能学术报告厅，满足了参观者的各种需要。二楼450平米的展厅，现在展出的文物有250多件，大部分是首次与观众见面，其中国家一级文物有几十件，颇具历史感染力。
    在纪念馆周围，众多石库门风格的建筑早已被独具慧眼的投资者改造成了文化沙龙、娱乐场所、餐饮酒吧等。从纪念馆出来，可以闻到细雨润过的隔邻小巷里飘出的咖啡纯香，巴西咖啡、意大利酒吧、欧洲美食在这里生意都红红火火，而别开生面的绘画沙龙里专家与爱好者们谈兴正浓。对于每年络绎不绝前来纪念馆瞻仰参观的中外游客而言，兴业路76号，成了同时开向中国历史与现代的一扇窗。
    透过这扇窗，人们读懂了过去，看清了未来。
〖-ZW/正文〗
