〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好干部“生活圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好干部“生活圈”
    ●方立华
    最近，某部对本单位的干部情况进行了一项调查。结果表明，近年来违纪犯法的干部在“八小时以内”大都没啥问题，而“跟头”大多栽在“八小时以外”。这种一正一反、“阴阳两面人”的现象，应当引起重视。
    如今，部队干部有两个“圈”：一个是八小时以内的“工作圈”，另一个是八小时以外的“生活圈”。“工作圈”是个“明圈”，众目睽睽，既有制度约束、领导管理，还有群众监督，犯错误的机会相对少些。而八小时以外的“生活圈”，如“交际圈”、“朋友圈”、“娱乐圈”等，由于制约不力和限制不够，自由度较大，情况千差万别，是个不太明朗的“暗圈”，很容易失控。尤其是一些掌握实权的干部，自己把握不好就容易出问题。
    江主席曾经指出：对领导干部工作时间内的表现要监督，工作时间以外的活动也要注意。因此，加强对干部“生活圈”的管理迫在眉睫，部队各级组织要尽快建立健全抓“生活圈”的监督约束机制，把“八小时以外”也纳入经常化、制度化的管理之中。当然，加强“生活圈”管理，更多还是要靠干部个人自重、自省、自警、自励，始终保持革命军人的本色。
〖-ZW/正文〗
