〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸体育界一致支持北京申奥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁伟民说如果北京申奥成功，台湾有可能承办个别项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/谭旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁伟民说如果北京申奥成功，台湾有可能承办个别项目
    据新华社北京5月11日（记者李贺普、谭旭）刚刚结束了对中国台北成功访问的中国奥委会主席袁伟民及其一行今天下午乘飞机回到北京。他说，海峡两岸体育界一致支持北京申办奥运会，并表示如果北京获得成功不排除台湾地区承办个别项目比赛的可能性。
    以袁伟民为团长的中国奥委会代表团一行11人于5月7日参加了在中国台北举行的第四届两岸体育交流座谈会，并参观了台北、高雄等地的体育设施及体育发展情况。袁伟民说，这是他第一次到台湾，接触了包括国际奥委会委员吴经国、中国台北奥委会主席黄大洲在内的许多体育界人士，大家都非常支持北京申奥，态度很真诚，这使他真正体会到了海峡两岸人民之间的亲情、乡情和友情。
    袁伟民表示，北京申办奥运会是中华民族包括海峡两岸人民的共同心愿。对于两岸将来是否会合办奥运会问题，他指出，根据国际奥委会规定，奥运会必须在一个国家的一个城市举办，如果北京申办成功，由两岸奥委会友好磋商，在一个中国的前提下并经国际奥委会的批准，不排除台湾地区承办个别项目比赛的可能性。
    在这届交流座谈会上，两岸奥委会领导人共同回顾了2000年以来两岸体育交流的发展情况，并表示满意。双方认为，开展两岸体育交流与合作是两岸体育界的共同愿望，符合两岸人民的共同利益。今后，两岸奥委会应继续加强沟通与协商，为实现两岸体育交流的良性互动和有序发展作出更大努力，为增进两岸体育界的了解和友谊作出贡献。
    中国台北奥委会主席黄大洲愉快地接受了袁伟民的邀请，他将于今年11月赴广东观摩第九届全运会。
〖-ZW/正文〗
