〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基出席庆祝中巴建交五十周年宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步加强中巴友好合作关系提出四点主张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/杜振丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我们要巩固传统友谊，发展睦邻友好。继续通过各种交往特别是高层领导人之间的直接接触和对话，加深相互了解和信任。双方共同努力，使中巴友好关系发扬光大、世代相传。中国愿意永远做巴基斯坦可以依赖的好朋友、好邻居。
    ――我们要积极发展经贸关系，深化互利合作。要在扩大传统商品贸易的基础上，进一步扩展合作领域。中国鼓励有实力的企业到贵国投资，也欢迎巴基斯坦企业到中国投资，实现优势互补、共同发展。
    ――我们要加强民间往来，拓宽友好基础。中国欢迎巴基斯坦各界朋友来华访问、经商和旅游，感受中国人民的友好情谊；我们也鼓励中国民间团体扩大与贵国人民的交往，学习你们建设国家的宝贵经验。
    ――我们要深化伙伴关系，促进世界和平与发展。进一步加强在国际事务中的协调与合作，推进南南合作进程，共同维护中巴两国和其它发展中国家的合法权益。
    朱F基说，1996年，中国国家主席江泽民访问南亚时提出了中国与南亚各国发展睦邻友好的五项主张。在新世纪里中国真诚希望南亚各国彼此和睦相处，妥善解决分歧，扩大区域合作，实现共同发展。中国愿与南亚国家继续扩大友好交往，进一步拓展经贸、技术等领域的交流，不断加强在国际和地区事务中的协调与合作，为实现亚洲乃至世界的进步与繁荣而不懈努力。RW：朱F基；出席
〖-ZW/正文〗
