〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻城夜半扫黑记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段永恒/徐普查/罗雄玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨1时许，忙碌了一天的湖北麻城市的居民们大都进入了梦乡。突然，“嘟、嘟……”武警黄岗市支队麻城市中队队部的电话急促地响了起来，查哨回来刚刚入睡的中队指导员李冠军被惊醒了。
    电话里是麻城市公安局局长陈开源焦急的声音：“为争老大和抢地盘，我市两股黑社会势力‘张、丁帮’和‘宫北清帮’，刚才在一家大酒店发生械斗，‘宫北清帮’的老大被砍死了，其手下的两人受重伤，犯罪嫌疑人已逃离现场。请你部火速组织防暴小分队参加抓捕行动。”
    案情牵动着武警官兵的心。中队干部立即向支队请示，支队同意后，中队长阎品义、指导员李冠军和支队蹲点干部火速组织并带领防暴小分队赶到指定地点――龙池桥派出所。陈开源局长与分管刑侦的副局长和刑侦大队长紧急商议后，决定将武警官兵和公安干警混合编队，兵分几路，在麻城市主要交通要道上设卡堵截。一场搜捕行动悄悄打响了。
    春末的凌晨，寒气依然逼人。官兵们埋伏在旷野的寒露中，一双双猎鹰般的眼睛仔细地盯着公路。半个小时过去了，犯罪嫌疑人没有露面，又过了半小时，依然没有踪影，官兵们的心似乎提到了嗓子眼。
    凌晨2时，终于从麻城公路收费站传来好消息：乘坐麻城至武汉的长途公共汽车准备逃往外地的4名犯罪嫌疑人，被设卡堵截的公安干警和武警官兵抓获了。指导员李冠军奉命立即带领两名战士将犯罪嫌疑人押送到麻城龙池桥派出所。但是，“张、丁帮”的主犯张丹、丁茂辉仍在逃。
    原来，张丹、丁茂辉采取声东击西手段，让4名歹徒从主道乘车往武汉方向跑，以吸引抓捕人员的注意力，而他俩却在市文化宫附近截了一辆“面的”，劫持司机夫妇从一窝点接出同伙，沿山区小道向该市木子店方向逃窜，准备从木子店逃往安徽境内。
    怕暴露目标，他们不让司机开大灯。由于道路不熟，如惊弓之鸟的张丹、丁茂辉等歹徒一路碰壁。从麻城市到木子店50多公里的路，“面的”开了几个小时，直到凌晨3点多才到达。木子店是麻城的“边镇”，再走二三十公里就进入安徽了。
    张丹在车上刚露出一丝得意时，忽见前方一个加油站附近的路上横停着一辆汽车。张丹骂骂咧咧，刚想叫人下去看看，但做梦也没想到，公路两旁突然出现了许多公安干警和武警官兵。张丹、丁茂辉等歹徒只好束手就擒。中队长阎品义和支队蹲点干部立即带领5名战士，与3名公安人员一起，乘车将9名犯罪嫌疑人押送到麻城市公安局。
    此时，时钟的指针正好指向清晨7时。风餐露宿一整夜，武警官兵和公安干警不费一枪一弹，擒获了13名黑社会犯罪嫌疑人。
〖-ZW/正文〗
