〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为争彩头连队禁休重温条令党委纠偏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/李克双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部依法带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为争彩头连队禁休
    重温条令党委纠偏
    本报讯黄建华、李克双报道：成都军区驻滇某团党委近日做出决定：取消七连双休日的军事训练，连长和指导员在军人大会上向全连官兵道歉，并向团党委写出书面检查。
    去年老兵退伍后，团党委根据部队实际情况下发了关于开展补差训练的通知，今年1月底团里组织检查考核。去年被评为“军事训练先进单位”的七连踌躇满志，组织官兵利用双休日加班加点训练，要求全体官兵必须拿第一。然而在检查考核中，尽管战士们竭尽全力，七连还是只拿了第三名。考核结束后，连队干部很生气，认为在团领导面前“丢了脸”。连队决定：两周内任何人不得请假外出，双休日加班进行训练。决定一公布，本来已连续几个双休日没有休息的战士们很有怨言，认为连队决定有悖于法规规定。
    团党委得知此事后，立即组织人员到连队了解情况，在调查核实的基础上，党委做出了上述处理，并在全团范围内组织官兵重温条令条例，开展“干部应如何依法带兵”的讨论，增强干部依法带兵的意识。
〖-ZW/正文〗
