〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打黑英雄――苏伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武甘政/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀共青团员；社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日，共青团中央在人民大会堂举行表彰大会，授予10名优秀青年“中国青年五四奖章”。在打黑除恶斗争中做出突出贡献的武警甘肃总队临夏支队作训股股长苏伟获此殊荣。
    5月4日，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席胡锦涛亲切接见了苏伟，鼓励他为维护社会稳定再做贡献。
    铲除“地下兵工厂”
    据公安机关侦察通报：甘肃临夏广河县三甲集镇一带有一个制造、贩卖枪支弹药的犯罪团伙。武警甘肃总队命令：临夏支队机动中队配合公安机关捣毁“地下兵工厂”，抓捕犯罪分子。
    深夜，大雨如注。苏伟带领小分队消失在漆黑的夜幕中。三甲集是兰州通往四川、青海的交通要道，社情复杂。苏伟带领小分队到达以犯罪嫌疑人马如义、吴买瑞等为首的制枪窝点后，首先对目标四周实施了封锁，并派一名班长越墙潜入院内，控制了房舍门、窗等进出口，队员们则在外面潜伏包围。凌晨，犯罪嫌疑人熟睡后，苏伟一声令下，队员们破门而入，以迅雷不及掩耳之势生擒了两个犯罪嫌疑人，但主犯马如义却不见踪影。
    经过仔细搜查，细心的苏伟在茶几下发现了一个地下室入口。苏伟喊话让马犯放下武器，但狗急跳墙的马犯凭借有利地形，用冲锋枪疯狂地向入口处扫射，队员们一时无法接近。苏伟急中生智，果断命令3名战士同时从3个方向突然开灯，用强光向地下室照射。趁马犯眼睛受强光刺激的一刹那，他迅速跃入地下室将马犯扑倒在地，接着一个干净利落的锁喉动作，将马犯制服。这场战斗，共缴获各类枪支48支，枪支零部件190多件。
    智取“铁路大盗”
    苏伟在打黑除恶战斗中，不仅英勇善战，而且足智多谋，经常出奇制胜。永靖县白川乡地处甘肃、青海两省交界处，兰（兰州）――宁（西宁）铁路从这里穿过。一些不法分子经常利用夜晚盗窃列车物资，严重危害了铁路交通安全，给国家和人民生命财产造成很大损失。
    苏伟奉命带领小分队协助公安机关到白川乡抓捕这个犯罪团伙。为争取一网打尽这个犯罪团伙，苏伟和战友们经过反复分析研究，形成了化装侦察、深夜出击的作战方案。
    第二天，苏伟带领两名战士化装成从新疆来的生意人，搭乘一辆三轮车来到白川村。苏伟故意操着生硬的汉语，一边挨家挨户寻找生意，一边认真察看村里的地形，有重点地接触犯罪嫌疑人。当苏伟来到哈生奎家时，见他就是照片上的主要犯罪嫌疑人，便有意和他套近乎，问他家有没有要出售的皮毛。哈犯见苏伟一口半生不熟的汉语，放松了警惕。哈说，皮毛没有，但有皮衣，愿以低价出售。苏伟又问有多少，哈说要多少有多少。苏伟明白，这些皮衣就是从列车上抢来的。商量好价钱后，苏伟说：你准备好货，我回去拿钱，晚上就回来拉货。同时约好了交货的时间和地点。
    凌晨1时50分，苏伟带领队员们潜伏在交货地点四周。当哈犯和其他犯罪嫌疑人露面后，他带领队员们包抄过去，一举将主要犯罪嫌疑人全部抓获。
    诱擒“文物贩子”
    前不久，临夏市公安局侦破了一起特大盗卖文物案，狡猾的犯罪头目和骨干分子携带枪支和巨款逃匿。苏伟带领小分队与犯罪分子周旋3天3夜，终于将4名案犯围堵在大夏河畔灌木丛生的山谷里。
    一阵枪声过后，犯罪头目和骨干分子分头逃跑。苏伟追赶犯罪头目来到一个山崖前。看到前无去路，后有追兵，犯罪头目施出了以钱换命的花招，把手中的皮箱放在地上说：“武警大哥，求你放我一条生路吧，这里面有50万元钱，全部给你。”苏伟灵机一动说：“可以，但你必须把枪放下。”犯罪头目一听犹豫了一下把枪放在地上说：“这下我可以走了吧？”苏伟说：“不行！你也得留下。”罪犯一听，两腿一软，乖乖地束手就擒。苏伟又创造了一个传奇故事。
    本报特约记者 俞泳江 武甘政
〖-ZW/正文〗
