〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基提出中巴经贸合作四点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡5月12日电（记者孙浩、司久岳）正在这里访问的中国国务院总理朱F基12日应邀出席全巴基斯坦工商联合会举行的午餐会，并发表重要演讲，就加强中巴经贸合作提出4点建议。
    第一，加强农业领域合作。中巴两国经济都以农业为基础，农业方面合作大有可为。中巴可以在灌溉农业、旱地耕作等方面拓展合作，在农机具生产、农作物改良、农产品加工和生态农业等领域分享技术和发展经验。目前双方正在积极商讨共建示范农场，这将是一个有益的尝试。
    第二，加快基础设施领域合作步伐。中国在公路、桥梁、港口、能源建设等方面，有较强的技术、设备优势和比较丰富的经验。巴基斯坦正在实施经济振兴计划，中国政府愿意推动中国的企业积极参与，为巴基斯坦经济发展作出努力。
    第三，开拓经贸合作新领域。中国公司已经参与了巴基斯坦程控电话交换机的建设，并相应转让技术和培训技术人员。
    第四，努力寻求合作新方式。在进一步巩固和发展援助项目和劳务承包工程的同时，积极开拓合资、独资、租赁等新形式。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
