〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把远的拉近 将虚的变实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团理想信念教育方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜辉星/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把远的拉近将虚的变实
    总参某通信团理想信念教育方法活效果好
    本报讯杜辉星、特约记者成刚报道：3月中旬以来，总参某通信团以“知党、爱党”为主题开展理想信念教育。他们立足基层实际，着眼官兵现实思想，用催人奋进的故事将理论通俗化，用生动鲜活的画面将史料形象化，用丰富多彩的活动将道理具体化，使官兵们在宽松愉悦的氛围中获得教益。
    这个团分散在苗族、土家族等四个少数民族聚居地区。教育开始后，基层官兵先后通过政治教育局域网“谈心室”上网提问，通过理想信念教育“热线”反映情况，通过连队理想信念教育“意见箱”提出想法和建议。团政治机关很快从中梳理出“如何看待腐败”、“怎样面对贫富差距”等10多个主要问题。教育中，他们围绕这些问题，把远的拉近，将虚的变实。理论骨干进行专题授课时，团里统一将《共产党宣言》、《星星之火可以燎原》等理论著作以及相关重大历史事件，编成一个个生动感人的故事，让授课者搬进课堂。团机关利用地处红岩精神发祥地重庆的有利条件，分批次组织官兵到红岩村瞻仰烈士遗迹，让大家在体验革命先烈英雄壮举的同时，心灵得到震撼、思想得到升华、境界得到提高。
    这个团还举办了“革命历史题材电影放映周”活动，引导大家在回顾党和人民军队从无到有、从小到大的发展历程中，感悟在新形势下如何实践党的宗旨，始终保持人民军队性质。此外，他们在文艺晚会、橱窗板报、饭堂广播、标语横幅等宣传教育形式中，有意识地增加了党史、军史、社会主义发展史、改革开放史等内容，引导官兵在熟悉“四史”中坚定理想信念。
〖-ZW/正文〗
