〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什称美应补交拖欠联合国会费等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什称美应补交拖欠联合国会费
    ●美国总统布什11日说，尽管他对美国丧失在联合国人权委员会中的席位也感到“十分恼火”，但他仍然认为美国应当补交其拖欠联合国的会费。布什在一次记者招待会上说，美国在上周联合国经社理事会举行的秘密投票中丧失了在联合国人权委员会中的席位，“这是一项令人十分恼火的决定”。他声称，将美国这样一个“伟大的人权堡垒踢出人权委员会有损该委员会的信誉”。
    美到欧洲推销导弹防御系统计划
    ●波兰国防部副部长迭姆10日表示，现在提出波兰与美国的导弹防御系统计划可能建立何种关系问题还“为时过早”。波兰国防部副部长迭姆是在同来访的美国国防部副部长沃尔福威茨会谈之后说这番话的。美国负责政治事务的副国务卿格罗斯曼11日访问了土耳其，为推销美国的国家导弹防御计划进行游说。格罗斯曼先后同土耳其总理埃杰维特和外长杰姆进行了会晤，向土方介绍了拟议中的美国国家导弹防御计划，并谋求土耳其的支持。
    以军继续侵入和袭击巴方控制区
    ●巴以冲突11日仍在激烈进行，以色列军队当天入侵并轰炸了巴勒斯坦控制区内的军事和平民目标，造成1人死亡，20多人受伤，并造成严重财产损失。据巴安全人士和目击者称，以军炮艇当天上午首先从海上对加沙中部迪尔拜勒赫地区沿海岸线的巴海警、安全部队和总统卫队的驻地进行了大约3个小时的猛烈炮击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
