〖ZQ/总期〗15829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部站在讲政治高度组织科技干部理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用学习成果促进科研创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海/石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部理论学习；科技成果；科技干部政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘迎海、石权山报道：科技干部占多数的部队，如何保证干部理想信念不出偏差、科技创新更上一层楼？日前，沈阳军区某部政委黄士祥在介绍经验时深有感触地说，站在讲政治的高度组织科技干部理论学习，就能收到事半功倍的效果。
    这个部队一直重视理论学习。总政下发《军队高中级干部学习规划》后，他们制订了《科技干部理论学习实施要则》，并形成相应的约束机制，把“软指标”变成了“硬杠杠”，从而取得了突出的成绩：在军区联勤部“读书与实践”征文活动中，该部科技干部撰写的19篇文章获奖；两年来他们共在军内外报刊发表110多篇学习体会文章。
    这个部队党委在分析科技干部理论学习现状时发现形势教育存在薄弱环节。于是，他们采取多种方法强化形势教育，下大力气使理论学习与形势教育有机统一起来。在哲学、经济学、历史、法学等理论知识的学习中，他们从基本理论入手，突出了对自然辩证法和社会主义市场经济基本常识的掌握。近段时间，他们又有意识地通过理论学习，加深科技干部党员对理想信念教育和保持共产党员先进性教育的深层次理解。
    站在讲政治的高度组织科技干部理论学习，以往看似难以解决的问题如今大都能够迎刃而解。过去有些专家总想把自己掌握的技术“留一手”，现在多数知名专家都能自觉实践“三个代表”思想，主动把“绝活”亮出来，手把手地对年轻科技干部进行传帮带；以往不少人常常局限于从理论到理论，如今绝大多数科技干部都能结合实际，让理论学习成果进入课题，使科学研究和技术革新步入良性循环，取得了一大批科研成果。
〖-ZW/正文〗
