〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国守桥兵（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛口黄河铁路大桥，设计者预计该桥只有60年寿命，而至今已横架在京浦线上83年了。她饱经沧桑，记录了铁道卫士的酸甜苦辣。在这里执行守桥任务的十一中队官兵，做过一个小统计：在洛口大桥执勤一年，要上岗2190个小时，巡逻三年就能从我国北端的乌苏镇走到海南岛。
    在郑州黄河铁路大桥上，有一个被官兵们自豪地称为“桥心哨”的哨所。这个哨位在大桥的中部，夹在南来北往的火车轨道中间，上面是哨位，下面就是桥心哨的战士们休息睡觉的家。每当火车从这里驶过，哨兵就像摇篮里的婴儿一样跟着大桥颤动。一天二十四小时，耳膜都有车轮撞击钢轨的“咣当”声。许多刚到这里的战士整夜睡不着觉，有些胆小点的战士，甚至害怕这剧烈的震动会把他们的哨所抛入浪涛滚滚的黄河之中。在这里，一切都需要适应。能在这种条件下安然入睡，是守桥官兵的一大本事。85分贝以上的隆隆列车声，一年四季都震耳欲聋。睡觉、站立、就餐，一年365天都要在摇篮中度过。只有到了探家季节，战士们才能过上15至20天的安静日子。而这种安静的日子，又使他们感到了一种强烈的不适应：因为没有火车的轰隆声。
    隆冬，大桥上要比周围的气温低十几度，那刺骨般的过河风吹打着哨所，吹打着执勤的战士。两件皮大衣穿在身上还是抵挡不住寒冷的侵袭。战士们只好拿出训练用的护膝、护肘一层层地套在关节上。就是这样，还是有80％的战士得了关节炎。盛夏，火辣辣的太阳把钢轨晒得烫手，小小的桥心哨所就更是蒸茏一般。每个执勤战士下哨时身上找不到一块干的地方。然而艰苦的条件是一笔财富，21年来，30多名战士从这里走上支队、大队领导的岗位，有的退伍后还当上了大企业的厂长和经理。
    在豫西伏牛山地区，担负着陇海铁路杨连弟大桥守护任务的是河南总队二支队七中队九班。当地有这样一段顺口溜：“抬头一线天，低头旱河滩，夏天进蒸笼，冬天冒严寒。吃水靠人弄，粮煤要人搬，火车呜呜叫，彻夜难入眠。”然而，守桥战士所承受的，还不仅仅是这些――老战士果冒满，在入伍不到三年的时间里，父亲、母亲、哥哥三位亲人相继去世，但他把悲痛埋在心底，把全部的爱都倾注在哨位上。
    老战士阎春生在大桥执勤的第二年患了胸膜炎，右胸肋骨被抽出两根。出院后，中队根据医嘱安排他在队部全休，他却硬是拖着病残的身体，返回了守桥班。同志们不让他上哨，他就给战友们洗衣服，帮炊事员做饭。父亲得知儿子的病后来信说：“家里已经联系好了工作，爸可不指望你当英雄啊。”可阎春生说：“我没有奢望当英雄，可我却站在杨连弟英雄桥上。”于是，在阎春生的死磨硬缠下，他超期服役了。1987年，小阎就要光荣退伍了，他没有因为自己的病情向组织提出任何要求。离队时，他含泪对大家说：“好好守住大桥，过两年我会回来看你们、看大桥的！”谁知他这一走竟成了永久的离别。回家两个月后，阎春生终因旧病复发而离开人世。噩耗传来，战士们个个哭成了泪人。大家都说：“阎春生是为守大桥而献身的！”当晚，全班战士自发聚集在桥头，遥祭远方战友的英灵！
    如果沙玛拉达险恶的自然环境是某些生灵的祭坛，那么作为成昆线守桥护路部队的武警官兵们，其最大的渴望就是故乡和爱情了。然而去年6月，沙南的一位老兵的未婚妻兴致勃勃地来到沙玛，刚下车就被茫茫荒野吓住了，两行清泪在瞬间就冲刷掉了那几百个日夜的苦苦相思和山誓海盟。第二天姑娘就乘车踏上了归程，从邮路送回沙玛拉达的是“某某同志，祝你幸福！”来自山西运城市的战士张君明告诉我们：沙玛人要领悟到沙玛拉达的真实意义，必须承受失恋的痛苦，才算完成了从普通老百姓到具有钢铁般意志的军人的转变。在沙南执勤点，战士黄强写道：尽管千里成昆的崇山峻岭没有地平线，尽管茫茫荒原弹奏的是寂寞，尽管老杨树站在山头阻挡了外面多彩的阳光，但我们不会退却，成昆线上那一个个偏远哨所，一定会唤起我们热爱生活、热爱生命的情感……
    对于城市和内地人来说，喝上一碗白开水是垂手可得的。可是对于守桥官兵来说，就不那么容易了。大西北的松树湾地区，是世界著名的干旱地区，吃水要靠外面送进来，100天送一次。在湘黔线上，守卫麻喇铁路大桥和箭杆大桥的战士们，是靠一个巴掌大的小水塘解决吃水问题的。
    就在南方战士用盆、桶找水的时候，北方的守桥官兵正排在冰道上，用锹镐展开一场运“水”的战斗。他们都有自己固定的一段位置，也许从入伍那天起，他们就学会这样生存，而且这些本事还要一茬一茬地传下去。
    在北部边陲的长白山，张广才岭曾被地质学家冷酷地定为“生活禁区”，这里年平均气温零度以下。可谓六月雪花飘，九月霜打来。到了春天，准确地说是夏天，从有第一点绿色的生命萌生开始，战士们就利用执勤训练的间隙和休息时间，背上自己用柳条编织的背篓，漫山遍野地去挖野菜。战士吕宝庄，已经超期服役一年了。他的家里有10多万元的固定资产，父亲开着一台大客车搞长途客运，等着儿子回来接班。可小吕不畏艰苦，仍站在这荒岭大山的哨位上。
    铁路每天都在建设，每天都在产生巨大的经济效益。据最新数字统计，我国铁路桥梁目前已达到4800余座，居世界之首。铁路桥梁的增多，便意味着更多的橄榄绿加入守桥护路的行列。
    在粤北的乐昌县境内，有一座群峰相连人烟稀少的大山，叫大瑶山。在那里，铁道建设工人经过十年苦战，打通了我国最长的隧道。随着隧道通车剪彩鞭炮声的消失，伴随着列车轰鸣声进山的，是一支威风凛凛的橄榄绿。
    大瑶山隧道处于京广线的咽喉部位，每天经过这里的列车有100多列，旅客在8万人次以上，它的安全直接维系着南北交通大动脉的畅通，影响着南北经济的发展，其作用举足轻重。
    这个人叫黄乃凡。黄乃凡不平凡。这个现在炒菜做饭的给养员，二年前曾经站立在大瑶山隧道的哨口上。当时在铁路部门，在铁路沿线，哪个不知道铁道部部长李森茂？可是10月18日那天，当李部长一行走出北洞口时，由于小黄事先没有接到通知，便走下岗楼进行制止。
    别人介绍说，这是铁道部的李森茂部长。不管怎么讲，黄乃凡要先看了证件才让通过。
    铁道部的一部之长，在53000多公里的铁路沿线上从来都是畅通无阻的，没有人敢对他进行检查，今天却叫这个小兵给卡住了。
    检查结束了，黄乃凡很不好意思地给李部长和所有检查人员敬了个礼。可是这个管了几十年铁路的爷爷辈的老人，并没有什么反感，反而赞扬大瑶山守桥部队警惕性高，纪律严。
    1991年7月3日凌晨，汹涌的山洪裹夹着泥沙，从贵州省的梅花山隧道顶端直泻而下。值勤哨兵借助微弱的灯光发现隧道内有大量的泥水涌出，轨道即将被淹没，隧道内的电器接触网也不时有大量火花闪现，直接威胁着守护目标和运行列车的安全。此时，还有30分钟昆明至北京的62次特快列车就要通过，如不及时采取措施，一场特大恶性事故就会发生。情况紧急，哨兵祝从贵立即冒着大雨跑步向中队和梅花山火车站值班员做了汇报，并提出通知东西两方火车站禁止火车继续向前运行的建议。车站立即采取措施，及时阻止了62次和80次特快列车的运行。避免了一起特大恶性事故的发生。
    随后，全中队紧急动员，在隧洞内有四处塌方、积水近一米深的条件下，肩扛手挖，连续奋战12小时，将1000多立方的石块泥沙运出洞外，疏通了整个隧道，使通车时间比原定计划提前了三个多小时。
    1990年2月11日午夜零点，黑龙江孙家站货场13节重载货车发生溜车，闯过哈尔滨站、滨江站，以20公里的时速向松花江东江桥冲来。守桥中队班长孙发明接到江南站电话通知后，迅速带领战士和一名铁路巡守员，不顾一切地在桥内500米处，飞身扒上奔驰的列车，跨过13节车箱，一一将制动闸落下，避免了一起重大的交通事故，使国家免遭了上千万元的损失。
    据统计，武警守桥部队近五年来参加各种抢险救灾活动3000多起，避免铁路重大事故400多次，为国家挽回经济损失80多亿元。
    ……
    连接共和国960万平方公里的钢铁大动脉，能运走成千上万吨的货物，能运载人类的文明，却载不完武警守桥部队一个又一个鲜为人知的故事。
〖-ZW/正文〗
