〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会二十九次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里主持会议通过了测绘法等各项议案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会议/第二十九次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测绘法共八章三十四条，自1993年7月1日起施行。其中总则规定，军队测绘主管部门负责管理军事部门的测绘工作，并按照国务院、中央军事委员会规定的职责分工负责管理海洋基础测绘工作。
    会议表决通过了《全国人大常委会关于惩治劫持航空器犯罪分子的决定》。
    国家主席杨尚昆今天签署六十六、六十七号主席令，公布了上述两项法律。
    会议通过了我国加入《反对劫持人质国际公约》的决定，批准了中国和俄罗斯联邦关于民事和刑事司法协助的条约以及中国和突尼斯、中国和立陶宛的领事条约。
    会议还通过了全国人大民族委员会和法律委员会关于第七届全国人大第五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告以及任免名单。
    彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议。
    国务委员李贵鲜、最高人民检察院检察长刘复之列席了会议。
〖-ZW/正文〗
