〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文学，期待着新的飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征坪山杯军旅文学短论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步入90年代的军旅文学，亦喜亦忧，发人深思。与军旅文学辉煌而动人的80年代相比，我们的军旅文学在前进却未见超越，有收获却甚少精品，步履和势头多少有些蹒跚和疲软，急功近利的浮躁和底蕴不足的迟疑交织，对生活表层的局部的间接感受代替深刻的思考，正成为越来越突出的问题。于是，军旅文学如何克服阻力，经受考验，把握机遇，迎接挑战，不仅成为时代的要求，也成为检验军旅文学是否取得新的腾跃的尺度。作为作家，面临着反省、调整与振作的过程。我以为，军旅文学创作中应解决以下三方面的问题：
    首先要认真学习马克思主义理论，尤其是邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论，树立正确的世界观。这一理论是指导我国社会主义革命和建设的纲领，揭示了人类历史发展的根本规律，这与文学的宗旨和使命是一致的。那种轻视政治理论学习，而在象牙塔中醉心于纯文学的做法并不可取。在一些作品中表现出来的思想的浅薄和认识的偏颇，也从一个方面证明了理论准备的不足。当前，要努力学好给我国社会和经济带来巨大变化的党的十四大精神。这一跨世纪的纲领，在相当一个时期，将直接指导着作家的创作，影响着作家的艺术思维。因此，只有认真学好理论，才能寻找到军旅作家自身真正的立足点，从而更好地完成历史赋予的使命。
    其次，要加强对军旅文学自身规律的认识和掌握。作为文学分支之一的军旅文学，既有其艺术共性的一面，也有个性的一面。“爱国主义”和“革命英雄主义”无疑是其永恒的主题。既写战争，写传统，又不仅仅拘泥于此，将视野投向更广阔的我军革命化现代化的进程，去描写时代大潮下军人的心灵裂变和品格重铸，塑造90年代的军人立体形象，是军旅作家的重要使命。综观眼下的创作，我们遗憾地发现，军旅文学中有不少理念代替形象，宣传代替艺术的倾向，这种对军旅文学自身发展规律的悖反，迟滞了它的脚步，降低了它的品位，使其缺少了其应有的独立性和竞争力。当前要按照军旅文学自身规律去推进拓展其新境界，应当注重文学的观念形态向审美形态的转变，把我们的作品写得更美、更机智、更具有艺术韵味，因而也更富有市场竞争力。
    再次是要真切而丰富地体验新时期的军旅生活。深入生活是个永不过时的命题。那种浮光掠影、走马观花式的体验生活，那种观光式的赞叹和感动来代替艺术创造，是无法写出脍炙人口、意味隽永的精品的。军旅生活对每个作者来说是一座富矿，需要劳其肌肤、炼其筋骨的开采，而不是居高临下的审视。特别在当前，社会经济改革的潮流与军队现代化建设的相互激荡，辐射在当代官兵日新月异的生活中，更需要一种倾心致力、虔诚进取的姿态去把握和体验，才能准确地表现当代军人的行为和心理历程，才能写出真正贴近基层，同时又具有典型品格的力作，才能使军旅文学强壮起来。
    80年代的军旅文学，许多作品成为当代文学的精品，军旅作家被公认是“潮头劲旅”。现在，面对时代提供的广阔战场，我们热切期盼着军旅文学作家摆脱羁绊，在改革大潮中有新的更大的作为。
〖-ZW/正文〗
