〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农垦经济加速迈向市场经济〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据正在上海举行的全国农垦工作会议统计，全国农垦今年可完成社会总产值730.2亿元，实现利润14亿元，分别比上年增长百分之十三点二五和百分之十点三二。这一系列数字表明，今年农垦经济在向市场经济的过渡中又加速跨进了一步。
    曾经陷入“农”字单一经营小圈子的全国2300多家国营农场，在改革开放以来，“穷”则思变，经营观念大解放。市场需要什么、什么赚钱就搞什么，初步确立起“农工商全面发展”的产业结构。今年工业总产值可达381.16亿元，已比农业产值高出127亿多元。商贸饮食、旅游、房地产等第三产业领域，作为农垦经济的“新兴生长点”，也发展迅猛。截至到目前，全国农垦系统已有各类外向型开发区近40个。今年一年，协议吸收外资5.69亿美元，新办三资企业372家，出口商品总金额40亿元。在海外兴办的企业有34家，投资额为1000多万美元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
