〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗85医院巧借东风上台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠“科技兴院”提高整体竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆宝聂聆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈庆宝、聂聆报道：85医院面对驻地激烈的人才和科技竞争，巧借东风上台阶，励精图治创名牌，以“科技兴院”拴心留人，大大提高了整体竞争能力。最近，该院被评为全军“白求恩杯”优质服务先进单位。
    这个医院近年来一直超负荷担负着繁重的临床医疗工作，院党委牵住“科技兴院”的龙头，发挥自身优势，努力建设一流的中心医院。为激励医护人员岗位成才，医院拿出10万元设立了院长奖励基金，为41名医护人员颁发了“精英奖”、“金牛奖”奖牌和奖金，并给予荣获上海市“十佳”中青年医师的陈成伟四室一厅住房等奖励。为扬长避短提高竞争力，医院投入几百万元资金及人力，重点建设了肝病、放射、心外三个中心，并兴办了心理门诊、小儿哮喘诊治、蚂蚁食疗、优生优育等特色门诊，促进了院有名牌、科有特色、人有专长格局的形成。目前，一批院外人才已被吸引到该院工作。
〖-ZW/正文〗
