〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心爱护战士倾注一片真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐习成做思想工作注重“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向南周怀胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭向南、周怀胜报道：浙江省军区某军械仓库协理员徐习成，把思想工作做深做细做实，调动了战士为部队建设出力的积极性，先后使3个后进单位跨入先进行列。他被省军区评为优秀政治教员，荣立三等功。
    徐习成经常卷起铺盖住进班排，找战士谈心，摸清每个战士家庭的人员结构、经济收入、生活状况、社会关系等。他还与战士家庭写信建立联系，诚恳要求家庭、当地政府配合连队做好战士的思想工作。一名战士因父亲犯罪而背上了思想包袱。徐习成几次给这位战士的家乡政府写信，介绍他在部队的表现，并派人去其家乡请地方政府帮助解决家庭困难，使这位战士解除了后顾之忧。
    徐习成收集15省市的战士家乡用才信息，有针对性地举办各类民用技术培训班，先后有45名战士获得了技术证书，18名战士退伍后被企业录用。有效的思想政治工作，增强了连队的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
