〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高新技术产业开发区已达120个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国高新技术开发区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 新华社记者杨兆波、本报记者别义勋报道：被誉为我国发展高新技术产业一面旗帜的“火炬计划”，自1988年8月实施以来，经过4年多的艰苦努力，目前已顺利度过初创阶段，开始进入全面发展的新时期。这是记者从今天在此间举行的第三次全国火炬计划工作会议上获悉的。
    以促进高新技术商品化、产业化、国际化为基本宗旨的火炬计划在全国推开后，迅速形成了向大格局方向发展的良好局面。现在，我国已有国家级和地方级的高新技术产业开发区达120个，其中包括国务院先后批准的国家高新技术产业开发区52个。目前，国家级火炬计划项目已累计立项1268项，项目总投资达69.2035亿元。预计，今年各高新技术产业开发区技工贸总收入可望达到200亿元，工业总产值可望达到150亿元。此外，高技术创业服务中心已发展到60多个，有500多家企业1000多项高新技术成果正在接受孵化，有的已经毕业，并在迅速发展中显示出强大的生命力。
    国家科委副主任李绪鄂说，到本世纪末，我国将建成一批政策环境配套、运行机制灵活、支撑服务体系和配套设施完善、具有支柱产业的外向型高新技术产业开发区；培育一批具有国际竞争能力、在世界上享有一定声誉的高新技术产业集团和跨国公司；发展一批高新技术产品和产业，并使其产值和出口额在全国工业总产值和出口总额中分别占有相当比重；通过“火炬计划”的实施，高新技术产业的年技工贸总收入将达到5000亿元，实施项1・2万项，形成一批销售收入超10亿元的高新技术企业及企业集团。
〖-ZW/正文〗
