〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍哥俩同栽“富树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许星晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条宽阔平坦的公路直通村头，村里一幢幢漂亮的农家住宅楼……同行的镇干部告诉我们：蔡巷的富裕道路是退伍回来的一对亲兄弟带领大伙闯出来的。
    10年前，也是这金秋时节，洪福兴退伍回到阔别多年的故乡江苏丹阳导士镇的蔡巷村。他没有想到，在收获的季节里，乡亲们得到的仍是“贫穷”。他暗下决心，要为大伙儿栽“富树”。
    苯，能用于油漆溶和。在村里支持下，他东借西凑，搭上500元退伍费，办起小型化工厂。然而，产品销路不好，厂子眼看要垮。就在这时，弟弟洪晓兴也告别军旅回到村里。
    “搞苯不行，上其它产品，活人总不能叫尿憋死！”在无锡某农场，哥俩了解到青糠加酵原料能生产值酸钙，它是肌醇生产的主要原料，每吨可卖5000多元。下脚料糠糟，又是养猪的好饲料。
    像渴急了的人猛地看到一汪清泉。不顾旅途劳累，洪福兴回村领着一帮小伙子改造旧厂房；洪晓兴直奔安徽南陵，运回100多吨青糠饼。谁知，试产一次又一次地失败了。可兄弟俩扶贫致富的决心没有动摇，他们总结了教训又干开了。原料投入，浸泡过滤，沉淀脱水，3昼夜，兄弟俩没离开反应池一步。第四天，当东方的天际透出晨曦，值酸钙这个难产的“婴儿”终于降生了。
    1988年10月，已担任村支书的洪晓兴和被任命为化工饲料厂厂长的洪福兴，为带领全村人养猪致富，又办起颗粒型特种饲料厂，日产“丹鹤”牌饲料30多吨。这种饲料不用烧煮就能喂猪，每天能使猪长肉0.6公斤。蔡巷这个原来只有几十头猪的村庄，一下子猛增到2万多头，成为镇江首屈一指的“养猪村”。
    为了让“致富树”早日开花结果，使乡亲们都尝到甜头，洪晓兴让妻子袁梅琴带领村民办起自动化养猪场。几年来，全村30多个贫困户靠养猪致了富。如今，人均收入已达5000多元。
    办厂、养猪，使原来贫穷的蔡巷换了新颜。洪家兄弟为乡亲们栽下的“致富树”已经硕果满枝，香飘乡里。RW：洪福兴；洪晓兴；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
