〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界风库”今非昨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦煌城外茫茫戈壁，常常可见虚无飘渺的浩淼水域、亭台楼阁。我们驱车4个小时，看到一条墨绿色的长龙横卧远方，司机小张却笑着说：“那不是海市蜃楼，那是安西县城。”
    安西素有“世界风库”之称。30年代范长江所写《中国的西北角》中的安西旧城已被黄沙淹没，这里民生之悲苦，实为河西之最。
    不过，如今的“风库”已不再是昔日模样了。记者进入安西地界，只见林带环绕，万木峥嵘。往日肆虐的风沙，已被“绿龙”降服。安西绿洲覆盖率达13.1％。县委副书记阎生茂介绍：“这里过去7级以上大风每年130多天，现在只有50多天了。”
    穿过防风林围护的大片田园，记者走访了路边一个村庄。63岁的曹庭会闻声从他的林子里钻出来。这位老汉10年前穷得揭不开锅，如今靠植树成了村里首富。他伸出一个巴掌告诉记者他有多少树，“500？”“5万！”眼前一片树林已有胳膊粗了，再过几年，该是多大一笔财富呀！“要想富，多栽树。”曹老汉作结论似地说，“就靠一个‘谁种谁有’的政策，人来了，树有了，粮也有了！”
    “从单一种粮、广种薄收，到种草种树；从国家一手包下来，到集体、个人一起上，是指导思想的转变。”县林业局长朱坤告诉我们，安西250公里的风沙线已建起国有、集体林场36个、个体林场18个，防护林带3708条，治理沙漠3.6万亩，90％的农田实现了林网化。
    林茂粮丰。安西现在是全国重点商品粮基地，人均售粮过千斤，人均收入过千元。
    绿色也给安西拓宽了发展新路。正在开发的自然景观多达270处，其中有我国六大石窟之一的榆林窟，被称为敦煌莫高窟的姊妹窟，艺术价值世所罕见。8个植被封禁区正在建成珍贵野生动物保护区，国际濒临危绝动物和国家一二类保护动物已有66种。安西古称“瓜州”，然而只是在近年来，“瓜州”才名副其实。沿街望去，西瓜、白兰瓜、黄河蜜、铁蛋瓜、醉瓜、无籽瓜，红、绿、黄、白，争奇斗艳；沙、脆、甜、香，如食琼浆。今年安西瓜远销上海、天津、香港600万公斤。
〖-ZW/正文〗
