〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高干部的军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎红计谢殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视加强军事训练，通过勤学苦练不断提高干部的指挥能力和管理能力，是发扬我军优良传统，保持老红军本色的重要内容。应当肯定，经过这几年的努力，我军干部素质有了明显提高，尤其在文化程度和现代科学知识方面进步更快些。但是也要看到，由于长期的和平环境，部分军官的职能意识有所淡化，不注重提高军事素质的问题比较突出。有的缺乏基本的军事知识，说外行话，办外行事，一举手、一投足不像个军人的样子，对现代武器装备的操作掌握就更少了。这种现象无疑应当引起重视。
    军人如果不熟悉手中武器，连起码的战术都不懂，一旦有情况如何履行军人职责？从古至今，对军官的军事素质是要求很高的。爱国将领戚继光就要求将领对器杖必须件件服习，并件件试过才能交给士卒使用。在冷兵器时代这一点也许不难做到。今天，现代化装备使军人分工日趋细致，要全部掌握固然不可能，但尽可能多地熟悉或掌握军事技能，却是应当努力做到的。许光达大将担任装甲兵司令时已年过半百，仍然苦练坦克驾驶技术，研究坦克战术，很快成为这方面的专家。毫无疑问，在实战中，谁拥有纯熟的军事技能谁就拥有更多胜利的把握。第四次中东战争中，以色列空军与埃及空军空战击落对方战机的数字是56∶1；马岛之战，英国空军和阿根廷空军击落对方战机的数字是34∶0。可见良好的军事素质在战争中有多么重要！
    战争年代军事素质的提高主要靠战斗，和平时期提高军事素质则主要靠苦练。不久前，一位老机关干部由于敬礼动作不标准，受到领导批评，他委屈地说：进机关这么多年从来没搞过队列训练，动作能标准吗？不训不练素质确实难以提高。因此，各级都要把干部军事素质训练作为重要工作来抓，每年拿出一定的时间，对队列、体能、轻武器射击、在编装备使用操作、基本战术、组训能力及新装备知识等方面进行专门的训练学习。干部本人也要严律己，肯吃苦，通过训练使自己的军事素质不断提高，改变那种“军人其表、书生其里”的文弱形象，真正成为一名合格的军人。
〖-ZW/正文〗
