〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清祥云刘守华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酝酿中的市场经济体制总框架
    国家体改委正组织力量酝酿，设计出一个新的市场经济体制的总体框架，它将在四个方面有新举措：一是利益主体多元化；二是产权逐渐明晰化；三是在中央计划指导下的资源配置市场化；四是经济运行法制化。
    上述四个举措，主要为解决七个问题：一是国营企业按照市场经济发展的要求，经营方式可多种多样。二是价格形式机制转变，大部分中小型企业的产品主要依据市场制定价格。三是进一步培育发展生产要素市场，特别是要发展资金市场、技术市场、劳务市场这三大市场。四是加快社会保险制度改革步伐。五是转变政府职能，把权限还给企业。六是科技与经济体制配套。七是加快诸如公司法、银行法、市场法这些有利于改善经济运行机制的法规的立法工作。
    （《信息日报》1992.12.7）
    美学是怎样一门科学
    美学与人类幸福有密切关系的一门宏观学问。它是研究什么样的人、物、社会、生活、艺术才美和怎样按照美的规律去创造和享乐的一门学问。它包含古今中外一切美的东西和道理，但又不是一一考察它们，而是从宏观角度、哲学角度加以研究，从中总结出带有普遍性、规律性的东西。它要研究人类各种审美活动，包括艺术审美活动；研究人们在这众多的活动中如何按照美的规律去创造美和欣赏美。它是曾经只被少数人重视，而在今天已被广大人民群众所喜爱的一门科学。
    从美学史来看，它主要是研究艺术，所以有人把美学叫做“艺术的哲学”。在当代，由于精神文明和物质文明的发展，使得美学的研究对象、范围非常广泛，从而包括各种审美活动。
    美学作为一门科学，它的研究对象至今还是一个有争议的问题。不同理论体系的哲学家、美学家有不同的看法。我们认为，美学研究的对象是随着人类物质文明和精神文明领域的扩大而扩大的，人类文明的范围有多大，美学研究的对象就有多广。在当代，它已发展成为对人类整个物质生产和精神生产、物质生活和精神生活领域里的美的规律的总体探索和分门别类地考察。它把对“审美客体――审美实践――审美主体”的宏观与微观的研究、静态与动态的研究、理论与应用的研究有机地结合在一起。
    总之，美学与现代文明、现代人类有密切的关系，同现实美的创造和欣赏有密切的关系，同艺术美的创造和欣赏有密切的关系，与人类今天和未来的幸福有密切的关系。所以说，人类总有一天会比今天更重视美学这门科学。
    （《新书周报》1992.12.7）
    我国城镇居民收入出现新变化
    据国家统计局城调队抽样调查显示：今年前三季度城镇居民人均月生活费收入146.5元，较去年同期增长16％，扣除物价上涨因素，实际收入增长7.4％。据调查，城镇居民的收入构成中，工资性收入人均每月115.9元，较去年同期增长23％，是居民收入的主要来源。国家调高了职工的工龄工资、奖金等；同时价改和房改措施的相继出台，职工得到一定的补贴。在职工工资性收入中，人均每月奖金、津贴收入49.5元，比去年同期增长53％。其中全民所有制职工奖金、津贴收入增幅高于集体所有制职工近20个百分点，这主要是由于大中型国营企业的进一步放开搞活，经济效益明显好转。
    今年个体劳动者收入虽然继续增加，但势头明显趋缓。据调查，前三季度个体劳动者收入比去年同期增长14.9％，增幅却下降了16.4个百分点。这是因为，国营企业在转换经营机制的改革不断深入进行的过程中，逐渐向市场靠拢，优势得以发挥，使得个体企业获得畸高收入的格局受到冲击。
    （《中国统计信息报》1992.11.26）
    对外出让土地使用权与“租界”的区别
    “租界”是近代中国在丧失国家主权的情况下，外国列强与清政府签订了一系列丧权辱国的不平等条约而形成的。“租界”的存在不仅使外国列强篡夺了当地的行政、司法等主权，而且各国租界各自为政，制订“法律”，设法院、监狱，欺压中国人。“租界”成为中国领土上的“国中之国”。
    今天，中国作为一个独立自主、拥有完整国家主权的社会主义国家，对外出让土地使用权是我国实行对外开放基本国策的重要内容，利用外资进行土地开发和建设。我国的土地使用权出让是建立在土地国家所有，土地所有权和使用权分离基础上，要求在使用权出让转让的地块，一切法律、法规、管理、海关等大权都集中在国家手中。外商从事各种活动必须遵守中华人民共和国的法律规定。所以，出让使用权的地块，将完全置于国家的严格管理之下，国家将依法保护中外双方的合法利益，并防止损害国家和人民的利益的事情发生。对外出让土地使用权与过去的“租界”有着本质上的区别。
    另外，中国也在美国、新西兰等国购置林场、房地产等，有的甚至购买的是永久性土地使用权。
    （《辽宁青年》1992年第22期 文清文）
    环球无处不中餐
    世界各地的人，尤其是西方人越来越喜欢中国饮食，“东方饮食文化”的魅力无法阻挡。据统计，目前，除中国本土外，全球估计有16万家中餐馆。
    在欧洲，华侨、华人约60万人，中餐馆超过10000家。在英国的中餐馆有4000多家，在伦敦的每一个区，至少有一家中餐馆。在巴黎，中餐馆有3000多家，分布于市区的大街小巷。全荷兰有2000多家中餐馆，以华人人口比例来说，为欧洲之冠。德国、比利时的中餐馆也各有1000多家。意大利有500多家。瑞典有中餐馆300多家。华人不到2000的丹麦、瑞士和西班牙，各有中餐馆100多家。
    美国和加拿大的中餐馆业历久不衰。美加两国的中餐馆和酒店共21000多家。而美国的中餐馆就有16000多家，占全世界中餐馆的10％。
    为什么西方人越来越钟爱中国饮食呢？日本“大食物圈饮食法”世界推广中心负责人久司说，这是由于西方的饮食观念的改变。西方人越来越多的心脏病、癌症、高血压病等，一再被证实与饮食过多的肉类、脂肪、蛋白质等有关之后，被认为有益健康的东方饮食便为世人所重视。1990年康乃尔大学开始研究中国人的饮食生活，结论是中国人的饮食方式比西方人好。
    （《中国食品报》1992.12.11 祥云文）
    植物奏乐已非童话
    音乐在植物界找到了“听众”，播放音乐能促进植物的生长，这已经过实验证明了。科学家们又进一步研究，试图造就出植物界的“音乐家”，这项成果目前也已经问世。不久前，在日本神户市举办了首场演出。
    神户市的园艺振兴基金协会职员铜金裕司，巧妙地采用了经过改进的人体脑电波检测装置，来测定植物叶面两点之间的电位差，然后输入计算机进行频率变化分析，捕捉到了多种植物细胞膜和叶面在光合作用下的微弱电气变化等来自植物界的“音乐语言”，然后利用处理杂音的音程转换软件，将这些植物随光线明暗变换而发出的“声音”改编成弦乐或管弦乐。迄今为止，对卡特来兰、橡胶树以及木槿属植物等进行了实验。有趣的是，它们的“气质”完全不同，木槿属植物的音程很流畅，而卡特来兰却显得“性情暴躁”。据说同一种植物，其音色不仅随早、晚天气的各异而变化，甚至触摸同一叶面的不同角度也会带来“不同凡响的音乐效果”。
    （《北京日报》1992.12.17 刘守华文）
    日本女性名字中的“子”
    日本古代“子”这个字常用作男子之美称。奈良时代（711-794年）以前，男性中称“子”的人不少，如当时在朝廷内地位显赫的苏我马子、中臣镰子和小野妹子等。中世纪的日本，妇女地位极低，有姓有名者寥寥。即使有取“子”为名者，也仅作为尊称限于地位极高的女性。1868年明治维新后，政府鼓励贵族女用“子”作名尾。大正年间（1912―1926年），天皇选九条节子为皇后，自此开端，“子”才成为日本女性命名的常用字，流行至今。而现在用“子”命名的男性几乎没有了。
    （《扬子晚报》1992.12.5）
    冬季从何日开始？
    对于冬季的划分，存在多种方法：有的以“立冬”为冬日的开始；在民间，以农历的十月初一作为冬日的开端；天文学则从“冬至”之日为伊始。
    我国幅员广大，地域辽阔，东西南北中的气候、温度相差悬殊，例如南方的广州还是汗流浃背之时，北方的哈尔滨已是滴水成冰了。如何划分冬季才较为科学呢？现代气象学划分冬季有严格的标准，以候（5天为一候）平均气温低于10℃作为冬季的开始日期。有了这个标准，就可看出各地冬季的有无与长短了，又能清楚地比较各地季节变化上的差异。从气象资料统计，位于我国最北的漠河地区在9月初就开始雪花纷飞的冬季了，10月初冬季从黑龙江省迈入吉林省，10月底冬季南下到首都北京和华北地区，11月中旬淮河汉水两岸始见冬日，11月下旬冬季跨过长江，12月初冬季在武夷山和南岭北坡露面，次年元月初冬季在武夷山和南岭以南地区徘徊。在北回归线以南的两广许多地方，由于地势较低，终年日射强，气温偏高，几乎没有气候上的冬天。
    为了使四季气候既接近天时，又与气象标准大致吻合，便于农事活动，我国习惯上把12月至次年2月作为冬季。所以，每年12月1日就是冬季的开始日期。
    （《中国环境报》1992.12.10 陆润清文）
〖-ZW/正文〗
