〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宁红”走向国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡居峰童跃进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命老区幕阜山脉深处的江西修水县，有位转业军人企业家，叫余模生。他领导、参与开发的“宁红系列保健茶”成为名牌产品，不仅畅销国内，而且远销美、英、法、日和港、澳等23个国家和地区，被国内、国际茶界人士誉为“中国一片红”。
    曾在沈空后勤部干了15年的余模生，1983年10月转业时，被安排在县委组织部工作。3年后，他来到修水茶厂担任厂长。上任伊始，他在全厂推行严格的“军事化”管理，提高了产品质量，产品迅速占据市场，第一年就盈利20多万元。余模生并不满足，他雄心勃勃，意欲在国际、国内的红茶市场上争雄。1987年，在县委、县政府、县人武部的支持下，他筹集400万元资金，改造、完善了3条机械化生产作业线，提高了茶厂加工宁红茶的能力。正当余模生踌躇满志之时，国际、国内各种饮料大量上市，使茶市场陷入困境。尚未站稳脚跟的修水茶厂跌入低谷，企业濒临倒闭。这对“当家人”余模生好似当头一棒。
    企业出路何在？2000多名干部、职工的出路在哪？余模生带领几名助手走出老区，南下广州，北赴京城，西出阳关，四处寻求“秘方”。大量的调查使余模生悟出道理：当今人们对饮茶的要求已不仅是“味鲜醇甜，香气馥郁”，而是盼望饮茶能保健，这是茶市场的发展趋势。
    余模生调查归来，以一个企业家的远见和胆略断然作出决定：研制保健茶。1988年，修水茶厂与上海中医营养食疗研究会合作，成立了宁红保健茶开发董事会。余模生勇敢地担起了董事长之责，并兼任科技攻关小组组长。余模生和技术员们一道，经过3个多月的苦心钻研，终于研制出以优质宁红茶为主要原料并配以中草药、具有降脂减肥、消除口臭、清热止痒等功效的宁红保健茶。这一现代科学和自然资源相结合的结晶，经过江西省和国家有关部门、专家鉴定，获省优、部优、北京首届国际食品博览会等多块金牌，很快打入国际市场。1992年头8个月，宁红保健茶销售额达到4000多万元，实现利润1000多万元，茶厂取得了前所未有的经济效益。“余模生，你真行！”人们这样称赞他。RW：余模生；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
