〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军招待所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务等级提高为兵服务不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军张淋宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个招待所通过改建翻修，档次有了提高，但为部队服务的思想没有变，只要是部队需要的，都认真搞好服务，做好保障工作。今年8月，正值接待夏休老首长任务繁重之际，又接到接待国防大学200余名现地教学学员的任务，所长辛玉礼和同志们一起克服困难，精心准备，热情服务，做到了“三满意”，学员们离开时集体签名向他们致意，为他们请功。这个招待所对兵有特殊的感情。一次深夜，某部战士小陈探家中转来到招待所，由于正值接待会议客人已满，小陈住宿无法安排，这时正被招待所所长辛玉礼碰上，他询问情况后，把小陈安排在自己的铺上住了一宿，又为他签字购票，送上探家的列车。由于他们服务方向明确，服务水平和质量不断提高，受到上至军委首长，下至部队战士的称赞。
〖-ZW/正文〗
