〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多奔公利莫为私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队由后进而一跃成为先进，并在上级组织的一次比武中夺标，机关部门便纷纷前来总结经验。该连有个战士说：“有的所谓总结经验，说破了是为表白他做了工作，是赶着来摘桃子的。”
    这位战士的话也许有些偏颇，然而，确有那么一些同志，做工作办事情，往往首先想到的是“我”，于“我”有利可图、有名可扬，就想方设法凑上去，就劲头实足，否则拍拍屁股便走。不是吗？有的下基层之所以只愿往先进连队跑，难得进后进单位的门；有的之所以搞短期行为，为了尽快出成果不惜竭泽而渔；有的之所以热衷于面子工程，乃至弄虚作假，等等，细究起来，无不与为个人争名得彩有关。因此，笔者觉得，现在有必要唱唱这样的“老调”：正确对待名与利，把心思和精力用到搞好部队建设上去，借用一位老一辈革命家的诗句就是“多奔公利莫为私”。
    作为军人特别是一个单位的领导，无疑应该有那么一股不创一流誓不休的劲头。但是，我们做工作的目的决不是为了争得荣誉和奖赏，而是为了加强部队建设，提高部队战斗力，更好地完成党和人民赋予的各项任务。只要于国于民于军队建设有利，那怕再苦再累再难再亏直至献出生命，也要毫不犹豫地去做。再者，如果说要争的话，应当为党和人民的利益而争，为集体荣誉而争，也就是毛泽东同志曾经说的“革命的功利主义”，决不能为一己或小团体的私利去争。如果把做工作当作攫取个人名利的手段，到头来不仅会给党的事业和部队建设造成损害，也势必败坏自己的声誉。我国古代即有“淡泊明志”、“夙夜在公”的警句。作为以全心全意为人民服务为唯一宗旨，除了党和阶级的利益之外再也没有任何私利可图的中国共产党的党员、干部，不是更应该致力为公，无私奉献，视名利如浮云，把整个身心都扑到部队工作上吗？
    王杰同志有一句名言：“虚荣的人注视着自己的名字；光荣的人注视着祖国的事业！”我们的国家、我们的军队正处在一个关键性的发展时期。面对伟大而艰巨的任务，个人的什么名呀、利呀何等微不足道，唯有祖国的振兴、军队的强大才是值得我们梦寐以求、为之奋斗的。
〖-ZW/正文〗
