〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区组织部队演兵塞外雪域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“老虎团”领导带头发扬红军传统虎劲十足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张月奎、记者魏厚敏报道：12月下旬，白雪皑皑的塞外高原，气温已降到零下20多度。北京军区组织某集团军官兵，在这冰天雪地的原野上展开了千里拉练。
    组织严寒条件下的全装、全员远距离拉练，课题新，难度大。记者随部队开进，但见蜿蜒崎岖的盘山雪道上，罩着伪装网的上千辆军车、各种火炮和装备有电子、通信、防化等器材的特种车辆，绵延几十公里。海拔2000余米的桦皮岭上弯急坡陡，盘山道积雪深达1米多，部队携带的温度表显示为零下36度。记者看到，先头部队指挥员顶着山野卷来的“白毛风”，迅速组织士兵用推土机、挖掘机开辟通道，精心疏导一辆辆装上防滑链的车辆，安然驶过这一险关隘口。
    全程跟随部队行动的记者看到，北京军区组织的这次拉练，现代战争气氛浓。部队从机动开进起，电子对抗、空地对抗和夜间战场监视，一环扣一环。当“蓝”军运用电子干扰系统对正在开进的“红”军实施大功率电子干扰时，一度使“红”军的通信迷盲。“红”军通信分队即采用改频、骗频等对抗手段保持通信联络；“蓝”军运用战场电视观测设备和微光夜视仪，监视“红”军行动，“红”军指战员则研究出派侦察分队袭击“蓝”军夜间监控系统的对策。
    在近似实战的条件下磨练摔打部队，是此次千里拉练的着眼点。导演人员从难、从严、依据未来作战需要，设计出在生疏地形上连续打几仗的方案。在千里奔袭过程中先后进行了强行开进、反击、遭遇、夜战、反空降等课题的演练，探讨出纵深空中遮断、翼侧断路阻援、两翼卷击等颇有新意的战法，提高了各级指挥员复杂情况下的应变能力。
    本报讯 肖星翔、张传宏报道：“10项全优！”某部“老虎团”经上级严格考核，年底被评为“训练先进团”。
    “老虎团”有10个红军连队，担负着保卫首都的特殊任务。去年6月，军委江泽民主席视察该团并题词勉励：“发扬红军团队的光荣传统”。团党委常委们言传身带，人称“老虎团”的“虎头”。
    “虎头”们投弹平均50米以上，射击、擒拿格斗、百米障碍、战术均是优秀。“常委班”除开训时为全团表演外，还不时与“尖子”班对抗。“一班人”今年平均在连队滚了200天。
    “常委班”唱歌、打球也毫不例外地参加评比，但有一样靠后：连队都用上了暖气，团领导取暖还烧煤炉。
    更为官兵们称道的是，常委们在用干部时公道正派。今年全团降了4名干部的职务，提了近30名干部。每连设一个监督举报箱，纪检干事打开一看，箱内空无一纸。有个干部上面有人打招呼要提，但经考核和群众评议，认为没人说话的三连连长德、才、勤、绩更突出，党委还是提了三连长。
    团长邓健康说，发扬传统，有些方面照前辈的样子做就行了；有些方面则要结合新情况赋予新的活力。
    正是在这种思想指导下，“老虎团”的老传统放出新的光彩：现代化的电化教学设备走进了课堂和训练场；官兵们住上了漂亮的楼房；连队有了设备齐全的俱乐部。总部一位首长考察该团后说，“‘老虎团’还是虎劲十足，这是一支可以放心的部队”。
〖-ZW/正文〗
