〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西天尾镇小故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长柱张光发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，“谁不说俺家乡好”这句话，在我们的家乡――福建省莆田市西天尾镇，无人敢说。谁能想到，仅仅5年时间，这个穷得叮当响的小镇，竟奇迹般地变成以“三资”企业为主的工业区。去年，不但跻身全国2000多个亿元镇的榜首，还成了福建省“十大明星镇”中的最耀眼的一颗星星。
    1992年入冬时节，我们来到这座在当年记忆中只有泥土小道、低矮木房的小镇，举目远眺：幢幢高楼鳞次栉比，片片厂房拔地而起，一幅如诗如画的小城景观映入眼帘。
    穿过车水马龙的柏油路，我们来到一家镇办福利鞋厂，我们边参观制鞋的生产流程，边听工人们讲述这个鞋厂昨天的故事――
    1986年，镇党委根据当时捕捉到的国际市场对鞋革需求量逐渐增大，销路势头看好的信息，决定试办一个外向型鞋革厂。没有人才，他们举贤招聘；缺乏资金，走村串户集资。翌年10月，他们所生产的布鞋问世了。由于质量好，深得美国“马拉松鞋业总公司”的青睐，当年产品出口值就达380万元。
    初尝甜头的家乡人民悟出了许多道理。要换脑筋，要大胆地闯。1989年，家乡与香港成长行贸易有限公司共同投资380万美元，办起了占地108亩、拥有3500名员工的“协丰鞋业有限公司”。这个公司投产后的第一年，便获得利润1000多万元，第二年产值就达1.82亿元，利润达1600万元，产品远销欧美等26个国家和地区，成了闻名全省的出口创汇大户。
    耳闻目睹这些，我们内心油然生出一种难以抑制的自豪感。五年前，连本地生产的荔枝、桂圆等土特产都难以运出“县界”的西天尾镇，如今，同样是出自这片山窝窝的产品，销路却通向了国外。我们又饶有兴致地饱览了上扬纸厂、台莆纸箱厂、立吉陶瓷制品厂等五家“三资”企业的风采。
    一组喜人的数字向我们展示了家乡的风貌：目前，全镇共有外向型“三资”企业23家，其中已正式投入生产、年产值超1000万元以上的就有16家，初步形成了以鞋业、纸业、建材、建筑、饲养、养殖6大支柱产业。年出口创汇达2.05亿元。眼下，家乡人在党的十四大精神鼓舞下，又在龙山村新开辟了一个工业区。正在紧锣密鼓动工的6家“三资”企业投产后，便可增加年产值6亿元。
    入夜，我们走访了一个个西装革履、喜气洋洋的乡亲，他们讲述了一个个感人肺腑的故事――
    “过去，外地人手拿一个收音机在街上边听边走，都会被一大堆人用羡慕的目光追踪。如今，哪家没有彩电？21英寸、25英寸的都不稀罕了。
    “党的致富政策不但使我们腰包鼓了，还使我们眼光看得远了。这两年，家家户户都争先恐后地捐款办公益事业。碗洋村小学陈旧不堪，村民们几天之内就捐出20多万元，建起了一座四层综合教学楼。后黄村村民林天宝，看到镇里的医院需要整修，一下拿出15万元，拆旧建新。全镇16个自然村，都不惜捐出巨款，修起了村村相连接、条条通镇里的水泥路。”
    想当年，家乡有关“贫困”的故事，多到叫你听得心烦。如今，家乡“致富”的故事，俯首皆可拾。喜人的变迁，预示着家乡明天将会告诉你更美更多的新故事……
    压题照片：西天尾镇一角（照片）
〖-ZW/正文〗
