〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国战斗机在伊拉克南部击落伊飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达12月27日电 一架美国F-16战斗机今天早些时候在伊拉克南部“禁飞区”北纬32度线以南约32公里上空击落一架伊拉克战斗机。
    这是美国、英国和法国以保护当地什叶派穆斯林不受伊拉克袭击为由于今年8月在伊北纬32度线以南建立“禁飞区”以来，多国部队空军首次击落伊拉克飞机。
    美国五角大楼同日在一项声明中说，两架美国F-16战斗机和两架伊拉克飞机卷入这一事件。美国战斗机向伊拉克飞机发出口头警告，伊拉克飞机转身对抗美国飞机，一架伊拉克飞机被击毁，另一架飞离了“禁飞区”。
    伊拉克官方发言人同日就此事发表声明说，伊拉克将“以适当的形式和在适当的时机对这种侵略行动作出反应”。他指出，伊拉克战斗机是在自己的国土和领空进行例行巡逻飞行时被击落的。
〖-ZW/正文〗
