〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“一纸定终身”为终身再教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区卫生系统推行“继续医学教育学分制”，为参与医学科技市场不断开发人才智能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵锡涛阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军医学院教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵锡涛、记者阎金久报道：一种为参与医学科技市场不断开发人才智能的在职培训改革――“继续医学教育学分制”，经过济南军区在7所不同类型医院1年多的实验，获得成功。11月上旬，总后卫生部转发了他们的经验。
    高水平的学科带头人和技术骨干严重“断层”，已成为影响和制约医学科技发展的主要矛盾。据此，济南军区卫生系统推出了继续医学教育改革工程。继续医学教育大致分为医学院校毕业生上岗教育、初级专业人员培训、中级专业人员培训、高级专业人员培训4个层次。按照任职条件及年限进行岗位培训，并授予学分。待完成规定的学分后，方可取得晋升上一级技术职务或等级的资格条件。为此，他们辅以开办短训班、学分积累制进修、高一层次的学历教育、在职硕士课程学习、高级进修班等多种形式，以进一步提高培训质量。
    济南军区还成立了继续医学教育委员会，制定和完善了《继续医学教育学分制试行方案》、《继续医学教育学分制考核标准与考评办法》等规定，形成了以德、能、勤、绩4个方面为主要内容，以医德医风、医疗质量、教学能力、科研成果等12个方面30多项指标的评价考核体系，做到了考评成绩真实、准确、可信。
    一年多来，这项改革收到了明显效果：一是为使受训人员的考核成绩逐步与技术职务、等级晋升紧密挂钩打下了基础，激发了卫生技术干部钻研业务、优质服务的积极性。去年以来获军队科技进步奖的成果和论文，80％出自中青年卫生技术干部之手；二是有利于客观评价和科学管理卫生技术干部；三是有利于落实规章制度和全面提高医疗质量。继续医学教育学分制将工作数质量、医德医风和医疗工作制度列入教育考核内
    容，出现了人人关心、参与管理的局面。
〖-ZW/正文〗
