〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场越搞越活双拥越抓越实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳市拥军优属实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者肖福恒、记者张海平报道：沈阳市出现了市场越搞越活、双拥越抓越实的新景象。截至12月中旬，沈阳市430家大中型企业在双拥达标竞赛中达标。
    沈阳市副市长张鸣岐告诉记者：“市里建立军转干部创业总公司，专门为军转干部提供信息。闯出去的，我们鼓励加油；不行的，我们还按政策重新分配。”如今在沈阳市申请闯市场的转业干部越来越多。
    为保证军人家属有较好的经济收入，沈阳市选择经济效益好、奖金收入高的企业，创办了“双拥厂（店）”、“第二劳动补偿中心”等。现在这样的单位全市已有50多个。
    沈阳市优抚对象有95％集中在大中型企业，现在有70％的建立了《军人家庭服务制度》和《优抚对象优待细则》等。仅今年参加市级双拥达标竞赛的500家企业，就为3616户优抚对象解决了住房，发放生活补助金46.6万元。这些企业近两年为部队企业提供信息1275条，创收8100多万元。
〖-ZW/正文〗
