〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭关系管一阵子靠本事顶一辈子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗14名厂长？经理致信在某团服役的子弟，要求他们走自强自立之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文戈朱明社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文戈、朱明社报道：机枪连战士小赵写信求当经理的父亲“走关系”达到自己的目的，父亲批评了他，并讲述了“凭关系管一阵子，靠本事顶一辈子”的道理。据了解，近两个月，已有14名厂长、经理致信在该团服役的子弟，要求他们走自强自立的正路。
    这些战士中不少人是独生子，家庭条件普遍比较优越。高炮连战士张健的父亲是一家公司的总经理，过去他想“包”儿子“后路”，如今他改变了初衷，在给儿子的信中写到：“现在到哪里都是靠本事吃饭。我可以‘包’你一时，却‘包’不了你一生，路还要靠你自己走。”在父亲的鼓励下，张健从严摔打自己，各项工作干得很出色。战士刘辉认为“有本事不如有个好爸爸”，工作标准较低。当厂长的父亲察觉后，给小刘来信，讲述了他所在厂今年到社会上广招良才的情况。信中特别提到，两名优秀退伍兵被厂里破格提干的事例，使刘辉受到震动。这些厂长、经理的来信，成为这个团对官兵进行教育的“活”教材。
〖-ZW/正文〗
