〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军审判工作明年实施一项重大改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级军事法院受理经济纠纷案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彦祥张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 杨彦祥、记者张柔桑报道：我军审判工作推出一项新举措――明年1月1日起，各级军事法院将试办双方当事人均为军内单位的经济纠纷案件。
    昨天结束的全军法院院长会议，就实施这一重大改革进行了研究和部署，基本明确了各级军事法院的受案范围、管辖原则以及执行等问题，并要求各级法院加强对军法干部的业务培训，深入生产经营单位广泛宣传，做好办案的准备工作。据介绍，军事法院受理经济纠纷案件的管辖范围暂定为：“基层”法院管辖同一大单位当事人的诉讼标的不足100万元的案件和不同大单位当事人的诉讼标的不足50万元的案件；大单位军事法院管辖同一大单位当事人的诉讼标的超过100万元的案件和不同大单位当事人的诉讼标的超过50万元的案件，以及当事人一方或双方是以军队为主的涉外合资、合作企业的案件；解放军军事法院管辖在军内外有重大影响的案件和认为应当由自己审理的案件。
    据不完全统计，全军现有各类生产经营单位1万多个，其中注册企业有数百家。在日趋频繁的经济活动中，军内、军地之间的经济纠纷也明显增多。仅某大单位统计，自1985年以来已发生经济纠纷800多件，争议标的金额达5.7亿多元。1989年，经最高人民法院同意，少数军事法院开始进行审理经济纠纷案件的试点工作，到目前为止，试点法院共受案98件，审结68件，诉讼标的达1692万元，当事人对审理结果大都表示满意。试点情况表明，军事法院开展军内经济纠纷案件的审判，能够维护军队的声誉和当事人的合法权益，有利于促进部队生产经营的健康发展和提高官兵的法制观念，促使部队生产经营合法地参与市场竞争。
〖-ZW/正文〗
