〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军部分专家学者聚首军科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纵论一九九二年国际军事形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军事形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 记者田源、庄汉隆报道：今天，军事科学院外军部邀请我军从事国际问题研究的部分专家学者，就即将过去的1992年的国际军事形势进行了座谈。
    与会的专家学者们谈到，1992年是世界局势急剧变化的一年。随着东欧巨变、苏联解体、两德统一和华约的瓦解，本来由两极支撑着的世界格局出现了力量失衡。旧的战略格局终于崩溃，但新的战略格局又尚未形成。由于资源的纷争、宗教的纠葛、民族的矛盾，使得世界局势出现了在继续缓和的大趋势下，局部冲突频繁发生。
    1992年的国际军事形势具有哪些特点呢？与会者联系实际进行了分析。大家认为，可概括为如下几个方面：世界主要军事大国，都把解决和发展国内经济摆到优先于军事的位置，无论是美国或是俄罗斯，莫不如此；大国的军事联盟关系开始调整；各种安全机制正在加强，但军事集团的相互制约范围也正在扩大；全球性的军备竞赛虽然有所缓和，但许多军事大国更重视军队质量，军事科技、武器性能的竞争并未放松，一些地区性国家军备的质和量都有所增强；地区冲突和局部战争频仍，全年共发生约30起局部冲突，其中25起为国家内部的冲突，5起为国与国之间的战争；联合国在维护世界和平方面所起的作用，正越来越受到人们的重视。
    专家学者们还就1993年世界军事走势进行了展望。他们对军科外军部在即将过去的一年中，组织和引导我军指战员研究外军所作出的努力，给予了高度的评价。军事科学院副院长宋文中少将出席座谈会并发了言。
〖-ZW/正文〗
