〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车在弯处当慢行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好新兵班长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于连长当战士时当过两次新兵班长，如今又连续两年当新兵连长。于连长说，新战士刚入伍到部队，“弯”是很急的：有的在家自由松散，而部队纪律严明，作风紧张；一些人在家食宿方便，而部队统一饭菜，统一作息；不少独生子在家很娇惯，而部队训练很苦，管理严格。如果新兵班长忽视了这些差别，对新战士标准过高、要求过急，那就会欲速则不达。
    那么，如何帮助新战士转好这个“弯”呢？于连长说，作为新兵班长一定要有耐心，要掌握循序渐进的规律，下一番炼铁成钢的细功夫。于连长举了这样一个例子。去年，她当新兵连长时，有一位班长就做得挺不错。刚开始，有的新战士起床号响过，来不及叠被子就跑了，那位班长就把他叫回来，一招一式地教他怎么做，并适当延长了整理内务时间；有的新战士不知道做课前准备，那位班长就耐心地教，使全班的新战士一步步逐渐适应了部队生活，顺利转好了入伍这个“弯”。
    于连长还补充说，拐“弯”慢行，并不是消极地“减速”，更不是完全放手不管，而是要稳中求进，慢中求快，严要严得合理，管要管得得法，使新战士容易理解，乐意接受。至于新战士本身，则应严格要求自己，尽快适应部队生活，早日成为一个合格的革命军人。
〖-ZW/正文〗
