〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊的军营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记曲阜啤酒厂的“军转司令部”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔祥之孔雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在孔夫子的故乡曲阜，“三孔”牌啤酒的名声已走向世界，继在国内多次获奖之后，今年又获“世界优质产品评选金奖”。要问“三孔”啤酒成功的原因，每天早晨厂里的嘹亮的军号声会给你一个答案。
    随着军号声，全厂千余名民兵跑步到连部集合报数，然后进入车间生产。厂里的生产组织和民兵组织相一致，车间主任或书记兼任民兵连长。厂里实行军事化管理。
    啤酒厂如今是曲阜的第一创利大户，淮海经济区最大的啤酒厂。可当初它是一家倒闭的化肥厂。当领导将这个烂摊子交给军转干部宋文俊时，他首先做的是在全市寻找有专长的转业干部和退伍军人。于是一个以转业军人为主体的人称“军转司令部”的领导班子建立起来，一支不穿军装的队伍被拉了起来。从厂长到科室、车间、班组的各级头头，差不多都由转业退伍军人担任。
    “军转司令部”带领大家只用8个月的时间就把倒闭的化肥厂改造成年产万吨的啤酒厂。接着又5年迈了5大步，形成了年产6万吨的能力，固定资产达3000万元。“三孔”啤酒厂形成了和军规一样的厂规厂纪。每天早晨点名，厂长点机关，连队点班组、班组点个人，一丝不苟。在生产岗位上实行严格的责任制。这是“三孔”啤酒质量高超的原因之一。
〖-ZW/正文〗
