〖ZQ/总期〗12772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血同注演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团党委“一班人”合力抓训练的几个片段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华白连合张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潍北靶场，济南军区某高炮团官兵的用武之地。在这里，官兵们的汗水，团党委“一班人”的心血，化作了不凡的业绩：10多年来，高炮团一直是军区表彰的军事训练先进团。11月底，记者到这个团采撷了一组小故事。
    不干“赔本买卖”
    去年8月，地方几个包工头接连上门找团长尹其富，说是有几个施工项目要包给部队，两个月下来能挣20万元。20万元，这个数字够诱人了。
    这几年，团里家底很薄，多方等着用钱。可他们屈指一算，挣这20万元，得动用一部分全训连队。眼下部队正在训练的关口上，如果停下训练去挣钱，势必造成漏训，这可是一桩“赔本买卖”呀！于是，婉言谢绝了这笔送上门的“买卖”。今年7月，地方政府要抢修一条公路，派人找尹团长，要求给予车辆支援。当时车辆都在保障军事训练，为了支援地方建设，又不耽误训练，尹团长同其他领导商量决定，从生产收益中拿出5000元钱，租用3台地方卡车帮助修路。10月初，他们参加军区年度高炮实弹射击考核，取得了击落9个飞机拖靶的优异成绩。
    强烈的“磁场效应”
    高炮团连续7年参加军区高炮实弹射击考核，次次取得全优，官兵兴奋之余，联名为政委孟庆湖和后勤处长请功。原来，高炮实弹射击考核，每年都在潍北海滩进行，这里偏僻荒凉，条件十分艰苦，为了拴住官兵们的心，完成好训练任务，部队每年进驻靶场，孟政委都要带领宣传干事和连队的“小能人”，精心设计、泥塑各种景物，有巍然屹立的天安门城楼，威武的战士头像、雄鸡高啼的中国地图等等，一个个栩栩如生，令人拍手叫绝，被誉为“海滩公园”。不仅要让战士们玩得开心，而且要让战士们吃饱、吃好、休息好，一次，董处长带着军需助理到训练场上了解训练保障情况，许多战士反映训练中体能消耗大，营养跟不上。他马上与潍坊市饮食部门联系，请来厨师培训炊事员。去年初冬，一次寒流袭扰着驻地。深夜11点多钟，董处长到战士宿舍转转，发现不少战士冻得当了“团长”。董处长想，战士们夜里睡不好，白天就会影响训练。于是，第二天上午，给每个战士买来了一条毛毯、一条褥子、一个暖水袋。
    优美的环境，良好的生活保障条件，产生了很强的“磁场效应”，官兵们一来到潍北靶场，训练的劲头特别足。
    让“雷锋”回到训练场
    今年3月的一天下午，政治处祝主任从团收发室出来，发现三三两两的战士扛着扫把、铁锹走出营门。下午部队训练，这些战士干什么去了？一战士向祝主任报告：“给驻地群众做好事去了。”接着，祝主任又了解4个连队的情况，都有类似现象。他想：学雷锋做好事，重要的是立足本职，习武精武。放下本职工作，利用训练时间去搞助民劳动，看上去是做好事，但实质是违背了学雷锋的主旨，偏离了部队中心工作的轨道，应当予以制止。于是，他建议召开党委会，研究制定了具体规定：一是做好事不得侵占训练时间，不准影响中心工作；二是今后评选的“学雷锋标兵”，训练成绩必须在良好以上。这一招还真灵，一个学雷锋、练精兵活动很快开展了起来。今年来，全团涌现出了42名“学雷锋标兵”，训练成绩个个都是良好以上，其中有23名成为训练尖子。
    大工地上的“小军校”
    在援建胜利油田古河水库施工工地一侧，只见3门高炮直指蓝天，口令声声震耳，这一令人感奋的练兵镜头，是人们在高炮团施工现场经常看到的。
    据团作训股王参谋介绍，前几年，这个团连续3年执行援建施工和军农生产任务。当初，有的同志说，部队执行非令训任务，只要把施工生产任务完成好就行了。可团石副团长和纪参谋长认为，执行施工生产是暂时的，军事素质则是长久的，连续几年不训练，军事骨干就会出现“断层”。为了保持军事训练的连续性，培养和保留一批军事骨干，他们积极向团党委建议从施工生产中抽出时间和人员，组成骨干集训连，团党委当即采纳。于是，施工工地上的“小军校”便产生了。3年中，他们始终坚持“没有舞台也要‘唱大戏’”，按训练大纲严格训练，先后参加了集团军和师组织的共同课目和专业课目16项考核，夺得8个第一。对此，上级领导感叹地说：“训练抓得紧，施工部队也有战斗力。”
    图为团党委“一班人”在训练场上。 武景生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
