〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组《通知》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席重要批示精神扎实推进教育实践活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日电 全军党的群众路线教育实践活动领导小组日前发出《关于认真学习贯彻习主席重要批示精神扎实推进教育实践活动的通知》，要求全军和武警部队把学习贯彻习主席重要批示精神作为重要政治任务，以更高的标准、更严的要求、更实的举措，把教育实践活动不断引向深入，确保取得扎实成效。
    《通知》指出，习主席在第二批教育实践活动关键阶段作出重要批示，非常及时、极为重要，充分体现了党中央对搞好教育实践活动的鲜明态度，体现了对加强作风建设的坚定决心，体现了对党员干部转变作风的殷切希望。习主席的重要批示，既肯定了第二批教育实践活动的成效，又鲜明指出了当前一些需要注意的突出问题，进一步阐明了教育实践活动的目标思路、基本要求和重点措施，具有很强的思想性、指导性和针对性，为深入推进教育实践活动指明了方向、提供了根本遵循。要把学习习主席重要批示，与学习习主席系列重要讲话精神特别是在兰考调研指导和视察空军机关时的重要讲话精神结合起来，与学习中央和军委的有关部署要求结合起来，引导党员干部充分认识搞好第二批教育实践活动的特殊重要性，切实把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席决策指示上来。
    《通知》要求，各级要切实把习主席重要批示精神贯彻到教育实践活动中，坚持高标准、严要求、重落实，按照规定的程序和步骤，不折不扣抓好每一项工作。要认真组织“回头看”，对照习主席批示中指出的形式主义等问题，逐项排查、深入排查，举一反三、追根溯源。对搞形式主义的要坚决纠正，对走了过场的要返工回炉，对存有薄弱环节的要拿出改进措施，一步一动把工作做扎实落到位，防止使活动变成夹生饭。要围绕重点工作抓落实，当前尤其要抓好查摆问题、开展批评工作，查摆问题要深入实在，个人事项要说清楚、交明白账，会前谈心要充分到位，对照检查材料要见人见事见思想，会上批评和自我批评要动真格有辣味，切实把专题民主生活会开出高质量高水平。要进一步强化问题意识、坚持问题导向，积极回应官兵关切，做到边查边改、立行立改。对官兵反映强烈的突出问题，能解决的抓紧解决，一时解决不了的耐心细致做好解释工作，需要上级决策或制定政策的及时反映。要把推进第二批活动同巩固扩大第一批活动成果结合起来，坚持上下联动、同频共振，从源头上解决问题，提升活动整体效应。
    《通知》强调，各级党委领导要认真落实习主席关于以好的作风抓活动的重要指示，把教育实践活动紧紧抓在手上、把责任扛在肩上，加大领导指导督导力度，层层传导压力，推动工作落实。要强化领导责任，党委领导特别是主要领导要加强具体指导，多到一线发现问题、研究问题，尤其是对一些重点领域、重点环节、重点工作，要直接指导、亲自把关，该帮助的帮助、该提醒的提醒、该问责的问责，不搞“权力下放”，不当“甩手掌柜”。要强化督导检查，沉到一线真督真导真查，及时发现和解决苗头性倾向性问题，防止和克服督导检查中的形式主义。要强化舆论宣传，充分运用各级各类媒体，深入宣传习主席和军委重要指示精神，及时反映部队开展活动的工作动态和好的经验做法，注重发挥反面典型的警示作用，为推进活动营造良好氛围。要强化工作统筹，把开展活动与做好当前工作结合起来，以好的作风抓好战备执勤、训练演习、教育管理等工作落实，为实现强军目标提供坚强作风保证。
〖-ZW/正文〗
