〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“战士代劳”并非小事一桩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某海防团纯正基层风气一例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗熊昕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某海防团纯正基层风气一例
    ■熊 昕
    3月下旬，广州军区某海防团炮连指导员冯启瑞刚上任，就遇到这样一件事：一次训练结束后，他返回宿舍发现，一盆热水已经摆放在房间，一套熨烫平整的衣服摆在床头。冯启瑞喊来文书询问，文书说这是小事一桩，照顾好指导员是自己的分内事，连队通信员、文书一直都是这样做的，这是“习惯”做法，并问他是不是哪里没做好，请指导员批评。
    年龄相仿、同为战友，如此代劳，让冯启瑞有点不适应。没多久，团里开设“战士TV”电视栏目，邀请冯启瑞等10名基层官兵作客直播间，就“净化军营风气面面观”进行访谈。其间，冯启瑞把文书给自己代劳的事“晒”出来后，其他几名官兵深受触动，也跟着反映了“上报材料让文书代写”“干部房间卫生由战士打扫”等10余种大家习以为常的“战士代劳”现象。
    节目在全团直播后，在官兵中引起强烈反响。政治处本着“敞开门搞活动”的原则，还把节目视频挂到团政工网上，任由大家“吐槽”。
    网友“血性男儿”第一个发表自己代劳的感受：第一次帮排长铺床、挂蚊帐受到“工作勤恳”的口头表扬后，以为自己找到了和排长搞好关系的捷径，谁料代劳的范围越来越大，自己的事只能加班完成。
    网友“迷彩钢盔”说：平时干部骨干对我们很照顾，为他们代劳是人之常情。况且，干得多才能学得多。可有时，因为代劳没代好而受批评，也会让我“压力山大”。
    网友“绿色军装”跟帖道：想得到领导认可就得多付出。牺牲自己的时间去代劳，不就是为了得到领导的认可嘛！就算心里不情愿也得照干，有苦只能找战友说。
    网友“子弹壳”说：帮助干部骨干办事已习以为常，我们当新兵时也是这样过来的。但是将心比心，我们当时不乐意，现在他们肯定也会有怨言。希望这个“习惯”能改一改。
    “如今，虽然战士送钱送物能坚决拒绝，但战士代劳却接受，说明基层的风气还不够纯正。如果代劳盛行，会导致脚踏实地干工作的人得不到认可，投机取巧的人反而得到表扬。每一名党员领导干部都应从中吸取教训，立即整改，绝不能让‘战士代劳’成为习惯！”该团政委赵琼飞在网上的发言，引起大家共鸣。
    随后，该团要求杜绝战士代劳的现象，明确指出，连队干部生活事务不得由通信员代劳，干部骨干授课必须自制课件，上报材料必须自己动手……同时，团纪委还成立联合检查组，对违反规定、侵占士兵权益的行为严加惩处。
    这一举措出台后，该团干部骨干个人事务由战士代劳的现象不见了，放下架子向战士学习的氛围浓了。
    军媒点评
    正风气要向习以为常开刀
    ■席严峰
    正风气要向习以为常开刀，因为许多坏风气往往是由习以为常开始的。假使该团刚上任的指导员冯启瑞认为，文书给自己倒热水、熨衣服等是连队的习惯做法，别人能接受自己也能接受，从而默许战士代劳，无形中就会助长歪风，自己也可能会养成这样的“习惯”。
    当前，随着第二批党的群众路线教育实践活动深入开展，各级紧盯风气问题抓整改，成效明显，但个别干部骨干的整改成效让人觉得喜忧参半：战士送钱送物能坚决拒绝，战士代劳却默许接受；战士请客吃饭不去，战士的家长请客吃饭却“盛情难却”；在局域网上与战士是 “好友”，下线后与战士玩不到一起……这些现象说明，有的风气问题由来已久，大家习以为常，见怪不怪，如果没人提出来，不加以制止，不良风气就不能得到有效遏止。
    正如英国作家、诗人塞缪尔・约翰逊所言：“习惯之链的力量很弱，因而往往感觉不到，但一当感觉到了，它已是牢不可摧的了。”习惯难养成，更难改变，但陋习必须清除。因此，我们要瞪大眼睛，提高警惕，注重点滴养成，凡涉及风气问题，小题也要大做，要坚决向习以为常开刀，公开对见怪不怪叫板，越是司空见惯的不良风气越要旗帜鲜明地反对，如此才能彻底纯正风气。
〖-ZW/正文〗
