〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反创新”，你想到了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡忠国
    被誉为汽车界“苹果”的纯电动汽车特斯拉，一次充电行驶里程近500公里，远超目前大多数同类汽车百余公里的续航力，实现了电动汽车从实验室迈向实用化的飞跃。
    让人惊讶的是，特斯拉的电源并没有采用“高大上”的新能源电池，而是使用了常见的笔记本电脑电池。为了解决这种电池重量偏大的问题，特斯拉独辟蹊径，在车身上以铝合金替代钢材，使车体减重2/3，从而携带更多电池，解决了电动车的“里程焦虑症”。
    特斯拉这一“反创新”的案例启示我们：不是一定要用最新技术才能解决问题，以新理念整合现有资源，也可能取得意想不到的效果。
    将特斯拉的思维运用到思想政治工作中，或许能在一定程度上化解我们的“创新焦虑”。一位连队指导员曾感慨基层思想政治工作创新难：形式上的一些创新常“流于形式”，成为新的形式主义。比如建网站，部分旅团乃至营连“一拥而上”，可建出来的网站却鲜有官兵问津；有的单位每年给连队下达微电影的数量指标，可视频上传后却是“谁拍谁看”“拍谁谁看”。
    运用新载体为何却没有新成效？其实，这不是穿新鞋与穿旧鞋的问题，而是鞋子到底合不合脚的缘故。思想政治工作创新的突破点，不在于搞一个又一个的新花样，而是要瞄准现实问题，把内容和形式更紧密地融合，靠合理搭配带来“质变”。
    回想起来，互联网进入中国已20年了，步入我军军营也逾15载，显而易见，它早已不是什么新鲜事物。当前大多数基层政工干部都是和网络一起成长起来的，生活中对网络新载体并不陌生，但在思想政治工作中却缺乏内容与形式的无缝衔接。时下，纪录片《舌尖上的中国2》热播，尽管它始终在文化、家庭、情感等传统元素上大力着墨，但却通过“舌尖”触动了观众“心尖”最柔软的地方。某部在局域网开设“理论常识5分钟”小课堂，形式是大家耳熟能详的网络视频授课，但因为内容短小精炼、贴近生活、语言风趣，人气也颇高。
    其实，“创新焦虑”更是“融合焦虑”。对于大多数单位而言，开办一个网站不难，难的是网站如何吸引人；开通一个微博也不难，难的是如何增加“粉丝”。在遇到创新难题的同时，我们应该反思：现有的手段用好了吗？抱残守缺、原地踏步不可取，而不注重实效地仅仅为了创新而“创新”，同样说不上进步。
    （作者单位：77235部队）
〖-ZW/正文〗
