〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文艺创演：聚焦强军目标大主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马正建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050900901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050900901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050900901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马正建
    4月，笔者有幸参加了全军野战文艺创演活动选题论证会。倾听来自各大单位基层文艺骨干讲述的作品创意，像经受了一次全军部队“强军进行时”的洗礼。在这200多部作品中，既有硝烟弥漫杀声震天的战斗景象，又有陆海空天雄师列阵的威武气势，也有催人泪下的基层故事、发自肺腑的士兵心声和青春军营的欢歌笑语。与全军官兵的强军实践和实战化训练相对应、相同步的这次野战文艺创演活动，对部队基层文艺工作可以说是一次极具动力的促进发展，也是一次向战争时期我军文艺传统的全面回归。在振奋与感慨中，更感到自己作为部队文艺队伍一员的责任。在结合作品、选题与各单位同志的交流中，在聆听专家老师的精辟见解后，笔者对开展野战文艺创演活动倍觉振奋。
    在全军部队加速实现强军目标这一大背景下提出的这次野战文艺创演活动，其核心是以“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的形式，以丰富多彩、官兵喜闻乐见的文艺节目为铸牢军人魂魄、提振英雄气概、强化使命担当、抒发军旅情怀而迸发艺术感召力，以及满足基层官兵的精神文化需求。从报送作品构思的大取向看，各单位在野战文艺打造“与战斗同行、和战场接轨、为打仗服务的战斗文化”这点上有着高度共识。野战文艺的作品中，既有像战争年代的战地鼓动，提振军心士气，也有抒发当代军人美好情怀的，还有缓解身心压力，令官兵轻松愉悦的。总的来说，野战文艺必须以文艺的方式，将激昂的战斗精神、强烈的英雄气概和阳刚之美、崇高之美传达注入给部队官兵，内化为官兵心中所向无敌、战之必胜的强大源动力。
    野战文艺在当下提出，鲜明地具有独立的品质风格，有以下这么几点。一是“真”。我们当用真切的军人理想、真实的基层故事、鲜活的基层语言，表达官兵的真情实感。节目内容清新明快，力戒虚情假意不实在、朦胧晦涩看不懂，在表演上更不能假唱假奏糊弄人。二是“新”。进入强军时代，部队生活的方方面面都在时刻不断地刷新升级――新变化、新面貌、新故事、新观念、新语言层出不穷。充分激发基层官兵蕴藏的艺术潜能，用音乐舞蹈曲艺小品这些传统形式的创新运用、各艺术门类的创意组合、社会时尚流行艺术的吸收借鉴等新颖的艺术形式，近距离地反映部队身边的这些“新”，让官兵在感受时代脉动、融入发展洪流中得到激励或收获鼓舞。三是“小”。节目的“短、小、精”和演出的小规模，不是简单的“小”，而是“以小见大”，用那些包含着强军时代新内容新信息的兵情、兵事、兵趣，表现全军部队实现强军目标的大感觉、大风景。
    野战文艺的基本定位就是把文艺节目演到战场、演训场和多样化任务执行现场。从这一点出发，演出内容应有鲜明的主题性、激昂的战斗性、强烈的鼓动性。除了节目内容，还要精心设计演出中演员与观演官兵的互动，通过互动把官兵拉进节目的气氛里，使台上台下融为一体，这样才能演得官兵热血沸腾。节目尽可能符合部队的特性特点、当时环境和肩负任务，对执行重要任务的部队要进行专门创作，总之是把文艺对部队的直接影响力发挥到最大。野战环境大多艰苦，从策划野战文艺作品开始就考虑节目对野战条件的适应性、演员的一人多用和节目的简洁包装。这些节目应该有块平地能演，半山坡上能演，泥里水里刮风下雨照样演。少搞或不搞那些离开灯光和装置就完不成的节目，少用或不用道具，人员和携行物资再三瘦身，便于快进入、快展开，演完了拔腿就走。
    这次野战文艺创演活动对于探索实战化条件下文化保障的特点规律意义重大，值得部队文艺骨干付出心血汗水，热切盼望这次活动以作品、人才和经验三方面的累累硕果，回报全军官兵的关切与期待。
    创
    节目排演
    接地气
    ■宁维东 彭 磊
    以山地丛林为背景，把训练平台当舞台。4月下旬，由陆军第1集团军业余演出队38人组成的精干巡演小分队，深入该集团军近20多个野营驻训点巡回慰问演出，为3万多名官兵倾情献艺，引起强烈反响。大家称赞他们，真正把战士舞台“搭”在了练兵一线。
    为开展好野战文艺创演活动，这支业余演出队按照贴近基层、贴近官兵、贴近生活的要求，深入哨所、海岛、舰艇等练兵一线，让节目创作真正 “接地气”，通过兵写兵、兵演兵、兵唱兵，创作出一批以一线官兵事迹为原型的文艺作品，编排出《能打胜仗，我们时刻准备着！》主题晚会。
    演出节目排演接地气，才能激发战斗力。某步兵旅大学生战士卢奕歧去年底被评为集团军“硬骨头战士”，看完晚会后激动地说： “节目将 ‘硬骨头精神’内涵表现得淋漓尽致，让我真正懂得了‘硬骨头战士’的使命和光荣。” “一场晚会一堂课，一个节目一个理。”某炮兵旅领导陈智说出了许多政工干部观看晚会后的共同感受，晚会带给官兵的不仅仅是快乐，更是深刻的教育。
    在巡回演出过程中，涌现出一批深受基层官兵欢迎的演员。演出队排长张楚楚，曾获全军首届战士文艺之星奖，创作出一批题材新颖、互动性强的军营魔术，被誉为“军中刘谦”；女兵班长王倩，2012年参加全军第二届“军营之星”评选活动，荣获“军营之星”称号，她所饰演的角色感人至深、催人泪下，给官兵留下了深刻的印象。同时，演出队队员一有时间就走进连队、走入训练场，在与官兵零距离接触中，体验生活、切磋技艺、相互提高，并利用课余时间指导基层连队文化骨干，围绕教唱歌曲、编排节目、主持表演等方面，传经验、教方法。
    据了解，这支业余演出队近年先后创作文艺节目50多个，创编晚会16台，下部队巡演463场次，创作的快书《联战联训砺精兵》、小品 《党员生死牌》《没有新郎的婚礼》《红蓝夫妻》等8个节目在南京军区以上文艺会演中获奖。
    创排表演唱
    创
    连队官兵成主角
    ■陆 明
    在今年全军开展的“强军风采”系列文化活动中，空降兵某部坚持“面向部队、面向基层、面向官兵，为巩固和提高部队战斗力服务”的宗旨，把活动办在基层，让官兵成为主角，大力营造当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的浓厚氛围。特别是在野战文艺创演活动中，该部官兵参与热情高涨，创作激情四溢，无论是有着丰富基层阅历的老兵，还是刚刚结束伞降训练的新兵，都带着强军梦想，带着火热激情，带着鲜活故事，将投身强军实践一线的当兵感受、带兵感悟、练兵感言融入节目创作中，使基层这片火热的练兵场成了艺术创作的沃土。
    从官兵中来，选准骨干人才
    创演凝聚力量，实战锻炼人才。骨干队伍在创演活动中十分重要，如何从“兵堆”中挑选出会唱歌、能跳舞，有故事、善
    表演的文艺骨干人才，是创演活动成败的关键。这些文艺骨干既要熟悉部队，热爱文艺，还要能以极大的激情毅力在训练之余潜心学习和创作。
    今年1月份，该部召开任务部署会，拟制实施方案，把野战文艺创演作为2014年部队文化活动的重点，把成立创作班底和组建演出队伍作为重中之重。他们依托常年活跃在部队一线的业余文艺小分队，联合师、团文艺骨干、连队活跃分子和新兵连文艺特长兵，采取“定骨干、分任务、不集中”的方式成立了创演班底。他们按照音乐、舞蹈、曲艺、小品四个门类明确责任人，分门别类挑选文艺骨干，并参加空军举办的野战文艺创演培训班，积极推动活动开展。演员选拔上立足基层、立足自身、立足现有，按照“演创一体、一专多能、多才多艺”的原则，建立了40人的文艺骨干人才库，真正做到通过打仗的人，写打仗的事、演打仗的戏、唱打仗的歌。
    到官兵中去，挖掘鲜活素材
    大分散，小集中，是该部开展此次野战文艺创演活动的组织原则。为了既避免与繁重的训练任务相冲突，又创作出更多接地气、战斗气息浓郁的野战文艺作品，该部采取“创作过程在基层，排演阶段再集中”的方法，把主创人员分散到基层部队的各个角落。创演人员揣着明确选题、怀着无限激情，分组深入机场、着陆场、炮训山头和演训基地等练兵一线采风创作。他们与官兵同生活、同训练、同娱乐，在练兵场里，在火热军营，发掘了许多鲜活生动的感人故事。在基层连队，了解到官兵的感人事迹，创作员内心被震撼了，快板剧《英雄连队英雄兵》一气呵成。感受空降官兵生龙活虎的训练热潮，创作采风人员豪情满怀，艺术灵感喷涌而出。譬如，在构思舞蹈《天地尖兵》和《5分钟的战争》中，从空降兵精兵夺岛创新“直达闪击”战法中汲取创作灵感，其中许多真实、生动的作战细节，成为创作员们捕捉创意的源头……
    他们深入中原腹地，数次前往演习前线，深入基层连队和校园采风，提炼思想内容，使得歌曲《动员令》《火线入党》《我志愿》等作品既流淌着原汁原味的战斗情愫，又闪烁着耀眼的艺术光芒，富有冲击力和感染力。空降兵某师常委不定期到连队吃“碰饭”。采风中，文艺骨干们觉得这件事可以作为党的群众路线教育实践活动的一个鲜活事例，立刻着手创作了系列作品《做旧》。很快，作品亮相后，引起了党委机关的高度关注和官兵的强烈反响。
    以官兵为主，演绎英雄情怀
    兵演兵，最像兵；兵写兵，最动情。台下当英雄，台上才能演英雄。无论是创作人员还是表演人员，都是一群真正的英雄在做自我表达，而不是由他人为英雄“代言”，真正把军人的精气神亮出来。
    该部参加野战文艺创演的人员来自一线各个岗位。他们没有专业的技巧、过人的表演，最与众不同的只有“英雄气”。一言一行，一举一动，都透露出基层官兵骨子里散发出来的英雄气。他们比不上专业演出团体，靠什么征服观众、征服官兵？就是靠这股英雄的精气神。
    业余文艺创作在某种意义上承担起日常训练“记录员”的职责，记录军事变革的火热实践，记录练兵打仗的真情实感。正是因为有了英雄情怀，文艺骨干才能在文艺创演中写出这样的文字：“当个空降兵，做个真英雄，铁心跟党走，为国立战功……”当深厚的生活阅历与同样深厚的英雄情怀相碰撞，当深入骨髓的英雄气质与强烈的使命感相融合，自然会诞生好作品。据此，该部在此次野战文艺创演中，已经陆续创作出舞蹈《尖兵》、快板剧 《英雄连队英雄兵》、歌曲《动员令》《火线入党》、军营脱口秀《天兵天降》等节目，一经试演，深受基层官兵热捧。
    交流创作心得
    演
    野训场上唱战歌
    ■本报特约通讯员 贺艳姣 特约记者 司伟宽
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”初夏时节，偌大的野外驻训场上，碧空如洗，歌声嘹亮，20集团军炮兵旅青年官兵们唱出《强军战歌》的激昂歌声，展示出军人风采。这是该旅在野战文艺创演活动中，用“强军战歌”激发官兵昂扬斗志的一个镜头。
    “这20首战斗歌曲，唱出了军人的血性和豪迈，气势雄浑、朗朗上口。我们通过唱响‘强军战歌’，持续开展官兵喜闻乐见的群众性歌咏文化活动，充分展示当代军人爱军精武、矢志打赢的精气神，凝聚强军兴军的正能量，激励大家早日实现强军目标。”旅政委代照仁如是说。
    20首战斗歌曲下发后，旅党委“一班人”高度重视，第一时间组织基层营连业余文艺骨干，学唱教唱歌曲，迅速在部队营区及驻训一线掀起了热潮。
    野营驻训的一天晚上，凉风习习，月明星稀。“红色尖刀乐队”自编自演的RAP说唱表演，将旅里近年来依法治军经验巧妙配合《强军战歌》的演唱表演出来，在战歌歌咏会上博得热烈掌声。
    除了举办歌咏会，旅党委还将大力唱响“强军战歌”融入全旅群众文化活动，使军营文化呈现出欣欣向荣的可喜局面。前不久，该旅随机抽调部分营连进行实战背景下的战术综合演练。出征在即，这边官兵代表面对党旗、战旗庄严宣誓，那边官兵豪迈地唱响强军战歌，瞬间点燃官兵心中豪情。接着三营官兵精彩的演唱《我是一个兵》，让大家情不自禁地挥动着手臂呐喊喝彩。
    二营官兵举办的“强军战歌文艺会演”模拟擂台活动，可谓是驻训场上的一道风景线。“当祖国召唤的时候……”寻声望去，一张张青春而富有朝气的面孔跃入笔者的视线：男兵虎虎生威，女兵英姿飒爽。
    这边唱罢，那边登场。“三连，来一个！三连，来一个！……”据了解，他们将“强军战歌”主题活动延伸到训练一线，认真拉歌、教唱，注重以营连为主，通过树立样板带动全局，规范程序方法，形成训练前深入发动，训练中活动配合，训练间隙紧扣的方法路子，处处严密组织，时时唱响军歌。副连长罗静透漏：“当战士们唱响强军战歌后，人人心中溢满了欣喜和自豪。营连干部带头唱、班排比唱、小教员教唱、个人抽唱，氛围很浓。就连出操、点名、饭前及训练休息间隙，都能听到强军战歌中那熟悉激昂的旋律。”
    “活动不仅为基层官兵提供了一个很好的展示自我、焕发朝气的舞台，而且有效舒缓了战士们的身心压力、丰富了战士们的文化生活，促进了部队战斗力的提升。”三连指导员张斌的话道出了基层官兵的共同心声。
    演
    山地丛林当舞台
    ■赵世欣 路 俊
    “天当帐、车当床，面包火腿当干粮；苦也甜、累也愿，官兵满意最舒畅……”在晋西北高原，一辆客车在崎岖山路上缓慢地行驶着，车厢里不时传来《快乐的演出队》轻快悦耳的旋律，这是总装某基地业余文艺演出队刚创作完的歌曲。按照全军关于开展“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”野战文艺创演活动的部署要求，总装某基地业余文艺演出队带着创演的优秀节目，踏上了到基层一线慰问巡演的征程，把强军故事、强军声音带到了基地的角角落落。
    “碗为扬琴、锅为鼓，锅盖是镲，勺指挥……”在某测量点号，小品《炊事班的交响曲》赢得了官兵持久的掌声。小品中，炊事班长的原型，就是正坐在马扎上看小品的点号炊事班长张海松。他看着自己的故事被演绎成小品，笑得合不拢嘴。
    谈起《炊事班的交响曲》，编导王春亮深有感触。为了达到“展示基层风采，激发强军热情”的效果，业余演出队展开了为期两个月的基层采风活动。王春亮来到地处偏远的测量点号，并住进了炊事班。在炊事班的一个多月里，王春亮主动与战士交朋友，不仅教会了全班同志吹口琴，更收集了100多个发生在官兵身边的故事和200多句经典的官兵话语。《炊事班的交响曲》就是根据炊事班发生的故事编写而成。
    慰问演出的第二天，业余文艺演出队来到大河湾光学测量点。“风沙漫天飘，石头地上跑”是4月大河湾的真实写照。大河湾点号28名官兵分散在6个不同的执勤点，现在有任务，部队无法收拢，节目怎么演？“我们分6组，每组1个执勤点，然后依次轮换执勤点。”得知情况后，带队领导迅速做出了部署。设备车前、小山坡上，都成了天然的舞台；舞蹈、小品、相声，一个个精彩的节目博得了官兵阵阵掌声。整整一天，所有演职人员完成了对6个执勤点位的演出，为官兵们留下了欢乐，为“强军梦”注入了活力。
    在去往西离石某测量点号的途中，由于山路陡峭，演出队只好徒步向位于山头的点号进发。山路极为难走，演员冯飞飞不小心崴了脚，脚踝当时就肿了起来。队长让冯飞飞下山休息，可她坚持要上点号。换演出服时，冯飞飞的脚已经肿得穿不上高跟鞋，大家劝她别演了。她说：“轻伤不下火线，我这点伤没事。”她穿着借来的迷彩鞋完成了女生独唱《荣光捧给祖国》和小合唱《航天女兵》。
    在随后10余天的演出中，冯飞飞带伤参加了所有的演出。像她这样的故事还有很多，比如上士王亮忍着扁桃体发炎的疼痛，坚持演了5场快板；中尉贾晓彤晕车严重，可每次上了舞台，就像换了一个人，依然舞姿翩翩……这支文艺轻骑兵用严谨扎实的作风和一个个具有浓郁军味兵味的节目，为基层官兵送去温暖和感动。
    为战友舞出士气
〖-ZW/正文〗
