〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4球大胜维拉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曼城距英超冠军只差1分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050901204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社伦敦5月7日电 （记者王子江）曼城7日在英超倒数第二轮比赛中以4∶0大胜阿斯顿维拉队，距英超冠军只差1分。
    排名第15位的维拉已经没有降级之忧，但他们做客伊蒂哈德球场仍然表现非常顽强。曼城直到64分钟才打破僵局，萨巴莱塔右路传中，哲科门前将球轻推入网。第72分钟，哲科再入一球将比分变成2∶0，这是他本赛季联赛的第16粒入球。
    曼城第89分钟再次扩大优势，图雷右侧带球突破围抢妙传约维蒂奇，后者在禁区外远射破门，3∶0。第93分钟，图雷中场附近得球，单刀长途奔袭打入绝妙一球，将比分锁定在4∶0。
    这场胜利也让切尔西夺冠的最后一丝希望化为泡影。曼城以83分名列榜首，超过利物浦两分，只要最后一场比赛战平，就可以稳获冠军。他们闭幕战将在主场迎战西汉姆联队。
    主帅佩莱格里尼赛后说：“现在我们可以谈论冠军的问题了，下场比赛我们必须要击败西汉姆。”
    “蓝月亮”主帅直言“曼城值得拥有冠军奖杯”。
    此役过后，曼城以两分优势反超利物浦，重回英超积分榜榜首位置。只要在11日主场与西汉姆联队的比赛中再拿一分便可问鼎英超，智利主帅佩莱格里尼有可能成为英超第一位率队夺冠的非欧洲籍教练。
    “现在我们可以谈论夺冠了，因为只要下场赢了我们就是联赛冠军，”佩莱格里尼说，“最后一场比赛不容有失，我们必须取得今天一样的胜利。”
    在谈到近期关于联赛其他球队打法保守的问题时，智利人说：“赢得冠军的踢法有很多种。但我选择了更有欣赏度的进攻型足球，让球迷们享受比赛。”
    左上图：曼城队球员科姆帕尼（中）在比赛中倒勾救球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
