〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团党委从严要求正训风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长机关训练全程自主保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/李强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王会甫、通讯员李强报道：综合通信枢纽开设不见战士参与，一体化指挥平台操作没有战士保障，轻武器射击保障人员全由干部担任……记者近日在济南军区某通信团采访时发现，该团首长机关训练不同往常，所有课目全程自主保障，考核优秀率却比去年提高了7%。该团团长王新明介绍说，正训风首先要从本级抓起、从自身严起，才能为部队的实战化训练树立导向和标杆。
    战斗力标准大讨论中，有官兵反映，以往首长机关进行轻武器射击时，场地设置、校枪等准备工作都由战士完成；开设通信枢纽时，一些本该由机关完成的作业也由战士代劳……表面上看，这些做法似乎节省了首长机关的时间，却脱离了实战要求，既容易导致偏训漏训，又容易干扰基层正常的训练秩序。为此，该团专门出台《关于改进首长机关训练作风的具体措施》，明确规定首长机关训练必须一丝不苟、一步不落，不得让基层官兵当“保姆”、做“拐杖”。
    实弹射击训练中，女参谋邓佳的手枪突然卡壳。只见她迅速排除故障，继续射击，打出了5发子弹46环的好成绩。走下靶台的邓佳兴奋地说：“没有了训练‘保姆’，一切都要自己动手，现在对枪更熟悉了，出现意外也不紧张！”
〖-ZW/正文〗
