〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼里没敌情，“标准”等于零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/周猛/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以不打仗的思维抓准备不是真准备，以不打仗的心态抓训练不是真训练。空降兵某部官兵在战斗力标准大讨论中有一条深刻感悟――
    眼里没敌情，“标准”等于零
    ■本报记者 李学勇 周 猛 曾火伦
    “伞兵天生就是被敌人包围的！”电视剧《兄弟连》中的这句话，一针见血地道出了空降兵战场生存的艰难。
    4月中旬，大别山麓，一场空降合成营作战演练正在“敌人”的重重包围之中艰难进行。伞兵突击车、伞兵战车和突击队员尚在空中，战损就已达到三分之一；刚一落地，又遭到蓝方空中、地面火力的连续打击。尽管如此，红方伞兵临危不乱，迅速重组战斗单元，摩步、炮兵、通信、工兵等分队密切协同，集群突击，一举夺控和摧毁多个节点目标，硬是“从老虎嘴里拔掉了几颗牙齿”……
    “‘虎口拔牙’的精彩一战，首先是从官兵们的思想上打响的、打胜的。”身后的硝烟还未散尽，空降兵某师领导向记者讲起了他们的另一场合成营作战演练，以及那次演练所掀起的“思想风暴”。
    “那一战，我们虽胜犹耻！”前不久，该师所属合成营第一次以实兵实弹演练形式“亮相”演兵场。为了确保演练“万无一失”，他们不仅预先设置了空投引导员，并预先设定了火力打击目标。每一个目标上，都用石灰画了一个大圆圈。
    “作战准备”如此精心，打起“仗”来自然得心应手。“呼、呼、呼――”，伞兵战车和突击队员从天而降，精准降落在攻击出发阵地；“轰、轰、轰――”，铁流滚滚，火舌喷吐，一发发炮弹直击靶心。然而令官兵们想不到的是，这样一次近乎“完胜”的演练，不但没有迎来预想中的表扬，反而受到部队长李凤彪的严肃批评：“如果这是打靶，你们打得很好；如果这是打仗，你们打得很差。”
    首长的“一句话点评”，不啻一颗“重磅炸弹”。“敌情不明本就是空降作战面临的最大问题，演练中怎么能事先预设目标？”“敌人是活的不是死的，不可能像固定靶一样插着旗子等你来打”……通过检讨反思，官兵们认识到，此次演练暴露的问题是训风不实、演风不正，根结则在于心里没敌情、眼里没对手、脑子里缺了打仗这根弦。痛定思痛，知耻后勇，他们树立“真、难、严、实”标准，重点研究敌情、我情、战场环境和制胜机理，像设计战争一样设计训练，这才有了文章开头记者目睹的一幕。
    以不打仗的思维抓军事斗争准备不是真准备，以不打仗的心态抓训练不是真训练；眼里有敌情、有对手，才会有打仗的标准，才会有能打仗、打胜仗的动力。走进空降兵部队的座座军营，在战斗力标准大讨论中，记者听到最多的话语，是“假如战斗明天打响”；在训练场上，记者看到最多的场景，是“带着敌情练兵”……
    “多一项实战技能，战场上就多一重选择，多一分胜算。”在一次红蓝实兵对抗演练中，某连官兵果断采用“成建制直升机超低空伞降”这个风险性极大的突袭手段，而且选择了下降速度更快的某新型伞兵伞，一招风险极大却又出其不意的“黑虎掏心”，打了对方一个措手不及。
    “空降兵是一个战略兵种，不通过跨区训练熟悉战场环境、收集作战数据，将来打起仗来就得变成聋子、瞎子。”截止今年3月份，他们已走遍全军各大战区训练基地，进行了16次重大演练，积累了上万组作战数据，探索出数十项针对不同地域、不同对手，采用不同手段的战法训法。
    记者在空降兵部队采访期间，适逢他们召开8支专业应急分队能力检验考核部署会。与会的某师参谋长汪晓陆用了这样4个字来形容他受领任务时的感受：一头雾水。
    也难怪汪参谋长“一头雾水”，这样一次涉及数十个大小专业的大型考核活动，每个人拿到的考核实施计划仅是薄薄的一页纸，以往都会明确的“携行标准”“考核课目”“计划日程”等关键信息一个都没有。
    “你们认为战场上需要什么，就准备什么；觉得自己具备什么能力，就设置什么课目。战斗发起的时间可能是凌晨，可能是中午，也可能是午夜。”不管大家怎么问，指挥部反复就这一句话。
    未知的敌情、战场环境，逼得各级指挥员不得不去思考这场仗打什么、与谁打、怎么打、在哪里打。一时间，部队厉兵秣马，积极备战。
    这一战，将检验他们设计战争、打赢战争的能力水平究竟几何；这一战，也将牢固树立起“仗怎么打、兵就怎么练”的鲜明导向！
〖-ZW/正文〗
