〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主角不能成配角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈书耀
    提 要：该唱主角的变成了配角，既不符合实战要求，也使一些基层指挥员产生了依赖心理，弱化了独立组织和指挥的能力。
    “战时谁指挥，平时谁组训；平时谁组训，战时谁指挥。”兰州军区某部把组训权和指挥权还给基层，既提高了基层指挥员的能力，也解放了领导机关的手脚。实践证明，领导机关不当“保姆”，基层指挥员才能不“跑龙套”，各司其职、各展其能才能提高部队的整体战斗力。
    舞台上角色不能错乱，该谁唱主角谁就唱主角。训练和打仗也是如此。然而，有的大项演训活动中，不少旅团级单位的习惯做法是，旅团级指挥员下派到营连一线，这样表面上增强了指挥力量，实际上使基层指挥员处在被“架空”的尴尬境地。该唱主角的变成了配角，既不符合实战要求，也使一些基层指挥员产生了依赖心理，弱化了独立组织和指挥的能力。
    丘吉尔说过：“那些肩负最高指挥任务的将领必须坐在纵观全局的山顶上，绝不能滑到指挥个人或个人行动的山谷里去。”一个人的时间和精力毕竟有限，领导干部应该谋大事、抓关键。电影《围困》中有这样一件事：在列宁格勒保卫战前期，莫洛托夫作为前线总指挥，每次战斗都身先士卒，在第一线进行政治鼓动，有时还带头向敌人冲锋。然而，战果不佳。朱可夫取代他后，坚守在指挥位置，纵观全局，全面运筹，最终取得胜利。这说明各司其责，不只是一种领导艺术和管理方法，而且直接关系到战争的胜负。
    没有压力，就难有动力。只有权责一致，才能调动基层的积极性和主动性。《韩非子》称：“下君尽己之能，中君尽人之力，上君尽人之智。”领导干部和机关越俎代庖，等于“剥夺”了基层指挥员锻炼成长的机会。追求“尽人之智”的境界，应把原本属于基层的权力和舞台还给基层。三国时期，诸葛亮日理万机，事必躬亲，“夙兴夜寐，罚二十以上，皆亲览焉”，不仅自己忙得吐血，而且严重影响后续人才的培养，以至出现“蜀中无大将，廖化当先锋”的尴尬局面。
    善将者善站位。领导机关和基层只有都回到各自的战斗位置，各安其位，各尽其责，部队才能平时高效运转，战时一往无前。
    （作者单位：69052部队）
〖-ZW/正文〗
