〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区按能打胜仗要求锤炼首长机关能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300将校军官带头学用新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宇鹏/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宇鹏、记者马三成报道：五一前夕，祁连山下，迎着持续数日的沙尘天气，兰州军区近300名将校军官进行了为期一周的新型坦克实弹射击等新装备学、训、管活动。兰州军区主要领导在某机步旅训练场上对记者说，军区连续两年开展新装备学、训、管活动，就是要让机关干部努力走在强军实践前列，建设能打胜仗的首长机关。
    兰州军区结合使命任务、聚焦强军目标，以近年来列装的新型主战、保障装备操作使用和训练管理为重点，通过集中学习和研究，提高首长机关熟练掌握新装备、带领部队打胜仗的能力。他们制订并实施“两年一个周期，把军区机关培训一遍，使机关干部每人精通1种、熟悉2至3种新装备”的计划，从去年开始开展新装备学、训、管活动。今年，受训人员扩大到军级单位军事主官、参谋长、作训处长以及军区装备部直属部队军事主官。
    集训中，他们围绕信息系统装备支撑体系作战这个主题，把基于信息系统作战的思想贯穿于教学全过程。抽调34种200余件新型主战和保障装备，以指挥层次和信息流程构建战役战术指挥机构，按侦、控、打、评模块链接武器平台，突出打通数据链路、实现体系融合、形成耦合聚能，实现了单装到武器系统、作战单元到作战系统，以及各系统之间的链接融合，使参训人员厘清了基于信息系统体系作战的构架和系统组成。
    同时，他们对构建的陆航、装甲、防空等7类武器装备系统，按照先指控系统、后武器系统、再单个装备的顺序，让参训人员熟悉新装备的基本操作方法，体验新装备的先进技战术性能，掌握体系作战指挥信息流程全过程。军区机关还逐人建立训练档案，坚持集训全程考评，将成绩公布在军区装备网上。兰州军区装备部部长李建印介绍说，机关对新装备建设各有职责义务，只有在筹划上统合、指导上聚合、资源上整合、落实上结合，聚焦实战，才能抓好统建、统管、统用。
〖-ZW/正文〗
