〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣战斗力标准加强改进思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 平
    习主席在出席第十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时强调指出：“必须坚持问题导向，坚持战斗力标准，深入研究现代战争特点规律和制胜机理，抓住制约战斗力建设的重难点问题，以重点突破带动整体推进，让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。”习主席的重要指示，为加强和改进军队思想政治工作提供了根本遵循。部队思想政治工作必须紧扣战斗力建设规律和根本要求来进行，使之更好地为战斗力提升和发展发挥作用。
    坚持战斗力标准就要强化思想政治工作
    由于长期处于相对和平环境，少数干部对思想政治工作存在认识偏差。如“单纯军事”观点。有的同志认为打仗就是打军事，靠的是“米、秒、环”硬实力，政治工作是虚的，不顶用；有的认为教育学习挤占了军事训练的时间，有空不如多训练、搞演习。还有“装备至上”观点。近年来，几场高科技条件下的局部战争对部分官兵影响深刻，认为打现代战争，高技术武器装备是制胜之本，思想政治工作对战斗力起不到直接作用。这些思想反映，究其根源是没有深刻认识到加强思想政治工作与提高战斗力的内在联系和一致性。因此，必须认真加以澄清和引导，牢固确立思想政治工作的“生命线”地位。
    思想政治工作是为提高战斗力服务的。《中国人民解放军政治工作条例》将政治工作明确定位于“战斗力的构成要素”。这说明，思想政治工作与战斗力标准建设二者相辅相成、相互促进、缺一不可。我军是中国共产党绝对领导下的执行革命政治任务的武装集团，提高战斗力是履行我军根本职能的有力保障。党所以在军队中开展政治工作，就是为了从政治上、思想上、组织上保证人民军队的性质和正确的发展方向，促进战斗力的提高，履行好军队的神圣使命，为“能打仗、打胜仗”提供强大的精神动力。我军政治工作的一系列理论原则和全部实践活动，都是以此为前提而建立、完善和发展起来的。
    思想政治工作的对象本身就是战斗力构成的核心要素。人、武器，人与武器的结合构成了战斗力的核心要素，又是战斗力强弱的决定性因素，思想政治工作的对象就是人。思想政治工作就是要动员和团结部队官兵为建设强大的现代化、正规化革命军队而奋斗。离开提高战斗力，思想政治工作就失去了目标和方向，就成了毫无实际意义的“空头政治”、“空洞说教”；战斗力也离不开思想政治工作，离开了思想政治工作，提高战斗力就失去了源泉和保证。
    加强和改进思想政治工作在备战打仗中大有可为。马克思说过，理论一经掌握群众，就会变成物质力量。我军以小胜大、以弱胜强的经典战例不胜枚举，之所以有如此战果，主要在于人的因素。事实表明，不管战争形态如何变换、战争对手如何强悍、战场环境如何恶劣，敢打的决心、必胜的信心虽不是打赢的全部，却是打胜的必需。加强和改进思想政治工作，就是要进一步焕发练兵打仗的干劲热情，培育敢于亮剑的战斗精神，砥砺勇于血战到底的血性胆气。
    坚持战斗力标准就要克服思想政治工作薄弱环节
    思想政治工作是实现党对军队绝对领导和军队履行职能使命的根本保证，其效益在于是否产生精神战斗力，催生物质战斗力。坚持战斗力标准，思想政治工作就必须在克服薄弱环节中不断加强，在增强针对性有效性上下功夫。
    去假求真，解决好“融不进去”的问题。思想政治工作在有些单位存在图形式、做表面文章等问题，如训练中，“练为战”的教育照搞，可实际上“训为看、演为看”的情况照样发生。思想政治工作并没融入到实际工作中。对此，必须坚持思想政治工作的真理性，要切实学好习主席系列重要讲话精神，用强军目标筑牢军魂意识，凝聚兵心士气。始终把讲真理讲真话作为基本要求，坚持兵真练，结合部队演训活动，按照战时政治工作的要求，出情况、设课题、练反应，力求在“真、难、严、实”方面有新进步。
    虚功实做，解决好“贴得不紧”的问题。思想政治工作被做“虚”，主要是脱离现实思想实际，有的热衷于虚造声势，不注重研究解决信息化条件下战时政治工作的方法途径。做好新形势下思想政治工作，必须坚持战斗力标准，一切从实际出发，坚持具体情况具体分析，明确重点内容、具体要求，确保工作指导符合战斗力实际，纠正和克服把时间落实、内容落实、会议落实当作效果落实的形式主义，做到认真筹划准备，精心设计布局，科学组织评估，坚持时间服从质量，进程服从效益，使思想政治工作与现实思想问题形成无缝对接。
    由软变硬，解决好“标准不明”的问题。思想政治工作制度规定偏软、方法手段不硬，缺乏科学有效、相对量化的考评体系，导致战斗力标准评估界定模糊。如有的单位和领导单纯以思想政治工作自身工作量和工作状况作为检验效益的标准，把开多少会，搞了多少教育、上级转发了多少材料作为检验标准。诸如此类情况，就违背了思想政治工作的本质规律。制度机制建设是做好思想政治工作的重要保证，领导干部必须加强这方面的指导，对那些不利于提高战斗力的思想政治工作方法和手段要大胆纠治。充分发挥战斗力标准的宏观导向作用和检验评价作用，加紧研究和建立与之相适应相配套的评估标准、评估制度、评估方法，真正使检验政治工作效益的标准“硬起来”。
    坚持战斗力标准就要切实发挥思想政治工作应有作用
    随着战争形态的改变，必然带来战争制胜机理的改变，也必然赋予战斗力标准新的时代内涵。按照战斗力标准搞建设抓准备，就必须不断加强和改进思想政治工作内容和方法手段，确立新标准、注入新动力，切实发挥好应有作用。
    进一步筑牢听党指挥的军魂意识。在当前我们党所处历史方位、执政条件、党员队伍结构发生深刻变化的情况下，确保部队始终听党指挥、绝对忠诚可靠，是思想政治工作坚持战斗力标准的首要任务。坚持用党的创新理论武装官兵头脑，切实打好意识形态斗争主动仗，深入剖析“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的错误本质和严重危害，深入开展党史军史教育，切实解决好“为谁当兵、为谁打仗”的根本问题，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，始终把官兵凝聚在党的旗帜下。
    进一步锤炼敢打必胜的战斗精神。战斗精神是部队战斗力生成的“动力源”，是落实能打仗、打胜仗的关键因素。要大力弘扬 “两不怕”、“硬骨头”、“三个绝对”战斗精神，着力培塑官兵闻战则喜、英勇顽强、敢于牺牲的品质。搞好形势战备教育，讲清国家安全形势，引导官兵认清我国安全环境的新特点新变化，始终保持昂扬的战斗热情和常备不懈的战备状态。强化职能使命教育，结合担负任务特点，大力加强训练中的思想政治工作，鼓舞练兵热情，促使官兵把手中装备、战术战法、岗位技能练熟、练精。针对官兵独生子女多、缺乏实战考验、心理承受能力脆弱等实际，充分利用演习、执行重大任务等时机，不断提高官兵应对艰苦环境、战火考验时的履行使命任务能力。
    进一步增加政治工作信息化水平。信息力主导战斗力，思想政治工作在方法手段上必须与时俱进，加强信息化建设。要确立信息化政工理念，积极融入部队信息化建设大环境，努力探索信息化条件下思想政治工作的方法路子，开展基于信息系统体系作战能力政治工作建设需求论证。注重搞好信息化政工人才队伍建设，发挥军地院校和科研院所的资源优势，抓好政工干部信息化知识和技能的学习普及，培养出一批既懂信息技术又通政治工作的复合型人才，并充实到部队政治工作的各个岗位上。积极完善信息化政工平台，大力研发政工信息系统软件，建立官兵思想、人才资源、工作动态和政工预案数据库，形成上下贯通、互联互通、资源共享的政治工作信息系统，提高平时、战时政治工作快反能力。
    （作者单位：广州军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
