〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张高丽与俄罗斯第一副总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月8日电 （记者刘东凯）国务院副总理张高丽8日在北京与俄罗斯政府第一副总理舒瓦洛夫举行会谈。
    张高丽指出，在习近平主席和普京总统的亲自推动下，中俄全面战略协作伙伴关系发展得越来越好。普京总统即将访华并出席亚信峰会，两国元首上海会晤将推动中俄关系高水平发展。我们今天会谈，重点就投资和金融等领域务实合作深入交换意见，进一步为两国元首上海会晤做好准备。
    张高丽说，两国投资和金融等领域合作取得了新的重要进展。中方对俄直接投资快速增长，已成为俄罗斯第四大投资来源地。金融合作快速发展，本币结算量进一步增加，开展本币互换等合作正在积极商谈。双方投资和金融等领域的合作，为深化两国务实合作、促进两国经济发展发挥了积极作用。
    张高丽表示，作为全面战略协作伙伴，中方愿与俄方共同推动两国双向投资更快更好增长，为两国经济社会发展增添新的活力。希望双方加强投资合作，充分发挥中俄投资基金等作用，落实好中俄投资合作规划纲要及其首批投资项目，更多开展绿地投资、股权投资、发行债券、并购等形式的合作，为中方企业赴俄远东地区跨越式开发区和各类经济特区投资提供便利。希望双方加强交流，积极探讨合适的合作方式，进一步扩大金融等领域合作，促进两国经济共同繁荣发展。
    舒瓦洛夫表示，普京总统5月访华对保持俄中关系高水平发展具有重要意义。俄方愿同中方积极努力，在各领域合作现有成果和进展的基础上，把两国经贸、投资、金融等合作提升到新水平。
〖-ZW/正文〗
