〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅开展“书写明日旅史”网络活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“精武标兵”即时载入史册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚升/翁伟立/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尚 升 翁伟立 本报特约记者 李大勇
    “今朝苦练本领，明日续写旅史！”5月初，记者登录沈阳军区某旅局域网网上旅史馆，一串醒目的滚动文字映入眼帘。该旅政委何波涛介绍说，他们发挥网上旅史馆便于动态更新、信息容量较大等优势，把旅里近年来涌现出的数十名爱军精武标兵收录其中，让旅史常青。
    该旅曾在抗美援朝战争、老山作战等任务中立下赫赫功勋，先后涌现出1300多名英模和功臣。“学习党史军史，要善于用历史点亮现实。”何波涛政委说，在学旅史的基础上，该旅广泛开展“书写明日旅史”活动，把旅里近年来受到集团军以上表彰奖励、在旅以上比武竞赛或重大军事任务中表现突出的个人和集体事迹写进网上旅史馆，激励官兵们弘扬优良传统，矢志爱军精武。
    该旅警侦连下士樵健是载入旅史馆的新标兵。记者点击他的头像，一部反映他参加集团军侦察兵比武的动漫播放起来：去年7月的一次演习中，樵健深夜潜入“敌”后。在越过“敌”阵地前沿的障碍时，他的手不慎被铁丝网剐破，鲜血汩汩直流。“敌人”近在咫尺，稍有动静便会暴露。樵健按住伤口，静静潜伏一整夜，为指挥部传回了3份重要“敌情”。任务结束后，樵健的手上缝了3针。“演习场连接明日战场！”记者看到，不少战友在这部动漫后留下感言。
    “这是事迹载入网上旅史馆的第一位列兵！”点开坦克四营十二连列兵杨甲锋的专栏，记者被一部拍摄自集团军比武现场的视频吸引住：站在十多名上士、军士长中间，佩戴列兵军衔的杨甲锋其貌不扬。只见他双眼蒙着黑布，好似庖丁解牛般将一挺坦克并列机枪分解结合。裁判员一声哨响，计时器定格在21秒67。杨甲锋一举夺得该项目冠军。“每名官兵都是历史和荣誉的捍卫者，只要爱军精武，人人都可能载入旅史！”颁奖典礼上，该旅政治部主任罗云的话引来官兵们拍手称赞。
〖-ZW/正文〗
