〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强对安哥拉进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在尼日利亚分别会见多哥总统和马里总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/王丙飞/俞铮/张艺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗安达5月8日电 （记者明金维、王丙飞）应安哥拉总统多斯桑托斯邀请，国务院总理李克强于当地时间5月8日下午乘专机抵达罗安达二月四日国际机场，开始对安哥拉进行正式访问。李克强总理夫人程虹同机抵达。安哥拉副总统维森特率政府高级官员到机场迎接。中国驻安哥拉大使高克祥也到机场迎接。
    李克强表示，安哥拉是非洲大陆快速崛起的重要代表，也是中国在西南非洲的重要合作伙伴。我期待同安哥拉领导人就双边和共同关心的问题深入交换意见，在现有合作基础上，扩充合作领域，丰富合作内涵，为中安关系发展注入新动力。
    访问期间，李克强将同安哥拉领导人举行会谈会见，就全面推进中安关系发展深入交换意见。李克强还将参观在安中资企业，慰问中国援安医疗队代表，并同中资企业和中国公民代表就海外民生问题进行座谈。
    李克强是在成功结束对尼日利亚的访问并出席第24届世界经济论坛非洲峰会后抵达罗安达的。离开阿布贾时，尼日利亚外交部长瓦利、劳工与生产力部长沃古到机场送行。尼方在机场为李克强举行了欢送仪式。中国驻尼大使顾小杰也到机场送行。
    据新华社阿布贾5月7日电 （记者俞铮、张艺）正在尼日利亚访问的国务院总理李克强7日在阿布贾分别会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的多哥总统福雷和马里总理马拉。
    在会见福雷时，李克强表示，中多友谊是两国老一辈领导人共同缔造的宝贵财富。中方愿与多方一道把传统友谊发扬光大，加强基础设施建设等合作，打造西非地区交通、商贸和物流中心，推动两国关系不断迈上新台阶。
    在会见马拉时，李克强表示，马里是中国在非洲的老朋友和好伙伴。中方坚定支持马里维护国家主权、统一和领土完整的努力，将继续同国际社会一道，为实现马里的持久和平与发展发挥积极作用。中方愿同马方加强农业、电力、基础设施、信息通信等领域合作，拓展合作领域，创新合作模式，提升合作水平，实现共同发展和互利共赢。
    马拉表示，马中两国有着兄弟般的友谊，开展了富有成效的合作。马方高度赞赏李克强总理在非盟演讲时提出的“461”非中合作框架，愿努力将其转化为实实在在的成果，使非中双方都从中受益。
〖-ZW/正文〗
