〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军按战斗力标准选拔任用优秀基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4名连队主官获破格提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、特约记者李勇报道：5月上旬，第1集团军某师“硬骨头六连”第41任连长薛峰被破格提升为师作训科副科长。“想战者留、钻战者用、胜战者上，坚持把能打胜仗作为选人用人的第一标准。”该集团军政治部主任周夕根介绍说，此次集团军基层干部调整中，有4名素质全面过硬的基层连队主官被破格提升到正营职岗位。
    薛峰担任“硬骨头六连”连长期间，先后考取装甲驾驶、通信一级和射击二级证书，并带领连队多次圆满完成重大演训任务，连队年年被评为“基层全面建设先进单位”。去年，他为解决某新型步战车山地机动难题，带领连队技术攻关组完成5种地形、17种通行方法的测试，累计记录400多组第一手数据。某旅指挥一连原指导员吴宪华，积极弘扬“忠诚、奉献、成才”精神，带领连队15次参加上级防空演习无空情延误，在上级专业比武中斩获9个第一，这次被提升为该旅直政科科长。此外，某师装甲侦察连原连长夏飞被提升为该师侦察营营长、某旅三营八连原指导员夏海勇被提升为该旅二营教导员。
    据悉，该集团军此次调整配备的75名正营职干部中，9成来自基层一线，均获得过集团军以上比武考核名次。
〖-ZW/正文〗
