〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰东部两州拒绝推迟地区公投〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅5月8日电 （记者张志强）据乌克兰媒体8日报道，乌东部顿涅茨克州和卢甘斯克州的分离主义组织当天先后决定，不推迟原定于11日在两州举行的地方独立问题公投。
    报道说，所谓的“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”8日先后作出了不推迟地区公投的决定。两个州提交公投的问题都只有一个，而且内容相同，即“您是否支持关于顿涅茨克人民共和国（卢甘斯克人民共和国）国家独立的决定？”
    “顿涅茨克人民共和国”领导人鲁坚科日前曾表示，如果在11日的公投中有关独立的决定获得通过，“顿涅茨克人民共和国”计划和“卢甘斯克人民共和国”一起按照联邦制原则组建名为“新俄罗斯”的国家。这个国家今后还将吸收乌克兰东南部的哈尔科夫州、奥德萨州和尼古拉耶夫州。
    俄罗斯总统普京7日在会见来访的欧洲安全与合作组织轮值主席、瑞士联邦主席兼外长伯克哈尔特后表示，希望乌克兰东南部“联邦制拥护者”推迟原定于11日举行的公投，以便为与基辅当局进行对话创造条件。
〖-ZW/正文〗
