〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA季后赛分区半决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“二少”发威击沉快船 “黑塔”回勇降服奇才〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二少”发威击沉快船 “黑塔”回勇降服奇才
    据新华社华盛顿5月7日电 在7日进行的NBA季后赛分区半决赛中，俄克拉荷马雷鸣队与印第安纳步行者队均在主场击败对手，将总比分扳成1∶1平。前者靠的是“二少”杜兰特和韦斯特布鲁克，后者则迎来“黑塔”希伯特状态的回勇。
    雷鸣队以112∶101轻取快船队。韦斯特布鲁克砍下31分、10个篮板、10次助攻，这是他在过去五场季后赛中取得的第三个“三双”数据，新科常规赛最有价值球员杜兰特用32分、12个篮板、9次助攻的“准三双”表现庆祝自己的“加冕”。雷鸣“二少”距离创造历史仅差一次助攻。
    “我们希望做出回应，我想这就是球队获胜的动力。”杜兰特说。
    快船队在第一场中三分球29投15中，不过本场他们外线手感不佳，27次出手只命中9个。全场保罗拿到17分和11次助攻。塞弗洛沙在第三节中单节攻下12分，雷鸣队带着94∶77的巨大优势进入第四节，比赛基本上失去悬念。
    步行者队以86∶82险胜奇才队。步行者队在季后赛中终于等来了希伯特的回归，这位全明星中锋得到个人赛季最高的28分，外加9个篮板和2次盖帽。希伯特赛后透露了自己状态回升的原因：“韦斯特告诉我，一个人处于大海之中时只有自救，所以我只能去自我做出调整。”
    比赛还剩5分01秒时，奇才队还以77∶74领先，随后步行者队依靠希伯特和保罗・乔治连得6分，一举夺回优势并保持到终场。
    据新华社华盛顿5月7日电 东部头号种子印第安纳步行者队7日宣布，球队中锋安德鲁・拜纳姆将会错过球队接下来的全部季后赛。
    拜纳姆今年2月以自由球员的身份签约印第安纳步行者队，加盟后一直饱受膝伤困扰，至今仅上场两次。
    “我们要感谢安德鲁和我们的医疗团队在治疗他膝伤上所做的努力，同时也希望他未来一切顺利。”步行者队总经理拉里・伯德说。
    2012年离开湖人队后，拜纳姆的养病时间远远多于他上场打球的时间。2012-2013赛季，他错过了费城76人队的全部比赛，本赛季加盟克里夫兰骑士队，但表现不佳被球队在赛季中期交易去了芝加哥公牛队，还没为公牛队打比赛便被裁掉成为自由球员。
〖-ZW/正文〗
