〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不练基本功，难唱“重头戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（8）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张有祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈⑧
    ■张有祥
    演员登台唱戏，台上一分钟，台下十年功。战斗力建设同样如此，不练基本功，难唱“重头戏”。
    很多部队每年都会唱几出“重头戏”：有的是本单位自设的大项活动，有的是上级赋予的工作试点、大项任务，还有的是一些诸如抗震救灾、应急处突等临时性的急难险重任务。这些“戏”能否唱好，能否让上下满意，取决于平时练就的基本功是否扎实。“水之积也不厚，则其负大舟也无力”。如果轻视基本功，忽视经常性基础性工作，把“大项任务标准”“大项活动标准”等同于战斗力标准，到了真正唱“重头戏”的时候，反而会唱不响、唱不好。
    根深才能叶茂，本固方可久远。经常性基础性工作是战斗力生成的源泉。抓战斗力建设，不能只要“大厦”，不要“地基”；只讲“出头”，不讲“埋头”。实际工作中，有的单位一味追求标志性活动、高规格任务的轰动效应，不愿扎扎实实打基础，反反复复抓落实；有的把人力、物力、财力大都投到“重头戏”上，留给经常性基础性工作的时间和资源很有限。结果，经常出现“两头冒”的情况，一边“出彩”，一边“出事”。
    少数单位不愿练基本功，是因为“打底子”的工作平淡无奇、默默无闻，短期内很难见效。殊不知，正是这不起眼的“底子工程”，才能夯实战斗力的基石，奠定打胜仗的基础。事实证明，越是经常面临重大任务，越要把基本功练实练硬练强。否则，战斗力建设就会成为无源之水、无本之木，能打仗、打胜仗只能是空中楼阁、沙上建塔。
    “重头戏”和基本功，两者相辅相成，共同作用于战斗力的提高。练好基本功，“重头戏”就有了支撑和依托；唱好“重头戏”，又是对基本功的锤炼和检验。两者不能畸轻畸重，也不能顾此失彼。“修炼的种子在寂静中生长着，成功的果子便会在光明里结实”。是否具备良好的思想基础、组织基础、训练基础、安全基础、作风基础，不仅决定平时能否完成好大项活动、大项任务，而且决定战时能否唱好打赢这个最大的“重头戏”。
    练基本功有韧劲，唱“重头戏”有狠劲，才能奏出凯旋曲，赢得满堂彩。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
