〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两月一次的突击战备检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕小刚/李永强/李坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，俄军恢复了苏军突击战备检查传统，以不打招呼的突击演
    习，检验部队战备水平，推动部队向机动常备型军队转型――
    两月一次的突击战备检查
    ■吕小刚 李永强 李 坚
    突击战备检查是俄军对部队战斗准备情况进行突然检查的独特手段。2013年，俄国防部连续组织了6次大规模的突击战备检查，平均每两个月进行一次，检查涉及俄全部战略方向与所有军兵种部队。
    以检查推动俄军转型
    突击战备检查是苏联军队的传统做法。俄军组建后，鉴于传统突击战备检查的时间和方案经常被事先泄露，致使检查沦为形式，逐渐采用计划性的例行军事演习取代了突击战备检查。实践中，俄军发现，年度例行演习中，参演官兵对演习时间、地点、课目了如指掌，演习难以真实反映部队的训练水平。
    绍伊古就任俄国防部长后，建议总统普京恢复苏联时期突击战备检查制度。经总统授权，从2013年起，俄军开始组织大规模摸底性突击战备检查。检查过程中，俄军杜绝了形式化的拉动和部队紧急出动演练，检查所有的作战、装备参数，制定各种情况下的措施计划，以查明部队实际的战斗准备情况。2014年伊始，俄军开始了又一轮的突击战备检查，而且涉及西部军区、中部军区、空天防御兵、空降兵、远程航空兵及军事运输航空兵等。突击检查措施使军队成为真正的“常备军队”，切实提高了俄军的战备水平。
    全面检验部队作战能力
    俄军突击战备检查在检验军队战备准备情况的同时，还对部队的机动能力、指挥能力和保障能力进行了重点检查。
    一是检查部队的机动能力。俄军把检验机动能力作为每次突击战备检查的一项重要内容。以东部军区战备突检为例，突检中空中投送兵力的最大距离达7000千米，铁路投送兵力的最大距离超过了4000千米。
    二是检查部队的指挥能力。指挥体制是俄军“新面貌”改革中的重中之重。2013年在东部军区战备突检期间，俄军不仅检查军队行动过
    程中的指挥能力，而且国防部长还要求国防部情况中心每天举行评估检查进程的电视会议，全面检验了俄军联合作战指挥能力。
    三是检查部队的物资技术保障能力。在东部军区战备突检中，物资技术保障体系共动用了19000人和数千件各类技术装备，遂行器材保障、部队运送等各类保障任务。
    基于实际威胁设计检查内容
    俄军着眼应对现实威胁，根据各战略方向受检部队担负的任务设置假想敌，构设具有针对性的突击战备检查内容。
    俄军东部军区面临着应对美国加强亚太部署战略压力和美日联盟的海上攻势的威胁，突击战备检查重点是检验大型岛屿防御和海空联合作战能力。演习中陆上诸兵种合成军团与兵团演练了强渡水上障碍、战术空降、机动防御、遭遇战等课目。
    西部军区面临的主要威胁是来自北约的空天袭击，2013年5月底举行的突击战备检查针对作战对象的作战样式，重点操练了航空兵从敌人突击下疏散到战役机场、反击敌人密集航空导弹突击等课目。演习中，俄军不仅使用S-300防空导弹系统对假想敌发射的导弹实施了拦截，还演练了由“米格-31”歼击机发现与摧毁由“图-95”战略轰炸机发射的巡航导弹课目。
    中部军区作为战略预备队，则重点检查其所属部队的应急反应能力和战略机动能力。南部军区未来需要在地中海地区遂行作战任务，突检则重点检查其海军与空降兵等快速反应部队的战备水平和协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
