〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部构建军地一体保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按战斗力标准打造军事物流网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/王建宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者潘正军、通讯员王建宇报道：后勤领域战斗力标准树得牢不牢，关键要看保障末端的战备能力强不强。5月初，记者在南京军区某分部所属仓库看到，10余辆集装箱车一字排开，官兵们正通过野战输送平台装载各种战备物资。这批保障第二炮兵某部的近百吨物资，将由中铁快运集团承运，直接送达千里之外的基层单位战备库房，运输时间只有过去的三分之一。
    “运用物联网技术打造军地一体保障模式，实现战备物资运输配送直达战场，已成为当今世界军队后勤保障的发展趋势。”该分部部长任益平说，他们认真学习贯彻习主席有关战斗力标准的重要论述，不断推动军民融合深度发展。该部以担负全军集装箱军事运输多式联运等试点任务为契机，探索打造“合理划分区域、综合使用运力、同步制订计划、多点接力保障”的新型军事物流网，军用战备物资实现从仓库库门到部队营门直达配送。
    现代军事物流运输配送涉及军地多个部门、多类行业、多种力量、多种层级。分部出台《集装箱军事运输多式联运办理要求》《联勤公路运输直达配送保障暂行办法》，综合协调运用区域内各种运力，规范运力申请时间、流程和审批权限，统一协调请领、装载、运输等配送环节，建立起主动靠前协调、主动派遣运力、主动派员装载、主动运输上门的全程服务机制；采用铁路公路水路联运、江海直达运输等多种联运方式，让“门对门”“一站式”服务逐步取代了铁路、水路、公路多次倒运，基层部队可以足不出户，照单收货。
    在一体化指挥平台上可以看到，该分部综合运用动态追踪监控系统，实时掌控物资途中接运、分发、中转等情况，新型军交运输保障模式高效快捷。
〖-ZW/正文〗
