〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红九连”：理论学习热是这样持久的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第16集团军某部“红九连”学习习主席系列重要讲话精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾雪峰/刘德武/朱小虎/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第16集团军某部“红九连”学习习主席系列重要讲话精神纪实
    ■贾雪峰 本报特约记者 刘德武 朱小虎 邹秋月
    陆军第16集团军某部“红九连”，以学理论闻名全军，1964年被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”。50年来，连队刻苦学习毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，党的创新理论发展一步，理论学习就跟进一步。党的十八大召开后，“红九连”自觉把习主席系列重要讲话精神作为理论学习主要内容，引导官兵系统学习、全面理解、有效落实，使讲话精神进入官兵思想、融入官兵血脉、形成行动自觉，促进了连队建设的跃升。
    从思想认同到行动自觉
    学出真情真信，指引成长方向
    听“红九连”官兵谈学习习主席系列重要讲话精神的体会，你捂上耳朵不听声音，单看他们脸上洋溢的兴奋和激情，就会被感染。
    指导员张效诚讲了一个故事：有一天他在楼上给大家讲习主席关于纠治“四风”的重要论述时，楼下哨兵被吸引了，偷偷跑到门口“旁听”，被检查人员发现，受到通报批评。脱岗听课的确不应该，但战士们学习讲话的热情可见一斑。
    “红九连”官兵学理论，从来不是简单地学，而是打心眼里往外冒的那种热爱。张效诚拿出一摞打印的合订本告诉记者：“从新一届中央领导集体第一次媒体见面会开始，习主席每次讲话，只要能收集到的都在这里，这套合订本是全连最受欢迎的学习资料。”
    “我们天天说要听党的话，党的理论就是党的话。”九连官兵说，在他们心中，学习习主席讲话绝不单纯是完成任务，而是一种政治责任，是补精神之钙、扎信仰之根的重要举措。
    如何把听党指挥落实到具体行动上，是官兵在学习讲话中讨论最多的话题。上士徐强的故事被大家反复提起。这名在“红九连”待了10年的老兵，不仅军事素质过硬，而且理论学得透，是连队金牌理论宣讲员。他连续3年成为排名第一的提干对象，却因为种种原因与“军官梦”失之交臂。“当不了干部，就当最好的兵。”徐强始终干劲不减，训练场上最活跃、理论学习最积极，处处模范带头，去年获得全军士官优秀人才奖二等奖。
    “一年多的时间不算长，一年多的变化实在大，相信在习主席系列重要讲话精神引领下，‘中国道路’一定会越走越宽广！”九连官兵联系十八大以来经济社会新成就、党风政风新气象、国际地位新跃升、强军兴军新面貌，从讲话中汲取政治营养和精神力量，更加坚定了走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴中国梦的信念信心。
    只有信得真，才能学得深、悟得透。战士小刘由外单位调入九连时，对理论学习很不“感冒”。课后讨论，别人着眼全局谈成就，他却总是讲一些贪腐案例，摇头叹息。
    今年“两会”，电视新闻说去年检察机关查办厅局级贪官253人、省部级8人，小刘又说起了怪话：贪官真不少，级别真不低。指导员张效诚没有着急批评他，而是从辩证思维讲起，教他客观全面地分析看待问题：这份“成绩单”恰恰说明了党和国家反腐倡廉的决心，我们要从自己做起、从现在做起，把忧党之心转化为兴党之责，以实际行动为党增光。
    小刘有所醒悟，找出习主席关于惩治腐败的重要论述认真研读，马上被“坚持‘老虎’、‘苍蝇’一起打”“把权力关进制度的笼子里”等精辟论述所吸引，对党和国家的前途充满了信心。从那以后，小刘学习讲话的劲头挡也挡不住。
    “习主席讲话与时代同步，能引领党和国家全面建设，能指明个人成长的前进方向。”张效诚告诉记者，思想上越认同，行动上越自觉，官兵们现在已经养成一种习惯，遇到思想困惑、工作困难，都拿出习主席系列重要讲话来寻找答案。
    紧贴时代才能触动心灵
    理论走近官兵，官兵掌握理论
    第二批党的群众路线教育实践活动展开之初，只有初中学历的高文涛，对习主席关于坚持群众路线的重要论述理解不深。“领导真的能深入基层、走进群众？”他在心里暗暗打了个问号。
    赶巧的是，团政委张宏来连队蹲点，而且就睡在高文涛的上铺。“政委咋可能天天和战士住在一起？”高文涛认为，领导不过是做做样子罢了。没想到，一周过去了，张宏一直都住在班里，还时常以普通一兵的身份打扫卫生、参加体能训练。感慨之余，高文涛把自己的所见所闻、所思所想整理出来，挂在军营局域网博客上。
    一石激起千层浪，战友们在“围观”之后也纷纷效仿，在博文中晒起了出现在身边的新变化、新风气，畅谈学习习主席系列重要讲话的感受。
    九连借助人手一台电脑的优势，把学习挪到网上、交流放进论坛、体会挂上博客，让大家在网上晒观点、唠热点、辩焦点、解疑点，他们还在网上建起《学习习主席系列重要讲话精神直通车》专栏，设置了“讲话原文”“媒体评论”“专家解读”等栏目，打造“永不关门”的学习课堂，营造出人人都爱学、人人都想学、人人都在学的良好氛围。
    “九连官兵学习热情持续高涨的一个重要原因，就是他们紧贴时代，不断创新学习方法，把抽象的概念具体化、大众化。”集团军政委王群对九连“让讲话精神走近官兵”的做法很是认同。
    4月上旬，一堂辅导授课正在进行，走上讲台的是官兵们熟悉的老连长、现任某师作训科科长王力臣。“我2004年7月从国防科技大学毕业后来到咱们连，一来就吃了个下马威。”王力臣的开场白没有空话套话，直接讲起了自己的成长故事，顿时吸引了大家的注意力。他作为一名大学生干部，在天然的军事、管理短板面前没有打退堂鼓，而是扎根基层从一招一式练起，从一人一事做起，先后带领连队圆满完成实兵演习、抗洪抢险等多项重大任务，被表彰为全军优秀指挥军官、全军爱军精武标兵。“实践证明，军营是成就梦想的舞台，精武是成长进步的阶梯……”老连长的成长故事，在官兵中引起强烈反响，课余经常谈论这个话题。
    王力臣的辅导授课，没有华丽的语言，却赢得官兵真情喝彩。指导员张效诚由此受到启发：身边人身边事最具说服力，讲好故事事半功倍。“习主席讲话本来就很接地气，我们不能越解读越深奥，反而拉远了讲话精神与大家的距离。”在他的倡议下，连队开展了“学讲话故事会”活动，“连长的擂台赛”“红牌警告”“铁打的班长”等一个个生动的故事，见证了九连官兵在强军目标的引领下思想进步、爱军精武的精彩轨迹。
    “把握时代脉搏，紧跟时代步伐，是理论学习的活力之源。”团政委张宏介绍说，习主席系列重要讲话既有谋划全局的宏观思考，又有解决问题的具体思路，“红九连”在学习中，注重引导官兵把讲话精神放在时代大背景中去思考、运用。
    战士马超在与父亲的一次通话中，得知家里正打算办个一次性筷子厂。考虑到自己家在林区，筷子厂成本低、投入少、见钱快，刚开始他很支持父亲的决定，心想家里离富裕日子不远了。
    接完电话没两天，连队组织学习讨论时，马超了解到，习主席强调指出“决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长”。联想到困扰全国的雾霾天气，小马触动很大：一次性筷子是夕阳产业，耗能高、污染大，早晚会被淘汰。他赶紧和父亲联系，探讨习主席讲话传递出的信息，多次交流后，父亲终于打消了办筷子厂的想法，转而决定饲养奶牛。如今，他家的奶牛场已经初步建成，出产的放心奶被奶制品企业订购一空。
    既学有所获更用有所成
    用科学理论之 “矢”，射连队建设之“的”
    “推荐彭震到炊事班当班长！”今年年初，这一消息刚从“红九连”传出，立即引来一片哗然。
    彭震从河南某知名武校毕业，曾获福建省散打冠军，2006年12月入伍后，迅速在军师两级军事比武中崭露头角，荣誉证书一大摞。把这样一个“武教头”放到炊事班当“伙头军”，这不是浪费人才资源么？
    支委会上，九连党支部“一班人”各有各的道理。形不成决议，那就从习主席讲话中找答案。“咱们刚由团办伙改为连办伙，新组建的炊事班是连队训练短板，‘木桶理论’启示我们，有短板就不是科学发展、全面过硬，炊事班也应当成为战斗队！”张效诚拿战斗力标准这把尺子统一了大家的思想。
    学习的目的全在于应用。学习贯彻习主席系列重要讲话精神，不是为学而学，必须进入思想、进入工作，学有所获、用有所成，在改造主观世界和客观世界上见到实效。年初以来，九连以习主席关于国防和军队建设重要论述为指导，广泛开展战斗力标准大讨论，全部工作向战斗力聚焦的思路越来越明晰。
    连队党支部形成决议：每次骨干调整配备，司务长、文书、炊事班等“边缘岗位”都配备优秀的训练骨干，分批轮换。连长李远超掰着手指头介绍说，现任炊事班长彭震是集团军、师散打冠军，团优秀教练员；上任炊事班长张景江是全团400米障碍纪录保持者；司务长关志民参加军区后勤关键岗位比武获得第一名，还是全团100米、200米、4×100米冠军……
    今年冬训，团里组织战术演练队形实弹射击时，有人建议，为了保证训练安全、提升整体成绩，把素质较弱的新兵换掉，让有经验的老兵临时代替。连长、指导员对出“馊主意”的人进行了严厉批评，坚持让新兵全程参与演练、全程进行实弹射击。同时，他们组织官兵认真分析行军拉练、构工伪装、实投实爆、战术演练等行动的每一个具体环节，对照战斗力标准查短板、找不足，梳理出“导游式的尖兵分队、精装修的野战工事”等10个方面的问题，现场进行了整改。
    “红九连”的夜间射击曾经是全团一绝，其秘诀就是用火燎准星，减少虚光后就能打得更准。在连队4月份开展的“和平积习大揭摆、形式主义大扫除、训风问题大清理”活动中，这一“经验”被摒弃了。九连官兵说：“战场容不得投机取巧，我们宁要实战条件下的及格，不要脱离实战的第一。”
    用科学理论之“矢”，射连队建设之“的”。在九连火热的学习现场，“牢记强军目标、献身强军实践”成为最强音。官兵们掀起“比思想，看谁政治觉悟高；比训练，看谁军事技术精；比作风，看谁吃苦精神强；比干劲，看谁完成任务好”的热潮，连队建设整体水平跃上了一个新台阶。
    上图：“红九连”官兵，人人都有理论学习博客。 杨再新摄
〖-ZW/正文〗
