〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙政府军重夺霍姆斯意义何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050900702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 刘 阳
    叙利亚反对派7日开始撤出叙中部城市霍姆斯。叙当局通过谈判方式，重新占领这座叙利亚内战的焦点城市。
    对于叙政府军来说，重夺霍姆斯无疑是一场不折不扣的胜利。分析人士认为，无论是在战场上，还是在谈判桌上，这场胜利都让叙当局更有底气，或将给叙利亚局势带来深远影响。
    7日，大约968名反对派武装人员坐上大巴车，统一撤离霍姆斯，剩余的两百多名武装人员将于8日撤离。通过谈判解决霍姆斯战事是政府军和反对派从各自处境出发做出的最佳选择。
    叙反对派占据霍姆斯达三年之久，但这座城市一直被政府军重重包围。常年的围困让城内反对派长期缺乏食品和药品，更无法获得外界支援，因此反对派选择了通过谈判撤离。
    反观政府军，如果一直坚持“围而不打”的策略，反对派投降也只是时间问题。政府军之所以放弃包围，放反对派一条“生路”，是出于政治考量。
    叙利亚将于一个月后举行总统选举。然而，西方国家和反对派称此次大选不能代表叙利亚民意。
    在此情况下，叙利亚政府的上策是尽可能扩大控制区，让更多民众参加投票以提高投票率。由此，叙政府自然愿意尽快控制霍姆斯。
    分析人士认为，叙政府军重夺霍姆斯，无论从战术、战局层面，还是从政治层面，都会对叙局势产生深远影响。
    从战术层面看，反对派放弃霍姆斯标志着政府军“围而不打”策略的成功。在动荡刚开始时，叙当局往往采用巷战等传统作战方式，但这会让政府军遭受严重伤亡，且效果并不理想。此后，政府军开始改变思路，对反对派控制的城镇实施包围，切断一切物资进出，迫使反对派投降或接受停火。
    在夺回霍姆斯之前，政府军已在多地实施这一战术并取得较好效果，未来或将更坚决贯彻这一方针。
    从战局层面，控制霍姆斯是政府军的重大胜利。霍姆斯位于叙利亚中部，连接海边和内陆的公路以及贯穿叙利亚南北的大动脉在此汇合，地理位置极为重要。此外，霍姆斯还临近叙利亚和黎巴嫩边境地区，控制霍姆斯也对进一步封锁叙黎边境，防止反对派从境外获取物资具有重要作用。
    此外，重夺霍姆斯的胜利也会让叙政府在谈判桌上底气更足。由于近期取得的一系列军事胜利，叙利亚政府在今年年初召开的第二次叙利亚问题国际会议中的立场较此前更为强硬。
    （新华社大马士革5月8日电）
    上图：5月8日，在叙利亚霍姆斯省首府霍姆斯市，叙利亚政府军士兵在街头庆祝胜利。 新华社发
〖-ZW/正文〗
