〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得战争需要什么，军队就训练什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕小刚/黄宏强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “武欲胜其敌，必先练其兵”。俄军在继承苏联军事训练领域大部分成果基础上，特别强调通过坚
    持实战标准的军事训练保持和提升军队战斗力――
    赢得战争需要什么，军队就训练什么
    ■吕小刚 黄宏强
    继承传统，着眼长远――总结战争规律改革训练手段
    ★突出跨军兵种训练，提升联合作战能力
    ★加强电子战训练，增强信息战能力
    ★应对非传统安全威胁，突出反恐训练
    斯大林曾经说过：“战争中需要什么，军队就训练什么。”随着对信息化战争认识的逐步深入，俄军认识到机械化条件下的军事训练已不能适应未来信息化战争的需要，必须以信息化战争为参考改革军事训练。
    在训练方式上，俄军突出跨军兵种训练，提升联合作战能力。经过对两次车臣战争和对几场局部战争的深入研究，俄军认识到未来战争必然是诸军兵种在不同作战空间相互协同作战，需要统一的指挥和协调才能形成最大合力。基于此，俄军规定每年至少举行1次战略方向跨军兵种联合演练，每个训练期至少举行2至3次战役级跨军兵种联合演练，其南部军区还规定营以上规模战术演习必须具有跨军兵种联合性质。近年来俄连续举行的“秋季-2009”“东方-2010”“中央-2011”“高加索-2012”演习，均突出诸军兵种联合及武装力量与其他强力部门部队间的联合，检验了军队应对危机和战争的协同行动能力。
    在技术手段上，俄军加强电子战训练，增强信息战能力。俄军高度重视复杂电磁环境对军事活动带来的影响，将电子战内容列入训练大纲，着重演练复杂电磁环境下的实战训练。陆军以电子对抗部队为主，采取多种方法模拟预定作战地区电磁辐射，使受训人员处在逼真复杂电磁环境中；海军演习中始终伴随着“敌”强大电磁干扰；空军在部分演习中，也着重进行电磁干扰和反干扰演练。如在“东方-2010”演习中，装备“山毛榉”防空导弹系统的西伯利亚军区防空分队，在有干扰的复杂环境，对实际目标进行了实弹射击。
    随着非传统安全威胁的上升，俄军训练中突出反恐训练。俄在1998年公布实施的《反恐法》中，明确赋予国防部实施反恐行动的权力，将武装力量的任务范围扩大到非传统安全领域。俄军反恐演练分为综合性反恐演习和专业性反恐演习。综合性反恐演习主要是全面检验和提高部队反恐作战能力；专业性反恐演习是针对某一特定反恐课目而举行的演习。如2006年7月，俄北高加索军区举行的“高加索防线”反恐演习中，进行了战场动员、山地作战、解救人质、边境搜索、消除恐怖袭击后果等课目的综合演练；同年6月，俄军还在摩尔曼斯克港举行了以反油轮劫持为主要内容的专业性反恐演习。
    面对现实，突出重点――在特定领域实施非对称
    威慑训练
    ★着眼抗击空天突击，加强“空中-太空”作战演练
    ★面对强势对手的战略威胁，高举“核盾牌”
    ★通过增加演习透明度，展示俄军战争威慑实力
    20世纪90年代后期，随着俄国家安全环境的转变和国内政治经济的稳定，俄军认识到必须发挥自己在重点领域的优长，维护国家利益拓展的需求。为此，俄军强调通过增强威慑力量，提高威慑能力、展示威慑实力来维护其国家利益。
    首先是加强“空中-太空”作战演练。俄军认为，未来军队集团的军事行动将从“空中-太空”作战开始，能否有效抗击敌空袭兵器特别是敌空天力量的首次密集突击，将直接影响到武装斗争的进程和结局。为防止敌人利用太空优势发动袭击，俄在建立统一的空天防御系统时，明确把太空作战纳入其中。如2004年7月进行的“机动-2004”战略演习中，太空兵演练了空天侦察监视、导弹袭击预警与拦截等空天作战课目。
    第二是加强核力量演练。面对强势对手的战略威胁，俄军高举“核盾牌”。从1999年至今，俄战略导弹部队先后在数十次重大演习中参演或单独组织战略演习。同时，俄军加大试验发射或训练发射的力度，频繁进行战略导弹试射，检验战略核部队的战备状态。2006年，俄海军在4天内从3个不同的海域试射3枚战略导弹，恢复了中断11年的北冰洋海域水下导弹发射试验，以全面检验和提高了海军战略核力量的作战能力。2007年，俄空军恢复了中断15年的远程战略轰炸机例行性远航巡逻。
    三是增加演习透明度，展示威慑实力。与苏联时期形成鲜明对比的是，俄军演习透明度不断提升。俄军认为，演习不仅是一种军事活动，更是一种政治手段，通过军事演习可达到扩大军事影响力、震慑对手等多重目的。通过演习，俄军向外界传递出一个明确的信号：“俄军拥有强大的军事实力，能够摧毁任何来犯之敌”。2003年5月，在伊拉克战争结束不久，俄军举行了以攻击美国卫星侦察系统，降低其精确制导武器效能为假想的联合演习。这一演习具有明显的向美国叫板、保护俄在伊拉克利益的考量。
    立足实战，突出战备――不断增大突击战备检查力度
    ★将完善战备训练作为武装力量发展重点
    ★不打招呼的突击战备演习有效检验部队战备水平
    ★突击战备演习规模与频度不断增大
    俄军始终把战备训练作为提升战斗的重要手段。2006年1月12日，俄前国防部长伊万诺夫在美国《华尔街日报》上发表文章指出：将完善战备训练作为俄罗斯武装力量未来发展的三个重点之一。
    2008年俄格冲突中，俄军在接到命令50分钟内从驻地抵达茨欣瓦利，陆军第58集团军在2小时20分钟内完成燃料、弹药补给等一切作战准备，并开始实施越境行动。俄军在西方国家来不及统一立场时已取得了战争胜利。战后，美国五角大楼一名高级官员称：“不得不承认，虽然事先已料到俄军的行动速度，可是他们实际的行动还是比我们预料的快得多。”
    总结俄格冲突经验，俄军更加重视战备训练。一方面加大了战备检查力度。2013年2月，俄军对中部军区和南部军区展开了一轮大规模突击战备大检查，紧急拉动了7000名官兵、数百辆装甲车辆，约40架飞机。2013年3月28日凌晨4点，俄总统普京参加完金砖国家峰会后，乘机返回莫斯科途中，向国防部长绍伊古下达了演习命令。15分钟后，俄空降兵部队和运输航空兵部队拉响战斗警报，黑海舰队指挥所迅速投入工作，所有参演部队均转入高等级战备状态。俄军认为只有突击战备演习才能真正了解战备水平，提高官兵战备意识，促进部队战斗力的提升，才能使部队时刻处于临战状态，保持战备水平。构建体系，不断修正――打造紧贴实战的训练体系
    ★摒弃在某一时段开展训练的传统，开始全年全训、常年备战
    ★总结战争教训，拉动部队在陌生环境中开展训练
    ★将现有269个综合训练基地整合为100个多功能训练中心
    在军事转型中，俄军从训练体制、训练内容、训练设施和训练强度等方面对训练体系进行系统改革，构建其信息化条件下的实战化训练体系。
    首先是改革训练体制，调整训练周期和时间。2010年，俄解散国防部战斗训练和军务总局，构建“军兵种-军区（联合司令部）-战役司令部”三级训练领导体制。同时，俄军摒弃在某一时段开展训练的传统，开始全年全训、常年备战。
    二是修改训练内容，加强战术单位训练。2009年，俄重新修订颁布了新的战斗训练大纲，重点突出营以下战术单位的训练，增强合同战斗兵力兵器的协同能力。
    三是深入开展模拟化、网络化训练。近年来，俄军将计算机技术、网络技术、虚拟现实技术等不断运用于军事训练。陆军配备了模拟训练的 “敏锐-1”“雷达”等激光射击模拟器，海军配备“宽吻海豚”战役战术综合训练系统，空军配备了“光谱”防空作战模拟系统等。
    四是加大在陌生环境中开展训练。2008年俄格冲突后，俄军认为对战争结局起决定作用的不是距离冲突地区最近的陆军58集团军，而是奔袭千里的空降兵。究其原因，俄军认为，陆军部队更习惯于在毗邻靶场“作战”，而空降兵多年来一直进行部队跨战区投送，在生疏作战区域作战演练。因此，俄国防部计划更多将部队投送至陌生地域训练。
    五是完善训练设施。俄军强调必须加强物质技术训练基础设施的建设。现阶段，俄军逐步采取“以基地训练为主，营区训练为辅”的方式，加强多功能联合训练中心建设。俄计划将现有的269个综合训练基地整合为100个多功能综合训练中心，以全面保证各种训练内容的展开。
    （本版制图：苏 鹏 图片资料：杨 磊）
〖-ZW/正文〗
