〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林警备区大兴学习研究之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军事讲坛”助官兵补齐素质短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立新/杨小应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王立新、杨小应报道：分队战术训练的组织实施、战备工作的细化规范、战时后勤保障的发展趋势……“五一”前夕，桂林警备区新一期“军事讲坛”开讲，2名特邀专家和3名机关干部走上讲台，针对战斗力建设中的重难点问题为官兵进行讲解。该警备区司令员杜福初介绍说，定期开办“军事讲坛”，是他们围绕实现强军目标大兴学习研究之风的具体举措。
    该警备区党委在学习贯彻习主席系列重要讲话精神时感到，实现强军目标，重要的是要有人才支撑。今年年初，警备区党委就带队分赴所属单位调研，梳理出官兵基础知识不扎实、军事素质不全面、领导机关工作指导不科学等6大类19个瓶颈问题。为帮助官兵补齐素质短板，他们开设了“军事讲坛”，设置军事基础理论、教案编写、文书拟制、识图用图、射击和体能等课程，邀请院校专家教授、指定军事素质过硬的机关干部和团级单位主官担任教员，每周为官兵进行一次集中授课。
    为使“军事讲坛”步入常态化，该警备区制订了周密的活动方案，在经费保障、授课内容、考核验收等方面作出了明确规定。笔者在授课现场见到，司令部参谋熊志杰正为大家讲解“战备工作的基本常识”，他首先摆出战备工作中一些大家习以为常但不符合实战要求的问题，然后剖析原因，最后组织大家一起讨论解决的办法……官兵们感慨地说：“这样的授课具体、实用，让人一听就懂、一学就会，为我们补齐军事素质短板提供了‘营养餐’！”
〖-ZW/正文〗
