〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅与海军某部建立联演联训机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资源共享携手练兵课题共研联合攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田来/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田来、特约记者王海洲报道：5月初的一天，北京军区某防空旅的数十台装备开进海军某部训练场，该旅与海军部队联合组织的一场对抗演练如期进行。在复杂电磁环境下，两支部队携手演练了侦察与反侦察、干扰与反干扰等课目。该旅旅长于福文介绍说，随着联演联训机制的逐步完善，他们与海军部队携手练兵已成为常态。
    受场地、器材等条件的限制，该旅复杂电磁环境下训练一直难以有效展开，而毗邻的海军某部拥有先进的训练装备和良好的复杂电磁环境训练条件。虽然两家是近邻，但由于没有隶属关系，平时少有来往。守着身边良好的训练资源为何不用？在战斗力标准大讨论中，该旅党委对此进行反思，并决定打破体制壁垒促进资源共享。他们主动登门与海军某部建立起情况信息互通、训练资源共享、联合破解难题、互为对手练兵的常态化联演联训和共建机制。
    记者在演练现场看到，海军某部派出的蓝方分队对该旅参演部队实施强电磁干扰，红方也不甘示弱，迅速启动反干扰措施，红方雷达屏幕上的“敌机”信号失而复得……参演官兵感叹，这种互为对手的演练逼着双方使出浑身解数锤炼硬功。
    对抗是死对头，攻关是好伙伴。在携手练兵的同时，该旅还与海军某部就训练中的疑难问题开展联合攻关，邀请该部领导和组训骨干进行授课辅导，并派人到该部学习先进的作战理念和组训模式，集中双方的优势资源进行课题攻关。
    据该旅领导介绍，这些资源共享的举措已初见成效。截至目前，他们与海军部队已联手攻克了10余个训练难题。前不久，该旅组织的防空兵实兵实弹战术演练中，面对“敌”强电磁干扰，该旅雷达号手沉着应对，有效采取措施，死死锁定“敌”目标，取得发发命中的好成绩。
〖-ZW/正文〗
