〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团党委机关改进作风提高工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层享受机关“一站式”服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵鹏程报道：在党的群众路线教育实践活动中，沈阳军区某红军团更新服务理念，改变服务模式，推行“一站式”服务，简化程序、集中办公，既方便了基层官兵，又提高了工作效率。
    “到机关审批一个手续要找几个领导签字，跑四五个部门，实在麻烦！”今年年初，该团局域网论坛上的一条留言引起官兵热议：虽然机关服务态度好了，但办事效率仍有待提高。团党委对此高度重视，组织机关干部围绕“官兵期盼什么”“服务怎样改进”展开深入讨论，并决定借鉴地方经验，推行“一站式”服务模式。他们明确要求，团有关领导每天上午9时至10时集中办公，各业务股都在团领导集中办公的房间设办公席，让基层官兵“走进一道门，能办所有事”。“一站式”服务推行3个多月来，平均每天办理基层官兵事务近30件。
〖-ZW/正文〗
