〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮应邀访问柬埔寨孟加拉国斯里兰卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨首相洪森会见许其亮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金边5月8日电 柬埔寨首相洪森8日下午在金边会见了正在柬埔寨访问的中央军委副主席许其亮。
    洪森表示，柬中两国人民友好交往历史悠久，进入新世纪以来，两国关系愈加密切。柬方视中国为值得信赖的真正朋友，感谢中方在柬维护国家主权独立，推动经济社会发展中给予的巨大支持和帮助。当前，双方应进一步增进政治互信，加强务实合作，推动两国全面战略合作伙伴关系迈上新的高度。希望两国军队继续加强交流与合作，为密切两国友好合作关系，维护地区和平稳定发挥积极作用。
    许其亮说，在洪森首相领导下，柬致力于维护社会稳定、促进经济发展，取得了世人瞩目的成就。中柬是好邻居、好朋友、好兄弟、好伙伴。中方高度评价柬方在涉及中国核心利益问题上的坚定支持，中方坚定支持柬在维护国家主权独立、和平发展等方面所作的努力。中方愿秉持“亲、诚、惠、容”的理念，与柬方一道，努力打造平等协作、共同发展的命运共同体。中国军队将致力于进一步深化两军合作，造福两国人民。
    驻柬埔寨大使布建国、副总参谋长孙建国、总政治部主任助理崔昌军、西藏军区政委刁国新等会见时在座。
    本报北京5月8日电 应柬埔寨、孟加拉国和斯里兰卡三国军队邀请，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮一行今日离京赴上述三国进行正式友好访问。
    许其亮主要随行人员有副总参谋长孙建国、总政治部主任助理崔昌军、西藏军区政委刁国新等。
〖-ZW/正文〗
