〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和尼日利亚联邦共和国联合声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2014年5月8日，阿布贾）
    一、应尼日利亚联邦共和国总统古德勒克・埃伯勒・乔纳森邀请，中华人民共和国国务院总理李克强于2014年5月6日至8日对尼日利亚联邦共和国进行正式访问。
    二、访问期间，李克强总理与乔纳森总统举行双边会谈，就中尼关系、中非关系及其他共同关心的问题深入交换意见，对未来更加密切的各领域合作作出规划。
    三、双方回顾了两国在经贸、能源、基础设施、航天、文教等各领域合作取得的成果，双方对上述领域合作的进展表示满意。
    四、双方愿以2015年庆祝两国建立战略伙伴关系10周年为契机，进一步深化双边政治关系，推进重点领域务实合作，加强国际和地区事务合作，为发展更加紧密的中尼关系作出不懈努力。
    五、双方同意保持政府、政党和立法机构等各层面互访势头，增进了解与互信。尼方重申坚定奉行一个中国政策。中方坚定支持尼方维护国家主权、安全和领土完整，促进经济发展的各项努力。
    六、双方均视对方的发展为扩大双边务实合作的新机遇。双方致力于在继续深化传统领域合作基础上，不断开拓新的合作空间，共同致力于提升中尼战略合作水平。
    七、双方同意，鼓励企业继续深化在铁路、电站、机场等基础设施建设领域合作。
    八、两国重申致力于继续促进双边贸易便利化，通过对话解决可能产生的问题，加强质检等方面合作，推动双边贸易实现增量提质。双方并认为需采取具体措施解决双边贸易不平衡问题。
    九、双方一致认为，中方企业在尼设立的境外经贸合作区建设取得积极进展。中方将继续鼓励中方企业在尼各经济领域投资。尼方将落实承诺给予合作区符合双方签署的国际协议的优惠政策和配套设施。
    十、双方重申支持两国金融机构开展对尼中小企业转贷合作。双方同意，两国中央银行推进本币结算，为两国间贸易和投资合作提供便利。
    十一、双方同意扩大农业技术培训、种业开发、农产品加工等合作。继续深化在联合国粮农组织框架内的农业三方合作，为尼减贫和实现粮食安全作出贡献。
    十二、双方赞赏通信卫星项目为促进尼国家建设发挥的积极作用，愿继续推进卫星技术领域合作项目。双方愿以签署《中华人民共和国政府和尼日利亚联邦共和国政府航空运输协定》为契机，进一步深化两国航空合作。
    十三、双方同意进一步采取措施，加强双方领事、司法合作，落实已签署的互免持外交、公务护照人员签证的协定，便利和增进两国之间的人员往来，依法保障对方公民和机构在本国的安全与合法权益。
    十四、双方同意深化在防务安全领域合作，加强在反恐、反海盗、打击有组织犯罪等方面的合作。
    十五、双方一致认为，中尼同为联合国安理会成员，将继续在安理会加强协调配合。双方同意加强在非洲和平与安全事务中的协调与合作。尼方赞赏中方积极参与调解非洲热点问题的努力。
    十六、双方认为中尼战略伙伴关系是中非新型战略伙伴关系的重要组成部分。双方高度评价中非传统友谊，认为中非合作已成为发展中国家间合作的典范，赞同在中方倡议的减贫、基础设施建设、金融、人力资源开发、人文交流和生态环保等领域全方位推进中非务实合作。
    十七、双方期待将于2015年举行的中非合作论坛第六届部长级会议取得积极成果。中尼愿加强磋商，密切配合，为会议的成功召开作出积极贡献。
    （新华社阿布贾5月8日电）
〖-ZW/正文〗
