〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大材小用也是“超占兵员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌 涛 马 飞
    截至4月中旬，在第二批党的群众路线教育实践活动中，陆军第14集团军某旅机关认真查摆问题抓整改，共清退25名机关战士。笔者发现，其中有7人是机关在编战士。为何清退在编人员？旅长安顺说：“这次开展清兵工作，我们坚持两个标准，一是坚决清退超编人员，二是如果基层优秀战士调入机关后大材小用，即使在编也要还兵于基层。”
    今年初，安顺到该旅油库调研时发现，负责油料加注的战士高杨，调入机关前是连队的优秀驾驶员。“基层缺驾驶技术好的驾驶员，机关却调他来加油，这不是浪费人才吗？”随后，安顺进一步调查了解到，类似现象还有不少，比如让电脑高手去守仓库，让训练尖子送报纸、打杂，让文体骨干去维护健身房等。
    “大材小用，也是超占兵员。这些有专长的战士放在基层能发挥更大作用，机关占而不用，让他们跑腿打杂，既不利于战士成长，也影响基层建设，必须坚决纠正。”在随后召开的该旅党委民主生活会上，旅政委曾祥明的一番话，让党委机关很快统一思想。他们在坚决清退机关超占兵员的同时，对机关“占而不能尽其才”的优秀战士，一律退还基层，并做好跟踪帮带工作，让被清退的战士回连队后能发挥更大作用。
    机关还人才，基层乐开怀。战士罗杰原本是连队文体活动的组织能手，因为处事灵活被调到机关后，连队不少特色文体活动一度难以开展，他一回来，连队各项活动又开展得有声有色起来。士官小张曾是新装备训练骨干，调到机关当仓库保管员后一度“英雄无用武之地”，这次回连他备感亲切：“还是干自己喜欢的老本行好！”
    军媒小议
    让骏马耕牛各得其所
    ■欧阳治民
    人们常说：“革命战士是块砖，哪里需要哪里搬。”但实践告诉我们，砖的形状不同，用处自然不同；材料不一，用途也必然不一。只有砌在最合适的位置，不同的砖才能发挥最大作用。
    人才，是部队战斗力建设中最宝贵的资源。对人才的重要性，各级认识明确。但在人才的使用上，却常常出现不管需要与否，只要学历高、有特长便占为己有，大材小用，造成人才的“高消费”；不管专业是否对口、志趣如何，随意使用，片面强调服从，造成学非所用、用非所学，带来人才资源的隐性浪费。
    清人顾嗣协曰：“骏马能历险，力田不如牛。坚车能载重，渡河不如舟。舍长以就短，智者难为谋。生材贵适用，幸勿多苛求。”在识才用才上，做到用当其时、用当其位，最大限度地实现人尽其才、才尽其用，使智者尽其谋、勇者尽其力，活力方能涌现迸射，事业才会欣欣向荣。陆军第14集团军某旅在清退兵员过程中注意纠正不合理的人才使用问题，将兵员放在最能发挥才能的岗位，让“骏马耕牛”各得其所，实为科学理智之举。
〖-ZW/正文〗
