〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巨人杀手”墨西哥队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 仇建辉
    提起墨西哥队，国内球迷能叫上名字的球员可能不多，在曼联效力的“小豌豆”埃尔南德斯算一个。
    2014年巴西世界杯，墨西哥与东道主巴西、克罗地亚和喀麦隆同在A组。再过几天，墨西哥队主教练将公布备战2014年世界杯的23人大名单。在这份名单中，除了“小豌豆”之外，出自拉玛西亚的多斯桑托斯也还算有点名气。
    尽管队中没有大牌明星，墨西哥队的实力却不容小觑。作为中北美地区足球世界的老大，他们是世界杯的常客，历史上曾先后14次参赛，仅少于巴西队、德国队、意大利队和阿根廷队，排在第五。在本届世界杯的预选赛中，墨西哥队表现低迷，未能直接进军巴西，但在与新西兰队的附加赛上，他们大开杀戒以9∶3的总比分轻松胜出。不过，与前四位世界冠军相比，墨西哥队的成绩相形见绌，他们最好的成绩是在1970年和1986年两次家门口的世界杯上闯进八强。
    看墨西哥人踢球，你绝对会为他们娴熟的配合、华丽的脚法、个性鲜明的球员拍手叫好。看过1998年法国世界杯的球迷一定不会忘记这一幕：在墨西哥队和韩国队的比赛中，布兰科用双脚夹住皮球，灵巧地一跳，躲过对手的阻截。从此，“布兰科蛙跳”风靡全球。
    “花蝴蝶”坎波斯，是墨西哥足球的另一个骄傲。他上半场穿着1号球衣镇守龙门，下半时换上9号球衣变身前锋摧城拔寨，职业生涯共打进40粒进球，一直被球迷津津乐道。
    如今，越来越多的墨西哥球员登陆欧洲顶级联赛，淬炼技术和战术，但这并不意味着他们会放弃自己的特色，依然坚持让皮球在草坪上滚动，坚持繁琐的地面短传配合。球在脚下时，没有人比墨西哥人玩得更溜，他们甚至能隔三差五地“教训”下巴西队、阿根廷队。
    连续四届世界杯杀进16强，但也止步16强，墨西哥或许距离冠军还很遥远。但他们对足球的热爱显得很别出心裁。我们今天在赛场上随处可见的人浪便是墨西哥人的发明。
    “这一届的墨西哥队非常强大，我有信心在巴西创造新的历史。”埃尔南德斯说，“八强，或许是个不错的目标。”
    （本报北京5月9日电）
〖-ZW/正文〗
