〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“日用而不觉”的价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏联军
    五月是鲜花烂漫的季节，也是青春飞扬的季节。
    近日，习总书记到北京大学考察时强调，我们生而为中国人，最根本的是我们有中国人的独特精神世界，有百姓日用而不觉的价值观。我们提倡的社会主义核心价值观，就充分体现了对中华优秀传统文化的传承和升华。
    “日用而不觉”的价值观，大都与我们身上的习惯紧密相连，是核心价值观的风向标。《周易》中说，“百姓日用而不知，故君子之道鲜矣”；孔子也说过：“性相近，习相远”。他们的观点在大洋彼岸的美国得到了印证，美国心理学家发现，人每天高达93%的行为源自于习惯，7%是属于非习惯性的，养成一个好习惯需要21天，要经过熟知、品味和养成三个阶段。
    蘧伯玉的例子就很有代表性。春秋战国时期的一天夜晚，卫灵公在皇宫楼上跟夫人南子对坐闲谈，看到马路上驶来一辆马车，有个人从车上下来，等马车走过王宫大门后，坐车又走了。卫灵公对夫人说，这人一定是蘧伯玉。第二天一问，果然不错。夫人问他是怎么知道的，卫灵公说，依照朝律，坐车的人经过王宫门外时要下车步行。时值深夜，路上一个行人也没有，除了蘧伯玉这样的君子，谁还肯遵守这个规矩呢？有人说蘧伯玉迂腐。其实不然，他是遵守朝律成了习惯。
    一个人的习惯是在不知不觉中养成的，是从思想、态度和行为在脑海深处逐步成型的一个漫长过程。因其形成不易，所以一旦某种习惯形成了，就具有很强的惯性。
    良好的习惯是宝贵的财富，它能折射出人生追求、价值取向和道德操守，是人之大约、民之大义、国之大体。而一个时代的精神和性格，又与青年身上的习惯密不可分。毛泽东年轻时期志存高远，立志改造旧中国，他始终保持三个好习惯：“读书、思考和强身”，并给自己规定“三不谈”：不谈琐事，不谈金钱，不谈男女之事。雷锋同志也有三个好习惯：随时随地当人民的勤务员、在别人面前谦虚谨慎、学习中有钉子精神。
    社会主义核心价值观是人民群众普遍认同的“最大公约数”，也是中华民族的精气神。年轻时代是培养习惯、播撒希望的最宝贵的一段时光，只有每个热血青年把践行核心价值观内固于心，外化于形，破除那些坏习惯，培养健康向上的好习惯，使日用而不知、常见而不觉成为“原生态”，才能涓滴汇海成大潮，众志成城实现中国梦。
〖-ZW/正文〗
