〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团领导主动摒弃外训场上的形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马扎一摆就是“主席台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道峰/李祥凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人荐语
    不坐椅子坐马扎，看似在降低身份，其实是在提升形象；主动“亮丑”，看似丢面子，实则赢得了官兵的尊重。这两篇报道说明，领导行事坚持求真务实并不会有什么损失，反而会有所收获。
    济南军区某团领导主动摒弃外训场上的形式主义
    马扎一摆就是“主席台”
    ■王道峰 李祥凯
    3月21日，济南军区某团组织外训课目示范，笔者在现场看到，该团领导均没有坐椅子，而是坐在马扎上，时而观看演示，时而扭头与官兵讨论交流。这种马扎一摆就是“主席台”的务实作风，受到官兵一致好评。
    野外驻训展开后，该团准备组织一次新增训练课目的示范，在工作筹备阶段，机关认为：团常委全部都要参加，得设个像样的主席台。没成想，这个想法被团政委舒永海予以制止：“野外驻训看课目示范设置主席台，纯属浪费。”
    “不设主席台，常委坐哪儿？”面对负责场地布置的机关干部的疑问，舒永海说：“放几个马扎就行，课目示范结束后部队就能马上展开训练。”最后这名机关干部虽然调整了计划，但心中却犯起嘀咕：领导坐马扎会不会掉身价？
    课目示范当天，所有团常委和官兵一样均坐在马扎上观看演示。其间，团领导没有例行主持讲话和长篇大论的总结讲评，只是见缝插针地指出问题，征询官兵的意见和建议。班长徐军虎说：“领导不坐椅子坐马扎，虽然坐得低了，形象却高大了！”
〖-ZW/正文〗
