〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学结合实战化训练需求服务基层部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把心理服务送到官兵身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/檀琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张智军、特约通讯员檀琳报道：“让班里十几名学员各负其责、各展所长真不容易，以后可不敢小瞧班长了。”参加完团体心理训练，担任“一日队长”的第四军医大学学员小王诚恳地说。4月底，该校医学心理系在华山脚下的所属某教学训练基地开展“快乐旋风”团体心理训练，帮助该校大一学员适应“兵之初”、走好“兵之路”。
    “不仅为本校学员服务，我们还经常到基层一线送‘心灵鸡汤’、为官兵解‘心理疙瘩’。”该校心理学专家苗丹民介绍说，近年来他们通过走进大漠戈壁、深入边防海岛，组织开展健康讲座、面对面交谈，帮助官兵构筑心理上的“钢铁长城”。去年8月至今，该校抽调心理骨干先后多次参加总部组织的作战部队心理服务工作，为3000余名海军官兵进行了心理健康服务，为青藏线官兵开展了心理保健授课。
    据介绍，该校还紧密结合实战化训练需求，安排多名专家赴演训一线调研，参与完成了新一代战机航空卫勤保障、特种作战心理学课程建设等重大项目。继牵头完成的“中国军人医学与心理选拔系统及标准”项目获2010年国家科技进步一等奖后，该校又将目光聚焦心理检测系统的内容细化和功能扩展上。启用“中国军人心理选拔网”、热线电话和巡视督导等3种保障手段，为全国征兵工作提供技术保障。去年，该校成功研制出征兵心理检测软件的维汉版、藏汉版，在当年征兵期间进行试用，取得良好效果。如今，他们主导的征兵心理检测系统正在进行第三代研发。
〖-ZW/正文〗
