〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问问群众就有办法了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴仿根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人感言
    相信群众依靠群众，不仅是领导干部的必备素质，还是共产党人永远不变的本色，更是我党保持强大生命力的本源。
    问问群众就有办法了
    ■吴仿根
    焦裕禄在兰考通过向群众问计，找到了“贴膏药”压沙、“扎针”种树等好办法，他说：“当工作感到没办法的时候，你就到群众中去，问问群众，你就有办法了。”笔者认为，每名党员领导干部都应该像焦裕禄一样，强化“问问群众就有办法了”的意识。
    向群众问计，既是历史唯物主义的本质要求，也是我党我军的优良传统。抗日战争期间，令敌人闻风丧胆的“地道战”和“地雷战”就是群众智慧的结晶。习主席在《办法就在群众中》一文中指出：“好办法、好措施从哪里来？答案就是从群众中来。”当前，部队建设存在不少问题和矛盾，各级党员领导干部要虚心向基层官兵求教，集思广益、博采众长，汲取群众智慧。
    向群众问计，需丢掉“高人一等”的想法。个别同志自认为情况熟、人员熟、工作熟，凭“经验”也能做决策，而基层官兵视野受限，提出的意见建议层次不高、操作性不强，因而把向群众问计当成走过场。然而，一个人知识再渊博，经验再丰富，能力再超人，也毕竟是有限的，而基层官兵身处部队建设的最前沿，了解的情况最真实、最全面，也最有发言权。因此，我们要摆正心态，放下架子，沉到一线，多问计于基层，多求教于官兵。
    向群众问计，需有“锲而不舍”的精神。焦裕禄克服交通不发达的困难，一年走遍兰考120多个大队，走村入户和群众拉家常，从中了解群众的意愿，为科学决策奠定了基础。开门纳谏，刚开始不一定能听到真话，光听少部分人的话也不行，而要锲而不舍，经常往基层跑，往艰苦的地方走，和基层官兵心贴心、面对面地交流，打成一片，真心实意倾听各种意见，一些解决不了的问题可能就会迎刃而解。
    向群众问计，需提高“吹糠见米”的本领。焦裕禄治沙时，一位学生官提到了国外的沥青固沙法，但焦裕禄没有盲从，而是具体问题具体分析。群众原汁原味的意见都很朴素，但不见得全是“金点子”。党员领导干部要提高“吹糠见米”的本领，各种意见建议，必须经过科学论证后才能付诸实践。对有失偏颇的意见建议，也要耐心做好解释工作，肯定官兵参与的积极性。
〖-ZW/正文〗
