〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某团党委常委训练考核敢于“亮丑”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核不合格主动请求通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/张成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阳宗峰 张 成
    4月11日，海南省军区某团公布干部军事训练考核成绩，两名5公里考核不合格的常委主动要求机关通报自己一事，在官兵中间引起强烈反响。
    战备训练，严兵先严官，严官先严常委“第一班”。今年开训后，该团党委召开专题议训会，研究制定《强化党委班子战备训练相关规定》，明确要求党委班子成员训练站排头，坚持打第一枪、投第一弹、标第一图；每月考核成绩当场公布，成绩不合格的，在全团进行通报……
    前不久，该团作训部门组织全团干部进行基础体能、战术标图、一体化指挥平台等考核，两名团常委因前期在外学习、休假等原因，基础体能有所弱化，5公里考核不合格。成绩公布时，机关犯了难：要不要通报考核不合格的常委？就在作训部门纠结时，这两名常委先后打来电话，主动要求通报自己，态度都很端正、很统一：规定制定了就要落实，没有特殊人，更没有特殊情况，只要能把战斗力标准立起来，丢面子不算啥。
    一级做给一级看，一级带着一级干。常委考核不合格主动要求通报，全团官兵纷纷 “点赞”，训练士气高涨。4月份，该团从机关到基层营连，参训率均在95%以上；第一季度训练考核成绩，优良率达到89%，与去年同期相比上升5.8个百分点。
〖-ZW/正文〗
