〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新传人”带出“猛虎连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“郭兴福生前所在连”连长徐龙祥按战斗力标准抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/戴强/邵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――“郭兴福生前所在连”连长徐龙祥按战斗力标准抓训练纪事
    ■本报特约记者 程永亮 戴 强 特约通讯员 邵 明
    ■引子
    1963年12月，叶剑英元帅向军委撰写了建议推广“郭兴福教学法”的报告。毛主席在报告中“一个个都像小老虎”这句话下面重重地划了一道红杠，批示赞道：“这一条我最感兴趣，这是一个了不起的发现。”
    半个世纪过去了，“郭兴福生前所在连”官兵是否“虎气”依旧？3月底，记者走进陆军第12集团军某旅装步二连，探访郭兴福“新传人”、连长徐龙祥，看他是如何牢固树立战斗力标准，带出一个过得硬的“猛虎连”。
    自设险难练――
    战车贴着头皮“碾”过去
    在二连，记者目睹了只有在战争电影中才能看到的场景――
    城市巷战，短兵相接，徐龙祥带领官兵进行装甲车对冲碾压训练，面对迎面而来的装甲车，战士们要快速匍匐穿过只有50厘米高的车底。轮到新兵阮闯时，当巨大的战车径自向自己开过来时，模拟训练中表现上佳的他却突然慌了神，一个转身往边上跑。
    “危险！”突如其来的变化让驾驶员措手不及，电光火石的瞬间，徐龙祥一个箭步冲上前去，一把拉住阮闯将其压在身下，战车贴着他俩的头皮“碾”了过去。
    匍匐穿过行进中的战车，有人认为二连“自创”的这个课目太危险，稍有不慎就可能发生事故，建议徐龙祥放弃。他却不同意：“这个课目，练的就是战士的虎胆，挑战的就是战士的心理极限，只要训练到位就不会出事。”
    随后，徐龙祥带着阮闯 “开小灶”，使他终于独立完成这个课目考核。在徐龙祥的带动下，二连一人不落，全部完成了“趴车练虎胆”课目训练。
    “决不能以牺牲战斗力为代价消极保安全。”训练场上，徐龙祥反复告诫大家：“牢固树立战斗力标准，就是要把每个课目训实训到位，把每名官兵练成能打胜仗的精兵。”
    在二连训练场上，假地雷、塑料铁丝网，全部换成了“真家伙”；防化训练，官兵们钻进密封帐篷里，才发觉并非常用的烟雾，而是催泪瓦斯，防毒面具穿戴不规范的官兵被熏得满脸鼻涕眼泪。
    这还不算，实弹投掷训练时，不仅穿插战术背景，还要求官兵一手持枪、一手投弹；坦克超越装甲车射击，炮弹从官兵头上“嗖嗖”飞过，炸起的沙石打在钢盔上咯嘣作响；精度射击，给靶标穿上与周围环境融为一体的“迷彩衣”，由固定靶位改为随机出靶……
    自增课目练――
    行进间乘员完成换手
    去年8月，旅里组织战术训练考核，徐龙祥指挥战车高速开进时，副旅长孙光涛突然下达“突发情况”：车辆遭“敌”炮火打击，驾驶员重伤，车辆失控。
    紧要关头，徐龙祥沉着应对，钻进驾驶舱，迅速固定油门卡尺。与此同时，高射机枪手按照战斗预案进入驾驶舱操纵车辆，军械员接替高射机枪手位置。短短数秒，乘员在行进中完成换手，向“敌”前沿继续发起冲击。
    平时多练几手，战时就能更胜一筹。上任之初，着眼应对战时减员，徐龙祥走开多能化训练之路：推行“一专多能、一岗多位、一兵多用”训练，在驾驶、通信、指挥等6个主战专业开展换岗训练，人人能胜任3种以上岗位，每台战车各个乘员间都能在车辆行进间完成换手。
    一次与兄弟单位开展挑战赛，二连炊事班班长雷建棱被临机抽点比试装甲车障碍驾驶。让人意外的是，他竟然力克对方“金牌驾驶员”，拔得头筹。
    “一人能当多人用，个个都是多面手，‘全军优秀狙击手’雷华也是驾驶能手，‘优秀猎人’覃毅身兼技师……”说起“我的连队我的兵”，徐龙祥颇为自豪。
    “从机械化条件下的‘集团作战、攻城略地’向信息化条件下的‘打击要害、瘫痪体系’转变，从‘兵力主战’向‘火力主战’转变，步兵特战化是传统步兵实现跨越转型的有效方式。”徐龙祥抓训练思虑深远。
    走步兵特战化训练新路，徐龙祥先行一步，将特种射击、特种爆破、崖壁攀登等特种兵训练课目纳入连队日常训练当中，托举圆木、背扛弹药箱、负重涉水等极限训练课目成为“家常菜”。二连的兵不叫苦反觉喜：“跟着连长搞特战化训练，我们也是特种兵，带劲！”
    徐龙祥探索的高强度、满负荷、超极限步兵特战化训练路子，被集团军部队推广应用。旅长周瑞峰向记者介绍，去年集团军组织“特战尖刀连”比武，二连官兵特种射击、多能射击、极限射击发发命中目标，引导打击、夺占要点、长距离武装泅渡仗仗打得精彩，以大幅领先的优势勇夺第一。
    自寻对手练――
    “小老虎”啃住“硬骨头”
    2011年底的一场实兵对抗演习，二连与闻名全军的“硬骨头六连”狭路相逢。六连本以为凭借装备信息化程度高、火力猛的优势，战斗将会是一边倒。
    殊不知，难得碰到这么强劲的对手，闻战则喜的徐龙祥岂肯放过这样的练兵良机。他引导官兵熟练操作跳频通信规避干扰，截获对方电台频率，实施电磁反击；利用北斗系统及时引导火力精确打击……“蓝军”如狼似虎，招招凶狠，“红军”层层攻坚，步步惊心，双方战至演习结束也没能分出高下。
    “小老虎”啃住“硬骨头”，按理说是个拿得出手的成绩。徐龙祥却顾不上高兴，立即带领官兵认真研讨对抗中的得失，查找出沿用传统步兵战法、单车各自为战等教训，并走进“硬骨头六连”驻训点，在互相点评、共同支招中，二连10余套战法有了“升级版”。
    “善于学习对手的部队，才有可能打赢对手。”旅政委陈学斌这样赞许徐龙祥的练兵之道。
    紧扣“信息化条件”这个练兵主题，徐龙祥借助旅队“合同战斗实验室”“兵棋推演系统”等信息化练兵平台，精心打造融精品课件、战术战法、模拟对抗、沙盘推演等为一体的连队“教学研讨室”，通过“一图多情、一情多练、一练多法”等手段，提升官兵的信息化素养和指挥谋略能力。
    紧抓“重难点问题”这个切入点，徐龙祥利用旅队常年担任南京军区模拟“蓝军”部队的契机，在连队成立“蓝军班”，借助激光交战模拟系统等信息化装备开展常态化对抗训练，针对自身弱项开展群众性攻关，在雨雾条件下射击、超远距离精确射击、车内协同射击等难险课目训练上取得新突破。
    阳春三月，又是一场信息化条件下实兵演练。二连担负前沿阵地防御作战，班长段康运用电磁频谱分析和北斗系统定位，将“红军”指挥所精确坐标成功锁定，迅速呼唤上级火力实施“斩首”行动。
    战幕随着夜幕落下，皓月当空的夜晚，徐龙祥带领全连官兵登上山坡，俯瞰硝烟散尽的演兵场，重复着每天晚点名虎啸般的呐喊：“明天准备打仗……”
    上图：徐龙祥在演练中进行指挥
    刘青松摄
〖-ZW/正文〗
