〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练从中军帐开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志文、特约记者冯金源报道：4月22日上午，随着一颗绿色信号弹升起，第二炮兵某基地首长机关300余名干部全副武装挺进深山，按照实战化要求展开野营拉练。记者跟随拉练队伍全程看到，爬山涉水、处置敌情，该基地党委成员始终走在队伍的前列。
    “加强实战化训练，各级领导必须走上训练场，以上率下。”该基地司令员刘启德告诉记者，基地要求各级党委成员在实战化训练中，到训练一线摸爬滚打，以自身实际行动为基层作出表率。茫茫山林，行军途中，一名处长脚上磨出多个血泡，每走一步都感到钻心的疼。他本想搭乘收容车歇歇脚，可看到基地党委常委个个大步走在队伍前列，便打消念头，硬是咬紧牙关坚持到终点。他告诉记者：“首长以身示范打头阵，我没有理由打退堂鼓。”
    党委成员以身作则，成为无声的号令。机关干部们翻高山、穿丛林、爬陡坡、过河滩……一级做给一级看，官兵没有一人掉队、没有一人搭乘收容车。中午12时30分，经过30多公里急行军，部队刚抵达一处山谷，防空警报就骤然响起，官兵迅速根据地形伪装隐蔽。警报解除后，6名机关干部因隐蔽不及时被导调组当场判为“阵亡”。刚完成战斗转换，前方又出现大面积染毒区域，全体官兵戴上防毒面具，按照战术要求通过了染毒区域。
〖-ZW/正文〗
