〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵研发应急避险设备保障官兵人身安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逃生救援方舱配发施工一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、特约记者郭义闯报道：5月上旬，第二炮兵某工区国防施工现场，爆破的烟尘散去，施工进入最危险的环节――排险。与以往不同的是，排险队员首先打开了紧靠作业面一侧的逃生救援方舱，才小心翼翼地向作业面进发。
    由于该地段属页岩石质，爆破后的作业面随时可能整体剥落。排险员唐际江手持排险杆进行排险，突然，被排险杆碰到的一大块岩石掉落下来。说时迟那时快，排险官兵闪身钻进逃生救援方舱。
    据该工区指挥长、某旅副参谋长王少华介绍，他们常年担负国防施工任务，官兵经常面临塌方、滑坡等危险。为保障官兵人身安全，他们出台相关制度措施，并于今年4月配备新研发的逃生救援方舱。该方舱的舱体采用高强度锰钢加工而成，具有抗压、抗震、防毒、耐热等特点，当官兵遇到险情无法及时撤离，或逃生线路受阻时，可快速进入舱内应急避险。该方舱可为约20人提供近100小时的生存保障。
    记者走进这个外形类似集装箱的方舱，发现其内部被划分为过渡舱、生存舱、设备舱等功能区域，供氧、通信、照明等设备一应俱全，并配备了日常办公和生活用品。据悉，2012年底，第二炮兵装备部门与地方有关生产厂家达成协议，合作研发逃生救援方舱。目前，第一批方舱已配发国防施工一线，第二批方舱也将于今年下半年配发部队。
〖-ZW/正文〗
