〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚信第四次峰会将在上海举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/张新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日电 贾玉省、记者张新报道：今天下午，外交部在京举办第九届“蓝厅论坛”。外交部副部长程国平指出，亚洲以平等协商、互谅互让、求同存异的方式解决了不少争议问题，开创了国与国关系，以及地区安全与合作的典范。未来，亚洲仍应以亚洲方式解决面临的威胁与挑战。
    程国平透露，今年5月20日至21日，中国将在上海举办亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会，并接任2014年至2016年亚信主席国。此次峰会将是亚信历史上规模最大的一次盛会，届时将有来自40余个国家和国际组织的代表齐聚上海，与会各方将围绕“加强对话、信任与协作，共建和平、稳定与合作的新亚洲”的主题，共商亚洲和平发展大计。
    程国平介绍说，22年来，亚信不断发展壮大，成为亚洲为数不多的跨文明、跨地域、讨论地区安全与合作问题的重要平台。
    程国平指出，进入21世纪，非传统安全威胁上升，亚洲仍是安全威胁和冲突动荡的“重灾区”和“高危区”，地区热点、难点问题集中，“三股势力”、制毒贩毒、跨国犯罪活跃，海洋、环境、能源等非传统安全问题突出。一些亚洲国家在发展转型期面临安全困境，建立各国互信、实现亚洲地区安全秩序仍任重道远。面对机遇与挑战同步上升的形势，亚洲各国应加强命运共同体意识，利益与共、安危与共。只有将本国利益与亚洲利益相统一，才能在各国发展与亚洲发展的良性互动、互利共赢中创造更广阔的空间。
    程国平表示，中方接过亚信主席国接力棒后，将坚持依照联合国宪章和公认的国际法准则，并遵循亚信基础文件中提出的宗旨与原则，通过平等对话、互利合作，最大限度展现责任、善意、智慧、耐心，共同实现地区普遍安全。
〖-ZW/正文〗
