〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打通服务官兵的“最后一公里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨弘宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨弘宇
    近段时间来，“最后一公里”成了网络高频词汇。“最后一公里”如果不通，就会“末梢不灵、手足无措”。在党的群众路线教育实践活动中，能否打通服务官兵的“最后一公里”，关系到教育实践活动的成效。
    在接地气中找出问题。服务基层，就要找出官兵反映最强烈的矛盾问题。对领导干部来说，基层就是 “地气”，而“四风”则是基层最为反感的问题。在基层建设中有没有问题，基层官兵能够提供最明亮的“镜子”。要强化开门搞活动的意识，注重发动基层找问题，让官兵大胆地提意见、评头品足，切不可独自照镜子、越看越美，独自开处方、药不对症。
    在钉钉子中改进作风。服务基层要直面问题，必须发扬“钉钉子”精神改进作风。“四风”问题，大都牵涉个人利益，如果不刀口向内、较真碰硬，就无法打破利益固化的藩篱；大都具有反复性和顽固性，不可能一蹴而就、毕其功于一役，如果搞一阵风，刮一下就停，就必然“野草烧不尽，春风吹又生”。要正视问题不回避，盯住问题不松手，坚持深入抓，防止深层次的问题“规避”；坚持经常抓，防止纠正了的问题“反弹”；坚持反复抓，防止解决了的问题“回潮”。
    在办实事中取信官兵。只有把改进作风的成效确实转化成做群众工作的能力，转化成为基层官兵真办事、办实事的具体行动，才能真正取信官兵和赢得支持。要树牢“基层至上、官兵第一”的思想，始终坚持从群众中来、到群众中去，多“脱鞋下田”做“泥腿子”的干部，多“解剖麻雀”做“一口清”的干部，多“帮难解困”做“公仆式”的干部，多“身清气正”做“群众信”的干部。
〖-ZW/正文〗
