〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒唐的“团结促成道歉”论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武养浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲的团结是德国进步政治家用自己的真诚谢罪换来的。安倍不愿仿效战后德国对纳粹
    主义的彻底否定，罔顾史实、颠倒因果，妄图抹杀勃兰特等政治家为和平所做出的努力――
    荒唐的“团结促成道歉”论
    ■武养浩
    日本首相安倍晋三日前出访德国时表示，“欧洲的团结氛围促成德国道歉”。言下之意，其之所以不会仿效德国就历史问题道歉，是因为亚洲没有包容日本的“团结”氛围。明眼人一看便知，这不过是安倍为其拒不道歉、挑战战后国际秩序、伤害受害国人民感情的种种行径寻找的可笑借口罢了。
    二战后，德国勇于直面侵略历史并承认罪责，得到了世界各国的谅解，不仅成功回归了国际社会，更树立了负责任的良好形象，与在历史问题上百般遮掩的日本形成了鲜明对比。面对这样的榜样，安倍虽然厚颜编造出“团结氛围促成道歉”的歪理，但始终不敢参观二战相关遗迹，足可见其心里有鬼，对自己的这套说辞是否站得住脚也缺乏底气。
    安倍本想偷换概念，却犯下了逻辑混乱的低级错误。做错了事要道歉，这是小孩子都懂得的道理。日本理应为犯下的侵略罪行深刻检讨、忏悔，以实际行动赢得受害国的理解和原谅。日本道歉与否，取决于自身的认罪态度，与受害国是否谅解并无因果关系，这与罪犯在法庭上不能以是否“宽大处理”作为认罪的依据是同样的道理。安倍堂而皇之地发表这种极端不负责任的言论，是因为其毫无是非观念，骨子里不承认日本发动的是侵略战争。
    安倍的言论不仅逻辑混乱，而且缺乏基本常识。冷战时期，德国分为联邦德国与民主德国两部分，分属两大阵营，“团结”何从谈起？东欧各国与联邦德国的关系更是一度处于冰封状态。为打破外交僵局，1970年12月7日，联邦德国总理威利・勃兰特不顾意识形态的差异，在华沙犹太人殉难纪念碑前下跪，为自己的民族赎罪，向受害国请求重归于好。“华沙之跪”是战后德国与东欧国家改善关系的重要里程碑，具有深远影响。欧洲的团结是德国进步政治家用自己的真诚谢罪换来的。作为日本右翼势力代表的安倍不愿仿效战后德国对纳粹主义的彻底否定，所以罔顾史实、颠倒因果，妄图抹杀勃兰特等政治家为和平所做出的努力。
    事实证明，战后的亚洲是团结的。1955年4月，亚洲各国在印尼万隆召开的第一次亚非会议上一致通过了争取、巩固民族独立与保卫世界和平的《亚非会议最后公报》。亚洲不仅有团结的氛围，对日本也是相当包容。以中国为例，1972年9月29日，中日两国政府共同签署了《中日联合声明》。中国政府在第五条中明确表示：“为了中日两国人民的友好，放弃对日本国的战争赔偿要求。”中国放弃向日本索取战争赔款，是考虑到战后日本经济的实际困难，避免加重日本人民负担。中国政府以德报怨，努力推动中日邦交正常化，其出发点正是亚洲团结的大局。安倍无视亚洲各国实现民族和解与团结的诚意和努力，反倒四处挑拨离间，造谣生事，足见其想要的“团结”绝不是真正的团结，而是对日本军国主义的无条件纵容。这是亚洲人民绝不会答应的无理要求。
    安倍如果不能真正做到同军国主义决裂，顽固地坚持冷战思维，即使做出道歉，也只是欺骗世人的花言巧语，没有任何价值。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
