〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开思想政治教育“突破口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张立敏
    习主席明确指出：“要紧紧围绕实现强军目标和改进军队思想政治建设，着力增强思想政治教育的时代性和感召力。”认真学习、深刻领会习主席的重要指示，努力找到做一名合格政工干部的“金钥匙”，打开思想政治教育的“突破口”，应从四个方面下功夫、见成效。
    号准思想脉搏，抓住官兵的兴奋点搞教育。一是从官兵关心的话题入手。应善于从社会现实中找话题，敢于面对社会热点难点问题，直面官兵答疑；从部队任务转换中找话题，针对官兵不同的思想反映，及时疏导，及时解惑；从官兵茶余饭后的闲谈中找话题，对所谓的“发牢骚”，要及时跟进引导，解开思想疙瘩。二是用简单明了的道理破题。要做到把大的理论化小，变成官兵能听懂、肯接受的“小道理”；把远的理论拉近，变成官兵能看到、好体味的“现实理论”；把虚的理论讲实，变成官兵能够做、好运用的“身边事”。三是用坦诚直白的语言道来。“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”、“苍蝇老虎一块打”“把权力关进制度的笼子里”，这些大白话，不仅寓意深刻且通俗易懂，应用在教育中，常用兵的语言讲述兵的故事，效果自然要好得多。
    写实讲课内容，抓住有血有肉的细节搞教育。善于用官兵身边的人和事说理。我们应学会用赞赏的眼光去对待官兵，善于发现他们身上的闪光点，在平常人、平常事中提炼精华，让官兵从身边人、身边事中接受教育。善于用大众传媒中的新闻事件析理。我们应养成读报摘录习惯、掌握社会最新动态，用最新的信息搞教育，将报刊杂志、所见所闻的新闻事件作为教育素材，不断丰富和更新教育内容。善于用古今中外的历史典故论理。有的干部讲起课来大话空话套话让人乏味，没有一点语言魅力和情感吸引力。在教育中引经据典，一要多学，防止书到用时方恨少；二要多悟，不能似懂非懂糊弄人；三要多辨，避免良莠不分乱引用。
    用活信息资源，抓住现代化传媒搞教育。一是积极搭建网络平台。信息化时代，网络与官兵的生活和工作休戚相关。应主动抓住网络新平台，将传统教育移植、嫁接于网络，在网上组织政治教育、知识讲座、娱乐活动；发动官兵将拍摄的军营生活DV短片、制作的动漫作品挂到网上，使政工网变成寓教于乐的“快乐大本营”。二是积极运用主流媒体。
    一部优秀的电视剧、一次盛大的颁奖晚会、一首脍炙人口的歌曲、一条重要的正面新闻，无一不是理论与官兵之间的连心桥。要善用主流媒体，严格落实“三个半小时”，让官兵每天都听到、看到党的主张，感受肩上的责任。三是积极营造先进军营文化环境。一个文化氛围浓厚的营院、一首震耳嘹亮的歌声，让人精神振奋、斗志昂扬，这就是环境对人的激励作用。我们应大力营造积极向上的军营文化，珍惜、挖掘和提炼历史荣誉、团队精神来励兵激气。通过制作灯箱、板报展评、军营广播，使官兵在耳濡目染中净化心灵，提高士气。
    做好率先垂范，抓住教育者的人格魅力搞教育。一是用知识感召。一些教育者辛苦备课、辛勤讲课时，官兵却“开小会”、打瞌睡。分析原因，往往是讲课内容过于干瘪，知识含量过于“稀薄”。要改变这种状况，就必须广泛涉猎各种知识，做到上知天文地理，下知鸡毛蒜皮。二是用信仰感召。“欲强人者必先自强，欲信人者必先自信”。白色恐怖时期，共产党的文章“看了掉脑袋”，可是许多热血青年“掉脑袋也看”。这就是信仰的力量。教育者只有对自己所讲的理论深信不疑，说理才会融入感情，官兵才会信服。三是用践行做感召。喊破嗓子不如做出样子。那些台上口沫横飞、台下口是心非的教育者，即使教育方法再活、语言再巧，效果也会黯然失色。唯有坚持知行言一，言如行随，才能在官兵中实现人格魅力与真理魅力的完美统一，达到以情感人、以心育人、以行化人的教育效果。
〖-ZW/正文〗
