〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第21集团军某团创新经常性思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲身边故事 秀出彩人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第21集团军某团创新经常性思想政治教育――
    讲身边故事 秀出彩人生
    ■特约记者 王广利 本报记者 李秦卫
    这几个月，陆军第21集团军某团“讲身边故事，秀出彩人生”活动渐入佳境。他们在时间上化大集中为小时段，在地点上化大场所为小点位，在人员上化一人讲为人人讲，在内容上化大主题为小专题，鼓励官兵讲身边人、析身边事，有效增强了思想政治教育时代性和感召力。
    “当兵不怕苦和累，遇到困难不后退。爱军精武当自强，争做军中好儿郎！”3月9日，当战士李猛讲述了自己立足本职精武强能，成长为“神炮手”的经历和感受之后，全团官兵争当“技术能手”的积极性空前高涨。
    “说得好更要做得到！”李猛告诉记者，自从登台讲完故事，总觉得战友们的眼睛时刻在盯着自己，要是没有新的成绩，腰杆都直不起来。就在不久前，他摸索总结的“移步倒车上炮法”得到上级推广。
    “有时候，一个故事胜过一打说教。故事讲好了，既能激励自我，又能启迪战友。”该团政委柴晓东感慨：让战士在讲故事的互动交流中相互启发，比你讲我听的灌输式教育更生动、更有效。
    “什么是幸福？当你有委屈有困难时，有人理解你关心你，这就是幸福。在导弹营这个温暖如春的集体里，我找到了真正的幸福！”回忆头一次登台讲故事的情景，一连上等兵阿迪力江仍然心潮难平。
    阿迪力江所在营共有维吾尔族、哈萨克族、回族等10名民族战士。团里专门购置了餐具为他们开设清真灶，并安排二级厨师王平安为他们掌勺。听完阿迪力江讲述“我的幸福路”，其他9名民族战士同样幸福得像花儿一样。
    感动之后，见诸行动。阿迪力江的工作干得比故事讲得还精彩，入伍第二年就当上了班长，去年底被团里评为优秀士兵，如今又参加了预提指挥士官集训。
    直招士官张靖曾认为来部队也就是打份工，对连队的事不太热心。“一滴水只有融入大海才不会干涸。”听完阿迪力江的故事，他猛然惊醒，“个人追求只有融入集体，才最有价值！”后来，张靖成了闻名全团的“点子王”。前不久，他作为士兵代表列席团党委议训会，所提的有关夜训和岗位精训的3条建议均被采纳。
    柴晓东告诉记者，官兵听故事认真，那是因为故事里有期望中的自己。而行动，才能检验大家在听故事中是否真正受到了触动。
    据介绍，为发动官兵讲好故事，团里安排干部骨干深入班排挖掘官兵训练生活中最鲜活、最真实的素材和闪光点，捕捉身边战友“心系强军梦、走好军旅路”的精彩镜头，通过故事大家讲、是非大家辨、扣子大家解，营造了人人能讲精品故事、个个追逐出彩人生的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
