〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排首次公开训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郎平称尚无主力阵容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘D〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建漳州5月8日电（记者徐征、刘D）新一届国家女排8日在漳州女排训练基地举行了媒体公开课。主教练郎平表示，目前球队的主力阵容仍然没有确定，不过三周以后的瑞士女排精英赛前，球队将会有一个大致的轮廓。
    由于女排集训是在全国联赛结束后不久就开始的，因此球员普遍比较疲劳。因此郎平表示，在训练的初期并没有安排太多的战术训练，而是以调整运动员的个人状态为主。她说：“这段时间主要是提高体能，几乎每天都有体能训练，大概占了训练时间的30%，战术配合只占30%，其他时间主要是个人技术训练。队员还是略微有些疲劳，接下来我们要慢慢把配合训练加到50%，希望在三周后的比赛中有一定的配合。”
    这次集训郎平带来了19名球员，再加上10人的教练团体，让漳州训练基地住得满满的。在训练中，无论是单项技术训练还是分组对抗，都看不出主力阵容与替补阵容的区别，郎平也表示目前中国队确实没有固定的主力。
    本赛季女排的首场比赛是5月28日开始的瑞士女排精英赛。
〖-ZW/正文〗
