〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友原生态留言〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军网天地/星火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友“东峰长歌”：当下，人们的物质生活丰富多了，可不少人却感慨精神上的贫瘠。为什么？回味革命战争年代先辈们吃草根啃树皮、爬雪山过草地的艰难岁月，饥饿和痛楚从未让他们屈服。但是人一旦缺失了信仰与信念，就会迷失方向，即使生活环境优越，内心也会变得空虚。读史抚今，能够滋润我们的心灵。
    网友“吕丰”：网络是一个开放的平台，夹杂着各种信息，其中不乏对历史的戏说和重新解读。对此，我们要理性看待、辩证分析，既不搞“八股”，也不能搞“八卦”。为了猎奇而以偏概全甚至是编造杜撰，会将历史搅成一潭浑水。而最终饮水的，不还是我们自己？
    网友“政好春天”：党史军史是一座富矿，每位投身革命事业的先辈身上，都有许多让人震撼的故事。但富矿如果藏在山里、远离人群，就发挥不出应有的作用。在信息时代的今天，不能把党史军史束之高阁，而应将其加工成老少皆宜的“家常菜”，将一个个红色故事用网友们喜闻乐见的形式呈现出来，让更多人从中受益。
    网友“xufei”：历史是由人创造的。我们今天在训练场上流下的每一滴汗水、付出的每一分努力，都是在书写明天的军史。我们这支军队有着遇强更强、百折不弯的传统，有着让世界主要军事强国敬畏的战绩，但那只是过去。今天的我们，只有始终瞄准能打仗打胜仗的靶心冲锋，才能无愧于历史。
    （宋开国、别阳军、郑杰灵整理）
〖-ZW/正文〗
