〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团干部职工深入学习习总书记重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续发扬兵团精神维护边疆社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国栋/潘莹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐5月8日电 （记者蔡国栋、潘莹）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团考察工作并作出重要讲话后，新疆兵团干部职工纷纷表示，要继续发扬兵团精神，努力将兵团建设成安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区，为维护新疆社会稳定和长治久安作出更大贡献。
    新疆兵团政委车俊表示，习近平总书记在党的十八大之后首次到新疆、兵团考察调研，充分体现了中央对新疆、兵团工作的高度重视和特殊关爱，让我们备受鼓舞、倍增信心。兵团各级要以习近平总书记深入新疆、兵团考察调研为新的动力，在自治区党委的统一领导下，进一步解放思想、攻坚克难，敢于担当、奋发有为，为维护新疆社会稳定和长治久安作出新的更大贡献。
    新疆兵团党委组织部长宋浩表示，要认真贯彻落实习近平总书记在新疆考察时重要讲话精神，围绕实现新疆社会稳定和长治久安，以教育实践活动为载体，从解决作风上的突出问题入手，建设坚强的干部队伍、健全严密的基层组织体系、建设管用的群众工作机制，进一步提高干部队伍素质、提高基层组织战斗力、提高新形势下群众工作能力。
    新疆兵团司法局党委书记何玮说，习近平总书记指出，兵团的存在和发展绝非权宜之举，而是长远大计。新形势下兵团工作只能加强，不能削弱。这对兵团党员干部和职工群众履行好屯垦戍边使命是极大的鼓励。
    三师51团政委买买提・买海提表示，要时刻警惕和积极应对敌对势力和“三股势力”的分裂破坏，抓好民族团结，推进当地各项事业稳步前进。
    位于中哈边境一线的新疆兵团九师，条件较为艰苦。从新疆财经大学毕业后，回到九师团结农场工作的得来衣说，习近平总书记对新疆兵团屯垦戍边作用的肯定，更加坚定广大年轻人到团场工作的决心和信心。
    七师退休职工桑法运对习近平总书记十分关心兵团广大干部职工生产生活感到温暖，他说，这些年，中央对兵团的支持力度不断加大，有了中央对兵团的肯定，今后兵团事业一定会更壮大，老百姓的日子会越过越好。
〖-ZW/正文〗
