〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国铁路“走出去”迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/底建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 （齐中熙、底建平）8日，海外首次采用全套“中国标准”和中国设备修建的电气化跨国铁路――埃塞吉布提铁路正式铺轨。就在几天前，中国铁建旗下中国土木工程集团与尼日利亚联邦交通部签订了尼日利亚沿海铁路项目框架合同，总金额达131.22亿美元，刷新了中国对外承包工程单体合同额最高纪录。
    今年以来，中国铁路“走出去”捷报频传，无论是数量、金额还是等级都提到了一个新的台阶。
    今年1月，由中国铁建总承包的土耳其安卡拉至伊斯坦布尔高铁二期主体工程完工。这是中国企业在海外承建的第一条高速铁路，目前正在进行时速200公里以上联调联试，即将正式通车。
    不仅如此，据中国铁建股份有限公司总裁张宗言介绍，总投资83亿美元的尼日利亚现代化铁路项目的首段工程――阿布贾至卡杜纳段将于近日完成主体工程；采用中国铁路技术标准建设的横贯安哥拉全境、长达1300多公里的本格拉铁路也将在今年内开通运营。
    同时，中国铁路装备也大踏步走向海外。2010年到2013年的四年间，中国北车为非洲19个国家提供了1842台（辆）铁路机车车辆，总金额达3.5亿美元，成为非洲铁路装备的主要提供商。
    在谈到中国高铁“走出去”的竞争优势时，中国铁路总公司总经理盛光祖表示，除了我们自己的自主知识产权之外，中国高铁技术水平比较好，实用性比较强，相应的制造价格比较低。
〖-ZW/正文〗
