〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某大队加强基层安全管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一线带兵人争当战士“活档案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马骥报道：4月20日，南海舰队某军械技术保障大队在开展“一口清、活档案”活动时，组织基层带兵人剖析正反两方面的典型事例，引导干部骨干进一步强化知兵才能爱兵、爱兵才能懂兵的意识，切实打牢基层安全稳定的思想基础。
    据了解，“一口清、活档案”活动是该大队增强部队“两防”工作的针对性举措。前不久，该大队在调查中发现：个别基层干部知兵不深、工作不细。有的干部不清楚所属战士所思所想，认为天天和战士在一起没有不知道的事；有的查铺查哨走马观花，在登记本上签个名就算了事。上等兵小张因为军校考试落选一直闷闷不乐，可直到通过上网发帖宣泄心情后，所在单位干部才了解到实情。为此，该大队广泛开展“一口清、活档案”活动，引导基层带兵干部积极探索新时期带兵规律，并通过谈心、走访、查档等方式，为每名战士建立一图、一册、一表的“兵情档案”，要求一线带兵人牢牢掌握每名战士基本情况，适时开展互帮互学活动，不断完善活动内容。
    “目前，绝大部分一线带兵人能随口说出所属战士的思想状况、家庭背景、社会阅历等基本情况。”大队领导介绍说，只有干部将战士放在心中，战士才能将连队建设放在心上。
〖-ZW/正文〗
