〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第16集团军着眼训练任务开设野外战史课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上军史馆有了驻训版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏振文/钱鸿强/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏振文 钱鸿强 本报特约记者 刘德武
    北国四月，春意盎然。晚饭后，正在野外驻训的陆军第16集团军某旅上等兵刘小朋走进“战地网吧”，登录集团军网上军史馆驻训版浏览。记者看到，驻训版网上军史馆硝烟味十足，其中百战经典、战例史话、名将风云等与军事训练密切相关的栏目很受官兵们青睐，点击量名列前茅。
    该集团军在全军较早建立了网上军史馆。网上军史馆运行两年多来，点击量达数十万人次，越来越多的官兵喜欢在网上学习党史军史。随后，有官兵向集团军党委反映，每年野外驻训4个多月，其间党史军史学习又回到“小黑板加粉笔头”的老套路。不妨将网上军史馆也搬到野外驻训点，结合浓厚的实战化训练氛围，以史促训、以训带学。
    “官兵的感悟来自实践。野外驻训中结合现地训练课目开展战史军史教育能够事半功倍。”该集团军政委王群介绍说，集团军党委采纳官兵意见，在原有数字军史馆的基础上，整合野战政工方舱、野战网吧等资源，按照突出战例战将、突出战法训法、突出实战味道、突出战斗精神的思路，开发出网上军史馆驻训版。
    记者看到，驻训版网上军史馆采用“第一人称”参观模式，参观者可从各个视角、不同距离观看虚拟场景。每个虚拟展厅还配有“解说员”。此外，网上军史馆充分挖掘战例战法资源，将该集团军参加的数十场重大战役按不同战斗类型分类，用数字地图、3D动画、纪录片等形式呈现，并邀请专家进行经典战例解析。每到一个驻训地域，该集团军还会搜集整理当地的战例资料，结合现地地形制作虚拟场景，及时整合到网上军史馆中。
    “战史资源是活的战法教材。”某连指导员于中军感慨地说，集团军开展战法创新活动以来，连队将寒区连排防御战法
    创新成果与过去的实战战例相对比，不断修正完善，使创新成果经受住了演习检验。
〖-ZW/正文〗
