〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十九集团军实施精细化战备综合整治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把战斗力标准落实到每个战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者向勇报道：第39集团军瞄准战斗力标准，狠抓精细化战备综合整治，对战备工作每一环节严抠细查，部队整体战备水平显著提高。4月下旬，该集团军一系列实兵实装拉动数据显示，所属部队全部达到“平转应急、不经调整、迅即出动”要求，紧急出动用时比过去平均缩短40%。
    去年春节前夕，沈阳军区不打招呼对该集团军某旅进行紧急拉动。由于电瓶间距离车场远，因安装电瓶发动战车拖延了出动时间。该集团军党委深刻反思：战备工作是迈向战场的“最后一公里”，任何一点纰漏都将影响未来作战。他们组织部队深入查找战备工作存在的问题和漏洞，并按照精细抓战备教育、战备方案、装备物资、战备设施、组织指挥、战备力量、战备演练、战备考评“八个精细”思路，开始了一场精细化战备综合整治行动。
    在战斗力标准大讨论中，该集团军紧密结合部队实际，向精细战备要战斗力，进一步优化战备标准体系，制作了涵盖从军到连各级的“战备工作手册”“人员战备行动卡”“车辆装备配载卡”“物资器材储运卡”，实现了从将军到士兵、从机关到战斗班组和保障单元一人一卡、一车一卡、一库一卡，将战备标准、行动要求、战备物资携带储运细化到人、具体到车、落实到库；他们按照战备工作规律，优化战备工作流程，创造了简洁高效的“一句话式命令”和警报信号，使指挥体系更加灵敏；探索构建高效运转的战备物资储运体系，实现了战备物资静态储、存、管和动态取、装、配有序衔接。
    着眼战备状态和战斗力常态化保持，集团军狠抓26个课目78项战备训练，部队各项战备行动训练有素，常备不懈。日前，沈阳军区组织推广了他们精细化战备综合整治的经验。
〖-ZW/正文〗
