〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队基层卫生机构对外非营利性服务试点启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电 王勇、记者高志文报道：近日，随着总后勤部卫生部组织核发《部队卫生机构对外非营利性医疗服务许可证》，60家部队卫生机构作为首批开展对外非营利性医疗服务试点单位，挂起了为民服务的牌子。
    为弘扬我军部队卫生机构为人民群众服务的优良传统，总部决定选取60家军级以下部队编设的医院、卫生队、门诊部、医疗所、卫生所等，在确保完成军事保障任务前提下，在农村和社区，特别是医疗卫生资源不足的边疆、海岛、高原等偏远地区，为群众提供安全有效、方便价廉的医疗服务，在实践中更好地挖掘潜能，锻炼和提高救治技术，提升战时伤病员救治能力。
    总后卫生部负责人介绍，承担试点任务的部队卫生机构在对外医疗服务过程中，首先要坚持战斗力原则，把提高卫勤保障能力作为出发点和落脚点；要坚持非营利原则，严格按有关规章制度办事；要坚持安全性原则，维护患者安全健康权益。
〖-ZW/正文〗
