〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从适应战争到设计战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖石忠/曾东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖石忠 曾 东
    自20世纪70年代至今，世界各国军队依据军事战略调整，积极推进军事转型，将加大军事训练力度作为提升国家军事实力的重要手段。
    美军在经历两次训练转型后于2009年由国防部牵头，在全军范围内统一组织训练变革；俄军历经两次车臣战争、俄格战争，不断加大演训力度，落实普京提出的“演习训练应最大限度与实战接轨”的指示；德军认为，联邦国防军即是一支作战部队，也是训练部队，和平时期的首要任务就是训练；以军一直秉承“靠打胜仗求生存”、将军事训练作为提高战斗力、保持战备水平的重要举措。
    回顾世界各主要军事国家所推动的训练改革，我们可以发现，训练模式正从适应战争向设计战争发生转变。
    1996年，俄军在总结第一次车臣战争时指出，失利的根本原因在于“战备不周，训练不精”，需要立即改变传统的俄军军事训练各自为政的局面，加强各部队在训练过程中的协调与合作等。
    美军自海湾战争起提出通过训练设计战争的思想，即按照既定的设计，把部队拉到类似的战场环境下，进行高强度、高难度的实战化训练，按训练的节奏控制实战进程。2001年“9・11”事件后，美军在基于战略环境的不确定性和不可预测性判断的基础上，推行第三次训练转型，提出了训练转型的三个总体要求，即“动态、基于能力、支持一体化行动”。按照此种模式应用于伊拉克战争和阿富汗战争，均取得了较好的战绩。
    当前，世界各国军队纷纷采取基地训练、模拟训练和网络训练等方式方法大力提升实战化训练质量。选择实战化训练作为提升战斗力的途径，究其原因各不相同，或继承历史传统，或基于威胁求生存，或紧贴作战需求等等，但目的只有一个，实现像打仗一样训练与像训练一样打仗的统一。
    俄军有着优良部队传统，如通过突击战备检查全面掌握部队真实战备水平，发现制约战斗力提升的因素，找到下一步改革的切入点。2013年，为落实俄总统普京“演习训练应最大限度与实战接轨”的指示，俄军恢复了苏联时期的突击战备检查传统。
    美军针对越南战争中暴露出的训练与实战脱节问题，确立了“由任务确定能力，由能力确定训练内容”的指导思想，并要求所有人员在执行作战部署前，必须前往相应的训练基地接受适应性训练，为此先后建设了100多处训练基地，构建复杂、逼真的作战环境，组建专业的假想敌部队、专业的“观察员-教练员-训练员”队伍，迫使参训部队接受各种复杂残酷的训练。
    以色列地处亚非大陆的结合部，多年来一直面临外部安全威胁。为此，以军把军事训练摆在“关乎国家生存安全”的高度，明确“跟谁打仗、打什么仗和在什么环境中打仗”。以军把特定国家或组织作为主要作战对手，把进攻作战、反恐作战和反游击作战作为主要作战形式，把沙漠、丛林和城镇作为主要作战环境，训练针对性强。
    世界各国训练转型虽然有一定的差异性，但就训练转型的动因、方法、路径和条件等具有一定的规律性，值得学习研究。
    首先，要进一步更新训练理念。在充分掌握情况的基础上，深入研究外军训练体制、管理、内容、保障等方面的特点规律、经验教训、发展趋势，研究外军训练改革的路线图，探索符合我军实际的实战化训练理念。
    第二，要建立健全训练法规体系。完善的法规体系是推进军事训练法制化的保证。美军制定了《训练转型战略计划》等一整套训练法规推动军事训练转型；俄军也颁布和编修了《战斗训练大纲》等法规制度文件，推动训练转型，这些做法值得借鉴。
    第三，要构建实战化训练环境。要充分借鉴各国军队训练基地建设经验，构建布局合理、功能互补的训练基地体系，营造真实、残酷、逼真的作战氛围。 （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
