〖ZQ/总期〗20573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高效求强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 强
    党在新形势下的强军目标，是习主席治军方略的集中体现，是基层建设的总纲。当前，广大官兵学习强军目标的热情很高，投身强军实践的决心很足，但一分部署，九分落实，能否科学高效执行，是强军目标能否实现的关键。
    深刻理解，增强执行的自觉。“知之愈明，行之愈笃”。执行力的强弱，首先取决于对目标的认识和理解程度。强军目标蕴含着深刻的科学内涵、产生背景和实践要求。这就要求我们在学习领会上下更大功夫，要自觉站在实现中国梦的战略目标上，牢记强军目标；自觉站在国防和军队建设大局下，坚定强军信念；自觉站在全面深化改革的大背景下，紧跟国家改革步伐推进强军实践。要增强对强军目标的思想认同、政治认同、情感认同，以理论上的清醒、政治上的坚定，确保强军目标得到贯彻执行和高效推进。
    高度敬业，分解执行的细节。任何工作，只有具体才能深入，只有具体才能突破，只有具体才能落实。强军目标是战略思想，其末端落实则要有“战术意识”。对每个单位和个人来讲，强军举措的具体细节看得见、摸得着，其执行才是可预期的。强军目标提出了不少新标准、新论断，需要我们各级抓好落实，如果搞大而化之、笼而统之，则只能造成人人都是领导、个个发号施令，具体工作没人做的“空转”和“假象”。投身强军实践就是要将单位建设形势与强军目标 “对表”，找出执行的难点在哪里，突破口在哪里，有利条件是什么，不利因素是什么，以细求实，以细求胜。
    明确责任，确保执行的效果。“人生在世，生一日当尽一日之勤”。强军目标是伟大号召，也是我们这一代军人身上的责任。实现强军目标，讲责任心，也要讲责任制；有履责要求，也要有问责措施。要把军事、政治、后勤、装备工作的强军“路线图”层层分解，形成纵向到底不断线、横向到边无缺口的工作落实网络，使人人肩上有担子，个个身上有压力。当奖则奖，当罚则罚，板子打到具体人的身上，谁分工负责的工作出了问题就追究谁的责任，不能借口集体负责而无人负责，也不能借口爱护干部而大事化小，更不能借口没有后果而放弃责任追究，要用严格问责倒逼高效执行。
〖-ZW/正文〗
