〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵野外修理厂发扬自力更生精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大修水上飞机又快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王裕昌/尹立功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗修理水上飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队航空兵某部○五号水上飞机经过野外修理厂的大修，又“返老还童”，重返战斗岗位。
    这个野外修理厂组建二十多年来，发扬我党我军自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，先后检修、中修、抢修和大修飞机五十四架次，改装发动机六架次，完成重大项目改装十八架次，搞技术革新三十六项，自制设备五十二台，使水上飞机的寿命比原来延长四倍。上级曾给他们记两次集体三等功，一次集体二等功。今年他们接受大修○五号飞机的任务以后，在上级机关和兄弟单位的指导帮助下，全厂同志争时间抢速度，把苦干精神和科学态度结合起来，采用“无损探伤”和“原位探伤”新技术，节省了人力、物力和时间，减少了零件的损坏，提高了工作效率。化验员刘广柱为○五号飞机拍了三百多张X光片子，查出故障隐患四十余处。一次，他在拍照飞机中翼一号肋的X光片子时，发现一个不明显的疑点。为了“确诊”，他反复三次拍照，并请地方工厂的技术人员前来会诊，终于查明了原因。经过全厂同志们共同努力，过去用一年时间才能完成的大修任务，这次仅用六个月就完成了，受到上级机关和空勤的好评。
    最近，这个修理厂又接受了另一架飞机的大修任务。他们认真学习了党的十一届七中全会公报，决心继续发扬艰苦奋斗的光荣传统，鼓足干劲、力争上游，以修好飞机的实际行动迎接党的十二次代表大会胜利召开！ （王裕昌 尹立功）
    王裕昌摄
〖-ZW/正文〗
