〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准施行新《国家体育锻炼标准》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家体育锻炼标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月26日讯 经国务院批准，从今年8月27日开始，全国施行新《国家体育锻炼标准》。国家体委还同时公布新《标准》的测验规则和测验成绩评分表（试行）。
    最近，国家体委、教育部、卫生部、人民解放军总参谋部和总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联联合发出通知，要求在学校和部队全面施行新《标准》，在有条件的厂矿、机关、企事业单位和农村人民公社，也应有计划地进行试点，逐步推广。
    我国五十年代初期开始施行国家体育锻炼标准。至1981年底，全国累计共有九千多万学生、部队指战员、职工和农业社员分别达到规定的体育锻炼标准。实践证明，实施这项制度，对鼓励和推动人民群众，特别是青少年、儿童积极参加体育锻炼，增强体质，提高运动技术水平，培养共产主义道德品质，都具有积极作用。
    原《标准》是1975年开始施行的，至今已经七年。新《标准》在原《标准》的基础上进行了修改，加强了科学性、实用性和适应性，更加切合实际、简便易行。
〖-ZW/正文〗
