〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军研究之研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查金路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究外军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外车研究是训练改革的突破口，道理已是确定无疑的了。但要真正打开这个突破口，还有许多方法问题值得研究。这里不妨略举二三，试作分析。
    只看相同的概念，忽略具体的内容，造成张冠李戴者有之。譬如讲到苏军的展开、冲击、穿插、迂回和包围等战术行动时，总习惯于用我军相应的战术概念来套。其实，一个概念相同的战术动作，在实际运用中敌我之间却存有相当大的差异。就拿行军遭遇战斗的迂回包围、侧后攻击战术来说吧，我步兵连实施迂回的路线，一般只距离正面攻击的部（分）队几百米，至多千把米；而苏军一个坦克（摩步）连迂回时，通常要离开正面攻击部（分）队四至五公里，甚至更远的距离。我之所以不能迂回太远，是因为受到运动方式、通信手段和武器性能等条件的限制；而苏军则是机械化行动，运动速度快，武器射程远，能够保持相互支援，通信器材发达，可以保障指挥联络，所以能作较远距离的迂回。如果看不到双方在相同的概念中存在的实际内容上的差异，那仍然会不识庐山真面目，一厢情愿地处置问题。
    把苏军对付西方的战术，搬过来代替对付我军的战术，造成移花接木者有之。苏联在其全球战略指导下，对付西方和对付中国有着不同的策略和不同的战术。如果我们忽视这个不同点，就不能有针对性地改革传统战术，甚至会出现改非所用的失误。
    战术必须因敌制变。各国军队都是针对不同作战对象而选用战术的。只要具体分析一下苏军这些年来的演习就可以看出，他们在以“北约”军队为作战对象的进攻战斗中，主要攻击目标是坦克和装甲车辆，因此，非常重视反坦克武器，尤其是反坦克导弹的使用。而苏军以我军为假设敌实施进攻时，则因我防御作战是以步兵为主体，所以特别重视炮兵火力的使用。苏军在防御时，对付“北约”军队主要强调对坦克的防御，其副防御设施也以防坦克地雷场和防坦克壕为骨干；对付我军则以抗击步兵进攻为主，其副防御设施突出强调有较强的防步兵障碍力，较多地设置防步坦混合雷场、铁丝网及各类防步兵障碍物。因此，我们需要深入细致地从苏军的庞杂战术“武库”中，寻找其对付我军的战术思想和作战方法，使我们的战术改革增强针对性，克服盲目性。
    用苏军一般的战术原则代替特殊条件下的特殊运用方法，混淆“树木”与“森林”者有之。在苏军的战术思想中，既有带普遍指导意义的一般战术原则，又有在特殊条件下、特殊环境中而采取特殊运用方法的要求。但是，我们在研究苏军时，往往研究前者多，研究后者少；或者只研究前者，不研究后者；或者用研究前者代替研究后者。这都是片面性。
    回顾战争历史也可以看出，苏军一贯重视在一般战术原则指导下对特殊战法的创造和运用。例如，第二次世界大战中，苏军的坦克部队横穿欧洲战场上的水网和沼泽地；对日作战时，机械化部队翻越我东北大兴安岭。如果单从苏军的一般战术原则看，这些似乎都属违“章”之举。其实，突然袭击，出奇制胜，活用原则，正是苏军战术思想极为重要的内容。
    再譬如，苏军条令要求，摩托化步兵营搭乘直升机实施战术空降时，一般每个摩步连要有一个空降场。但在有些军事演习中，也曾出现过一个摩步营空降于一个空降场的实例。
    总之，我们研究外军，特别是在战术训练和战术演习中设置敌情，预计敌方可能采用的战术行动时，必须周密地考虑到敌方可能采用的不同于一般原则的特殊战术手段。否则，只知敌之“正”，不知敌之“奇”，一旦敌方采用“出其不意”的作战行动时，就难免失去临机应变的能力。
〖-ZW/正文〗
