〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《同新战友谈家常》即将出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《同新战友谈家常》将出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《解放军报》1981―1982年开辟的《同新战友谈家常》专栏刊登的文章，已由长征出版社汇集成册，预计于今年9月出版。
    本书以谈心的口气，运用大量的历史故事和英雄模范人物的事迹，生动形象地讲述了我军的建军宗旨、建军原则、三大纪律八项注意、三大民主、政治工作、拥政爱民、革命英雄主义等优良传统。它可以作为部队进行传统教育的辅助教材，也是广大青年干部战士学习我军优良传统的通俗读物。
    本书作者有战争年代入伍的老同志，有英雄模范人物，还有各级机关和基层单位的干部。在写作上吸收了《解放军报》1961、1965、1973年三次谈家常的长处，内容丰富，亲切朴实。全书共收入文章三十九篇，约计九万余字。
    军内外读者需要的可直接与长征出版社联系订购。
〖-ZW/正文〗
