〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲求经济效益企业生机勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――7月20日点将答卷选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一二五七部队战士李凤斌援引在辽宁省抚顺钢厂当技术员的哥哥的来信说，讲求经济效益，才能促进企业的经济核算，降低生产成本，增加企业利润。这个厂――
    一着棋 多交两千万
    抚顺钢厂从1980年起实行了“厂币核算制”。他们把原材科、成品等全面定价，发放厂内流通的“厂币”，厂内的一切经济往来都用“厂币”结算。过去，各车间只管花钱，不管算账，花钱无计划，领料无限制，浪费大，效益差。下了这着棋，经济效益与班组和每个人直接联系，大家自觉地精打细算。很快，生产成本降下来了，产值利润升上去了。1981年与1980年相比，生产成本降低了1.36％，向国家多交利润两千万元。
    浙江省宁沈军分区钱兴华、邹能斌走访了宁波水表厂。他们说，讲求经济效益，能够少花钱，多办事，更好地打开生产门路。这个厂――
    两条路 结果大不同
    宁波水表厂生产的宁波牌水表，以质优价廉在市场上享有较高声誉，但产量较低，供不应求。要扩大生产，摆在工厂面前有两条路，一是花大量投资扩建厂房增加设备，一是在现有条件下挖潜力、找门路。工厂选择了后一条路。他们和四个生产任务不足的工厂开展协作，由这些工厂加工零部件，水表厂负责总装和新品种试制，又对老设备进行了全面的技术改造，落实了生产责任制。宁波牌水表产量成倍增加，1978年年产量只有五万八千只，1981年则达到五十一万只，并进入国际市场。工厂所花费的资金，只相当于新建一个年产三万只水表的小厂的投资。
    五三○二四部队秦凤尝用自己家乡桂林市东风氮肥厂的例子说明，讲求经济效益，改变了只追求产值、产量，做“赔本”买卖的偏向。这个厂――
    三板斧 开出新局面
    过去，东风氮肥厂由于不注意经济效益，虽然产量上去了，工厂却严重亏损。他们从1978年8月开始企业整顿，对准工厂的症结狠砍了三板斧。首先抓了经营管理水平的提高，实行了岗位责任制和全面质量管理。第二是狠抓了经济核算，实行固定费用（包干费、折旧费等）和消耗计量、产品验收。第三是加强技术情报交流和新工艺的运用，开展技术改造和增产节约活动。三板斧开出了新局面，东风氮肥厂迅速转亏为盈。1980年光荣地被化工部评为“全国小氮肥百面红旗”之一。
〖-ZW/正文〗
