〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国交售商品粮亿斤以上的县达560个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方徨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品粮交售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国交售亿斤以上的商品粮县中，有八个县交售量在五亿斤以上。这八个县是：辽宁省昌图、海城：吉林省梨树、怀德、榆树；江苏省兴化；湖北省荆门和黑龙江省巴彦县。其中，昌图县1981年度向国家提供商品粮十亿零九千多万斤，是全国交售商品粮最多的县。
    按每个农业人口平均交售的商品粮计算，五百多个商品粮县平均交售的水平比全国水平高一倍多，商品率普遍达到或超过25％，其中每人交售征、超购粮在一千斤以上的有五个县，居首位的是黑龙江省的爱辉县，人均交售一千四百四十三斤。
    全国五百多个商品粮县，大体上分为两类地区。一类是老商品粮基地。到1981年止，已经连续五年向国家交售一亿斤以上商品粮的县共有三百零九个，它们是我国商品粮主要来源。这些县大部分分布在长江中下游地区、东北平原、胶东半岛、洞庭湖区、鄱阳湖区、珠江三角洲和四川盆地等粮食集中产区。另一类是近几年新涌现出来的商品粮县。这些县大都分散在过去粮食产量比较低或农村经济比较贫困的地方。三中全会以来，这些地区由于认真落实了农村经济政策，粮食生产发展很快，农民生活得到改善，有力量向国家贡献较多的商品粮。
〖-ZW/正文〗
