〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视游击根据地的武器修造问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贯刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游击战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后的战争，由于作战对象的变化，武器装备和战略战术的发展，游击部队不可能象过去战争年代那样靠缴获来解决补给问题。敌后游击战争能不能长期地坚持下去，在很大程度上取决于游击根据地的后勤战斗保障能力。
    敌后游占战，一般是以奇袭的方式进行外线速决的进攻战，要求我游击部队快走、快打、快撤，势必造成武器装备损坏率高，摩托小时消耗快，弹药需求量大。加之，战争初期我迅速组建的各游击基地，必将被敌封锁或分割，这种被分割、被封锁的态势将是长期存在的。在这种情况下，各敌后游击战区所需的大量作战物资要从我战略后方得到补充是很困难的。这就要求各游击根据地立足于最困难、最复杂的情况，独立自主、自力更生地解决装备修造和弹药的生产、补充问题。
    过去战争年代，我各革命根据地在极其困难的情况下，修造武器，以弥补战场缴获的不足。现在我国已经具备相当规模的工业基础，各种工厂遍布城乡，只要按照车民结合、平战结合的原则，有选择地对它们的战时任务、疏散迁移方案进行适当规划，列入游击根据地战场建设的统筹安排之中，就能在临战前有秩序地把主要技术设备、原材料和技术骨干撤到预定的游击基地，以适应现代条件下持久地开展敌后游击战的需要。
〖-ZW/正文〗
