〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部养獭兔收入喜人
    本报讯 某部去年从美国和新西兰引进的一百八十七只獭兔，现已发展到一千四百多只，卖出四百一十三只，收入达三万五千多元。（张道陵）
    某部养鸡场产蛋多
    本报讯 某部生产科筹建的一座半机械化小型养鸡场，十个月来产鸡蛋四万零一百多斤，改善了部队生活，支援了国家建设。（潘梓朝、白景芳）
    连金福离休身不闲
    本报讯 某仓库离休干部连金福去年5月以来，帮助天津某街道工厂加工部队战士衬衣十万多套，深受工厂群众赞扬。（曹边白）
    六○医院代训医疗骨干
    本报讯 截至6月底，六○医院在搞好本院野战医疗所训练的同时，先后为兰州部队的十三个医院办了十二期野战医疗训练班，培训了六百四十八名野战医疗骨干。（白晓敏、徐田有）
    加强军车安全检查
    本报讯 为加强城市的军车管理，协助地方搞好交通安全工作，最近驻大连陆海空三军，成立了军车安全行驶检查组。（张世力、李吉贺）
〖-ZW/正文〗
