〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国武装力量的三大成分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现役、预备役和文职人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国武装力量成分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行预备役制度的国家，预备役人员是武装力量的重要成分。预备役人员与现役人员的比例，多在零点四比一至三比一之间。例如美国为零点四比一，西德和苏联为一点五比一，其他华约国家为二比一，以色列为三比一。
    平时，文职人员在武装力量三大成分中所占的比重，一般都在0.25％左右。不实行义务兵役制的国家比重比较高，因为文职人员所需费用比现役军人少。
    现役军人占总人口的比例，在人口一千万以上的国家中，大约为0.1％至3.4％之间。实行临战编制的南朝鲜、古巴、叙利亚和越南等国，分别为1.5―3.4％；实行义务兵役制的西欧和亚非拉国家，分别为0.1―1.5％；不实行义务兵役制的英国、加拿大和美国，分别为0.2―0.9％。
    实行义务兵役制的国家，可以将大批受过训练的军人转为预备役人员储存起来。义务兵服役期限长，能使军队保持较高的战备水平。目前各国义务兵的服役年限从九个月到五年不等，多数是一年至两年。（谈锁）
〖-ZW/正文〗
