〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻守高原/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网张鱼跃
    夕阳西下，巡逻艇靠岸了。两位战士抬着鱼筐，乐呵呵地嚷道：“炊事班长，鱼往哪儿放啊？”
    班公湖里的鱼，长年无人捕捞，多得惊人。尤其是那种高原特有的黄褐色无鳞鱼，胆子特别大，只要巡逻艇的发动机“突突”一响，鱼就成群结队地赶来追逐觅食。水兵们巡逻归来，捎带着撒几次网，只不过是举手之劳。每当收网，一条条活蹦乱跳的大鱼甩上甲板时，湖面上便荡漾着水兵们欢快的笑声，巡逻和训练的疲劳也随之一扫而光。
    冬天，班公湖冰封雪裹了，水兵们用钢钎和铁锤捣开一个个大洞，再顺着洞把网下到水中。鱼群在冰层下面憋闷久了，便纷纷赶来透气，结果纷纷闯入网兜。水兵们用这种办法捕鱼，总是网网鱼满。他们欢乐地说：“这是大自然赐给我们高原水兵的独特佳肴。”
    湖上飞兵
    “走，滑冰去！”晚饭后，副指导员蹇厚德扛着冰车，一声呼唤，水兵们纷纷地跟随而去。片刻工夫，湖面上便热闹起来了。看吧，穿冰鞋的，“嗖嗖”而来，好似翩翩飞燕：划冰车的，“呼呼”而去，如同苍鹰展翅……
    班公湖每年10月到次年5月都是封冻时期，这期间湖面银光闪闪，是理想的天然滑冰场。一到课余饭后，水兵们便带上自制的冰鞋冰车来到湖上操练“武艺”。当然，水兵们初出营门时都免不了摔几个跟头。即使这样，冰场上也总是一片欢笑。天长日久，战士们便成了湖上飞兵。这不仅锻炼了身体，冬天巡逻，也能神速行动，真是一举两得哩！
    漫游“龙宫”
    水兵们最爱去玩的地方，莫过于他们津津乐道的“龙宫”了。原来，湖中有一块二十来平方米的地方，景象十分奇特。冬天，湖面都封冻了，唯独这一小块地方依然荡着一圈圈涟漪，形成一个很大的冰洞，深不见底。太阳一照，五光十色，光怪陆离，特别诱人。如今盛夏到来，湖水解冻了，那里水的颜色也与周围不同。附近藏族牧民中对此有一段美丽神奇的传说，都说那下面通着“龙宫”。
    一到星期天或节假日，这里便成了水兵们的最好的去处，他们常常结伴来到这里，欣赏“龙宫”奇景，探索“龙宫”的奥秘，觉得趣味无穷。每逢山下有人来时，水兵们都要热情地邀他们乘上巡逻艇到湖上一游，还特别忘不了带他们到那奇特的“龙宫”去一饱眼福呢。 （陈炳利）
〖-ZW/正文〗
