〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民梦中香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大文赵险峰/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻守边关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山披白雪冰锁江，月洒清辉星隐藏，
    战士夜黑站哨位，换来多少梦中香。
    ――摘自一位家长给珍宝岛战士的信
    十三年前，珍宝岛战士们以“卫我江山每寸土，长我中华凌云志”的壮举，为“八一”军旗增添了光彩。而今，珍宝岛的后来者们又做了些什么？
    爱国――从脚下每寸土地爱起
    三江平原暴雨倾盆，乌苏里江水位骤涨。凌晨三点，突然响起了“岛上进水啦”的报警声。战士们迅速下床，一齐奔向弹药库，把一箱箱弹药搬到高处，接着又去抢运其它物品。岛上平均积水超过一米五，雨水淋，江风吹，战士们毫无畏惧地坚持在阵地上。他们在堑壕顶端架起帐篷作临时宿舍，白天在岗楼上了望，夜晚趟着水游动观察。新战士罗春风主动要求到炊事班参加工作。他在堑壕上垒起锅灶，从树上采下蘑菇，从堑壕顶上采下黄花菜。做好饭，他又划着船送到一个个执勤战士手里。洪水淹岛那些日子，战士们没有漏报一次情况。
    隆冬，战士们轮流在摄氏零下三十多度的雪地里潜伏。战士们相约要做雪中邱少云，没有人擅自移动自己的潜伏位置。
    一位战士在日记里这样写道：“珍宝岛呵，作为你的守卫者，爱国、爱人民，就要首先从脚下的每一寸土地爱起……”婚姻是人生的大事，选择举行结婚的地点，有的选在优美的风景区，有的选在革命圣地，而小岛守卫者却把它选在珍宝岛上。原指导员傅立刚要结婚了，战友们提前到山洼雪地里挖出映山红根芽，泡放在温暖的宿舍里，他们用催开的映山红花作礼物送给新郎新娘，庆贺他们把忠贞的爱情献给了珍宝岛。
    “英雄树”熏陶着一代又一代
    英雄树是小岛南端的一棵老山榆。当年战斗英雄杨林英勇抗击入侵者，就是壮烈地牺牲在这棵山榆树下。战友们在山榆枝丫挂上一块写有“英雄树”的木牌纪念他。十三年来，新战士登岛，老战士离岛，都要到那座了望架上俯瞰小岛全景，然后站立在英雄树下，讲曾经获得过毛泽东同志赞扬的：珍宝岛老同志“一不怕苦，二不怕死”的精神，讲五位战斗英雄在这里流尽最后一滴血的情景。一茬又一茬的小岛战士从这堂课汲取了力量。
    班长宋晓欣家在哈尔滨市，从小喝惯松花江水，看惯太阳岛风光。入伍上岛后，艰辛苦累倒不算啥，最挠头的是丛林沼泽里蚊虫小咬的侵袭。他刻苦磨练自己，一年后变得粗犷强悍。盛夏7月，蚊虫叮咬最猖狂时，他领着战士趴在沼泽里进行潜伏训练，成了全连有名的硬汉子。
    来自对越自卫还击作战前线的排长、荣立一等功的罗永贤家在贵州山区，父母多病，弟妹幼小，参战后家里多么希望他戴着军功章退伍回家。可他从南疆来到北疆。一年有七八个月与冰雪打交道的北国生活，使他一时难以适应。可罗永贤没有一句怨言。他真诚地告诉我们，为了保卫我们的国家，不管是南国的酷热，还是北国的奇寒，作为一个边防战士，都应往前沿站。
    练精本领担起卫国重任
    一天上午，战士们有的在山下修房子，有的在山坡铲地。上级突然下令：五十分钟内全副武装占领十五里路外的一个高地。大家扔下工具，箭一般跑回营房，急速着装后向指定地点插去，到达时间提前了十分钟，无一人掉队。近两年来，珍宝岛驻军的观察执勤、战备训练一直名列全团前茅，去年十三个基础科目考核，获得九项优秀、四项良好。
    珍宝岛战士说：党把这块关系着祖国尊严和安全的土地交给我们守卫，不练精本领，咋担得起这千钧重托？训练标兵、战士王田义刚来小岛时，文化低，听不懂军事理论课，身体又瘦弱，手榴弹勉强投二十米，第一次打靶就不及格。他买来一套小学语文课本，边学文化边学军事理论。每天清晨，战友们还在酣睡，他就悄悄起床，一个人来到训练场，迎着刺骨寒风刻苦练习，终于练出一手硬功夫，两次实弹考核，他都获得全连第一。不久，王田义调到机枪班当射手，他又顶着盛夏的骄阳，苦练机枪射击技术，取得优异成绩，荣立了三等功。
    让鲜血浸染的宝岛更美丽
    面积仅为零点七四平方公里的珍宝鸟，曾承受过数千发炮弹的袭击。第一批守岛战士在这里安家时，满目是烧焦的树木，累累的弹坑。
    “侵略者越是要毁掉小岛，我们越是要使它更美丽，让它骄傲地屹立在江畔！”战士们利用巡逻执勤之余，铲除了没膝深的荒草，从十几里外的山上运来石头，拉来沙土，在岛上垫出一条条“北京路”、“上海路”、“胜利街”……路旁用碎砖砌起“马路牙”，栽上一排排婆娑多姿的垂柳。岛中洼地上，用六百多根白杨木杆架起一座小桥；岛中心修筑了花坛，撒下了从祖国四面八方捎来的花籽，把小岛装扮得姹紫嫣红，飘香流艳；小岛内侧，修了码头，搭了彩门，彩门两侧是战士高贵生用树棍蘸着红漆写下的十四个大字：“党是母亲哨是家，乌江宝岛把根扎”。岛上还竖起线杆，安上路灯。每逢入夜，那闪耀在乌苏里江中的盏盏灯火，象镶嵌在蓝缎子上的宝石熠熠放光。
    十三年来，洪水三次吞没小岛，每次都使岛上建设受很大损失。去年那场洪水不仅冲毁了岛上道路、木桥、码头和一些生活设施，连栽种多年的垂柳也给冲倒了。然而，战士们没有气馁，没有屈服，仅仅几个月时间，又把一切修复起来。
    来自四川木里的藏族战士南卡扎什，在小岛生活了三年，临走时在江畔码头边栽下两棵青松。他嘱附战友勤浇水，常培土，好好照看。他说，等松树长大了，请告诉新战友，这是藏族哥哥栽下的，象征着我们祖国每一个民族的儿女都努力守卫边疆。
    小岛上“英雄树”苍翠挺立，“碧血石”炽赤生辉。这枚祖国母亲身上的珍宝，美得是那样迷人！
    本报通讯员 王大文 赵险峰 本报记者 杨学泉
〖-ZW/正文〗
