〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格纪律赏罚分明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严格纪律/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部、总政治部颁发的《连队管理教育工作若干规定》和《关于奖惩问题的暂行补充规定》，是根据我军建设的新形势和部队实际情况制定的，它反映了广大指战员的愿望与要求，体现了我军的优良传统，是新形势下加强基层管理教育，严格部队组织纪律的一项重要措施。
    我军的纪律是建立在高度政治觉悟基础上的。严格纪律，首要的是抓好思想教育，提高广大指战员的共产主义觉悟，树立全心全意为人民服务的思想，培养良好的共产主义道德；同时，为了表彰先进，制止违纪现象，也应该辅之以必要的奖惩。有奖有惩，赏罚严明，也是一种生动实际的教育。
    对犯错误的同志实行“惩前毖后，治病救人”的方针，是我们党的优良传统。允许犯错误，也允许改正错误。只要犯错误的同志不讳疾忌医，能够切实改正错误，改了就好。这次补充规定把“撤销处分”作为一种奖励，体现了赏罚分明和治病救人的精神。有错当罚就罚，有功当奖则奖；过去受过处分，改正了，有了突出表现，可以撤销处分。这样，就能更好地教育犯错误的同志，鼓励他们正确认识和改正自己的错误，鼓起前进的信心和勇气，将功补过。受过处分的同志应该认真学习领会这一精神，放下包袱，轻装前进，以实际行动彻底改正错误，争取撤销处分，为部队建设作出有益的贡献。
    实施奖励和惩戒，是一项严肃的工作，一定要正确掌握，公正合理。各级领导要坚持原则，实事求是，正确掌握政策和奖惩标准，该奖就奖，该罚就罚，奖不虚施，罚不枉加。滥施惩戒是不对的，奖励不当也是不好的，这两种做法都不会收到好的效果，必须防止和纠正。奖励和惩戒都要严格按条令和规定的要求执行，不能随意按个人好恶办事。实施奖励和惩戒，都要注意做好深入细致的政治思想工作，调动积极因素，克服消极因素，努力在部队中造成一种积极向上的良好风气。
〖-ZW/正文〗
