〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直机关党委强调共产党员要起表率作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动迎接党的十二大召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗迎接十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月26日讯 新华社记者报道：中共中央直属机关党委为迎接党的十二大召开，广泛深入地对党员、干部开展了共产主义思想教育，强调共产党员要保持共产主义的纯洁性，提高共产主义觉悟，做一个合格的共产党员，在各项工作中起表率作用。
    今年5月举行的中直机关第八次党代表大会，明确提出了把加强党的政治思想教育、用共产主义思想武装广大党员和干部，作为今后党的工作的重点，并号召党员以实际行动迎接党的十二大的召开。在这以后，中直机关党委先后两次召开机关党的工作经验交流会，交流了对党员进行思想教育、改进支部工作、严格党的组织生活等方面的经验。“七一”前后，为纪念党诞生六十一周年，中直机关各个支部和广大党员普遍检查了年初订立的在各项工作中起表率作用的计划的执行情况。不少单位结合检查，表彰了先进党员。在打击经济领域严重犯罪活动的斗争中，中直机关党委召开了支部书记以上的党的领导骨干会议，总结了经验，强调要通过这场斗争，对党员进行反对资本主义思想腐蚀的教育。最近，中直机关党委发出了向模范共产党员赵春娥同志学习的通知，并举办了赵春娥事迹报告会，强调中直机关的广大党员要用赵春娥的思想品德要求自己，进一步推动在各项工作中起表率作用活动的深入开展。
    目前，中直机关各单位正在日夜紧张工作，为开好党的第十二次全国代表大会作出贡献。
〖-ZW/正文〗
