〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲国家为何频繁发生政变？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在遥远的非洲大陆，不时传来发生政变的消息。据报道，8月1日，肯尼亚空军发动政变，试图推翻以莫伊总统为首的政府。这次政变虽被肯尼亚政府挫败，但却造成重大伤亡和经济损失。8月17日，塞舌尔国防军的一些人在首都发动兵变，要求政府解除一些高级军官和部长的职务。在此之前，利比里亚于7月下旬也发生了一起由军人发动的未遂政变。据不完全统计，自1952年埃及发生非洲首次政变以来，非洲已发生了五十七次政变（不包括未遂政变），涉及二十九个国家，占全部非洲独立国家的近60％。在这些政变中，至少有十个国家元首和政府首脑被杀。非洲政变次数之多，名列世界各大洲首位。
    人们不禁要问：非洲为何频繁发生政变？原因是多方面的，情况错综复杂，既有超级大国插手干涉和老殖民主义进行反扑的因素，又由于非洲国家内部矛盾激化所引起，而这些来自外部和内部的矛盾冲突往往互相交错，又互相影响。
    经济困难 矛盾激化
    非洲国家曾长期受殖民主义的统治和野蛮掠夺，经济落后，人民生活十分贫困。第二次世界大战后，绝大多数非洲国家虽然相继获得了政治上的独立，但经济上仍然难以自立，甚至有的国家的经济命脉还控制在外国垄断资本手中。近几年由于西方国家转嫁经济危机，大多数非洲国家财经状况日益恶化。有些国家农业连年受灾，再加上经济管理不善，致使经济处于崩溃的边缘。这就势必促使国内各种矛盾上升，政局动荡。如西非的加纳，阿昌庞执政后期，作为国家经济支柱的可可产量从1965年的五十七万吨下降到1978年的二十四万吨，1978―79年度的财政赤字比1972―73年度增加了十一倍多，内外债务高达九十八亿塞迪（二点七五塞迪合一美元），占当年财政总收入的40％。严重的经济困难，加剧了政府与人民、文官与军人、军人与军人之间的矛盾。于是，从1978年到1981年的四年内，加纳先后发生了三次政变，在这之前还发生过两次政变，成为非洲政变最多的国家之一。又如毛里塔尼亚，由于参加西撒哈拉战争，财政经济十分困难，终于在1978年中爆发了政变。经济困难激化了国内各种矛盾，是非洲频繁改变的一个重要原因。
    部族对立 政局动荡
    非洲频繁政变的另一个重要因素，是部族（包括种族）间的矛盾和对立。在非洲，差不多每个国家都有好几个部族，多的达二百五十个。在殖民统治时期，殖民主义者为了维护自己的利益，采取“分而治之”的手法，在非洲部族间制造不和。独立后，一些国家领导人缺乏正确的民族政策，加上外部势力的插手，使这种矛盾更加尖锐复杂，直接影响着政局的安定。例如利比里亚，美国在十九世纪初把一批美国黑人移居到那里，后来建立利比里亚共和国。美国黑人后裔占全国人口不到5％，他们中的少数人一直掌握着国家的党、政、军、财大权，而占人口95％以上的当地黑人却完全处于被统治的地位。近几年来，随着国家经济情况不景气，当地黑人特别是军队中的当地黑人士兵，不满情绪迅速增长，最后导致了1980年4月的军事政变，推翻了美国黑人后裔长达一百三十多年的统治。在几内亚比绍，当地部族人（黑人）对佛得角人（混血种人）在独立后继续占据着这个国家的要职不满，于去年11月发动军事政变，取消了佛得角人对这个国家的领导权，由当地部族人组成的革命委员会执政。在非洲人口最多的尼日利亚，独立后部族矛盾和斗争持续不断，并由此发生了多次政变，还曾一度使这个国家陷于长达三年之久的内战。此外，在布隆迪和卢旺达等国，部族矛盾曾多次酿成流血冲突，严重阻碍着国家经济建设，并引起政权的更迭。
    独裁统治 民怨沸腾
    除上述因素外，某些当权者横暴独裁，胡作非为，众叛亲离，丧失民心，最后导致政权覆没，这在非洲也屡见不鲜。据西方报刊的材料，赤道几内亚的马西埃、乌干达的阿明和中非的博卡萨三个政权的垮台，是这方面的突出事例。马西埃执政期间，经济上搞得民穷财尽，政治上不断排除异己，独揽权力。他自任执政党的终身主席兼共和国终身总统、武装部队最高统帅，还包揽好几个部长职务，实际由他个人发号施令。他执政十一年间，被处决和用棍棒打死的超过万人，其中包括副总统、议长和部长等人，还有十来万人逃往国外。马西埃残酷的独裁统治激起人们的愤怒和反对，1979年发生政变，把他处决了。阿明执政后，完全靠法西斯特务恐怖组织进行统治。他独断专横，生活腐化。任何人对他略有不满，便遭到迫害，被他杀害的军人、政府官员和无辜百姓难以数计。这引起国内骚动，最后导致政变，把他赶下台。博卡萨公然取消共和制，实行封建寡头统治，宣布成立中非帝国，并自封为皇帝。他肆意挥霍国家钱财，仅皇帝加冕一项即耗资近六千万美元，而公职人员却经常领不到工资。他还任意残杀人民，在一次强迫学生做校服的事件中，竟然下令屠杀一百多名无辜的少年儿童。这种种倒行逆施，直接触发了政变，他和他的帝国终于被推翻了。
    派系争斗 外人插手
    在一些非洲国家，各政治集团和派别间，特别是当权派和反对派之间的明争暗斗，也往往为外来势力所利用，使国家更加不得安宁。两个超级大国以及老殖民主义者出于自己利益的需要，不择手段地同某些集团和派系相互勾结，策动政变。
    以上对非洲国家政变原因的一些分析，反映了非洲国家在独立后仍面临着种种矛盾和问题。近年来，越来越多的非洲国家重视发展民族经济，改善人民生活，实行民族平等政策，逐步开放政治民主，以便稳定政局，防备外来势力的干涉，巩固和发展独立的成果。广大非洲国家作为一支新兴力量，在国际事务中日益发挥着重大的作用。它们必能克服前进中的困难，使自己的国家逐渐安定和繁荣起来。
〖-ZW/正文〗
