〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助班长提高管教能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连组织带兵典型事例分析会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军诚/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵典型事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某炮团九连，针对班长新、缺乏经验的情况，组织带兵典型事例分析会，帮助他们总结经验教训，提高管理教育能力，受到班长们的欢迎。
    九连有针对性地选取班长们在带兵中经历过的一些正反两方面的事例，组织大家进行分析，从中学习处理各种难题的具体方法。如怎样帮助战士处理好家里来的电报，是班长们经常碰到的难题。电话班长陈景洪这项工作做得比较好，连里就让他给大家介绍经验。其他班长结合自己的经验教训交流体会，然后由连里归纳了在通常情况下处理好电报问题的四条办法。
    象这样的带兵典型事例分析会，九连今年已搞了六次。有的是结合连务会进行，有的是专门安排时间进行，有的是会前发“安民告示”，大家围绕一个问题进行准备，有的是指定专人作重点准备。他们已分析过的八九个典型事例中，有怎样帮助战士克服老乡观念，怎样对战士实施正确的批评和表扬，战士顶撞班长不服从管理怎么办，战士不愿站岗或无故误岗、缺岗怎么办，以及班长、副班长怎样配合搞好工作等。班长们反映：这样的典型分析，称得上是我们的在职学习，是不出连队的“小集训”。（军诚、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
