〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外交部批驳越南外交部照会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中越边境紧张局势，完全是越南当局推行反华政策，蓄意对中国边境制造种种事端造成的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月26日讯 中国外交部8月25日复照越南驻华大使馆，批驳了越南外交部8月14日在一份照会中提出的所谓在两国国庆期间双方在边境地区停止敌对行动的建议。
    复照指出：“今年以来，越南当局仍然不断对中国边境地区进行武装挑衅和入侵活动。越南军队经常向中国境内开枪开炮，袭击和绑架中国边境和平居民，破坏生产。越南军用飞机多次侵犯中国领空进行侦察和挑衅活动。越南舰艇悍然在公海上袭击并劫走中国渔船和渔民，至今不肯交还。”
    复照说：“事实说明，中越两国边境地区的紧张局势，完全是越南当局推行反华政策、蓄意对中国边境制造种种事端所造成的。中国方面一贯认为，只要越南方面停止推行反华政策和对中国边境地区的武装挑衅和入侵活动，中越两国边境地区局势就会缓和，两国边民就能够过和平、安定的生活。”
〖-ZW/正文〗
