〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点军制学很有必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱炳夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军制学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军制学是军事科学中的一门重要学科。它主要研究军队的编成，也就是人们通常所说的军队体制编制。
    体制和编制既有联军，又有区别。军队的组织结构，领导和指挥关系，职权划分，以及部队编组，这些属于体制；军队各级、各部门按序列制定的具体编成，则属于编制范围。如成大厦的材料，它是随体制变化而变化的。
    世上自有军队以来就有军制存在。我国军制已有两千多年的发展历史。古代军队讲“阵”，“阵”即军队的排列（现今称序列）；在体制编成上有仪仗方队、阵营等军队团体序列，在具体编制职务上有将帅士卒之分。随着武器装备不断更新，到了十九世纪，欧洲一些军队出现了团、营编制。后来为了便于平时管理和战时指挥，又将营分编为若干连，连分编为若干排。至于班的编制，那更是后话了。可见军制的发展，经历了一个由上而下、由粗而细的演变过程。
    我军的体制编制，也是随着革命形势和武器装备的发展而发展的。创建初期，军队编制不仅简单，且不统一。后来队伍不断壮大，武器装备逐步更新，体制编制才日渐统一、完善。到了解放战争时期，革命形势大发展，人多了，武器装备充足了，战争规模也越来越大，为适应战争需要不仅建立了野战军，还发展了炮兵、骑兵和通信兵，军、师、旅、团、营、连等建制单位都有了，组织编制更加健全，有力地保证了夺取全国胜利。建国以后，为了建设一支革命化现代化的强大军队，我军先后进行过多次大的整编，相继组建了海军、空军，以及炮兵、第二炮兵、装甲兵、工程兵、铁道兵、防化兵、通信兵等特种兵，使我军体制编制朝着科学合理的方向不断发展，为加强部队训练和作战指挥，赢得历次反侵略作战的胜利，起了重大作用。
    军制学着重研究和探讨的是人与武器装备的合理结合，以及人与武器装备的科学编组。
    我们知道，人、武器装备、组织形式是组成军队编制的三大要素。军队没有人不行，有了人没有武器装备也不行。但是，光有人和武器装备，而不用一定的组织形式科学合理地把两者结合起来，仍然无法有效地执行战斗任务和各项保障任务。要使人和武器装备形成统一的整体力量，就要靠编制来解决。
    人是实现军队现代化很重要的条件。军制学中的人，主要指的是数量，就是我们通常讲的定额。编制须受定额制约。一个国家军队的总定额多少，应根据国际国内形势、国家财力物力以及战略任务而确定。同样，军队中的军种、兵种、机关、部队定额多少，也应根据所担负的任务而定。“任务决定编制”。一定的任务需要相应的编制来保证，一定的编制又必须与一定的任务相适应。
    军制的改革和发展，最终取决于武器装备的优劣与多寡。武器装备是物质基础。军队体制编制必须建立在这个可靠的物质基础上，否则便成了空中楼阁。军制发展史告诉我们，军队任何技术装备的改善，尤其是新式武器的出现，必然在军队的体制编制上得到反映和体现。弓、箭、大刀、长矛的冷兵器时代，同步枪、机枪、坦克、大炮时代相比，无论战略战术还是体制编制都大不一样。因此，我们研究军制，包括自己的和外军的军制问题，都不能脱离武器装备情况。
    军制与战斗力密切相关。如果把人和武器比作生产力的话，那末编制就好比生产关系。同样数量的人员和武器装备，可以有各种不同的组织形式。编制搞得好，可以充分发挥人和武器的作用，打起仗来指挥才能灵便，部队才能协调一致，形成坚不可摧的整体；编得不好，就会削弱、限制甚至破坏部队的战斗力。可见编制是否科学合理，不是个小问题，它关系到军队作战能力的高低，关系到未来战争的胜负。
    由于现代科学技术突飞猛进地发展，现代化的武器装备不断涌现，新的军种、兵种相应而生，对军制提出了更高的要求。加强军制研究，不断改革、调整我军的现行编制，是摆在我们面前的一项紧迫任务。目前世界各国军队对组织编制的研究都十分重视，不仅在军事科学研究机构中设立了军制部门，而且专门拨款进行编制试验，有的还按敌对国军队特点编成“反面部队”，使训练和军制研究更具有针对性。从外军（尤其苏军和美军）情况看，他们改革编制的着眼点主要放在加强合成作战能力，加强火力、突击力和机动力上。因此，力求机构精干，指挥层次少，军官比例小，尽量充实技术骨干和作战部队。借鉴是发展我们事业所不可缺少的。我军的体制编制也应走精兵的道路，合成的道路，以适应现代战争的要求。当然，具体做法不能完全照搬外军，必须顾及到我们的国情、军情和传统。
    “编制就是法规”。军队体制编制一旦确定，就要坚决贯彻执行。因此，无论为了加强对军制的研究，还是为了提高对调整、改革体制编制重要意义的认识，都有必要学点军制学。要懂得，改革军制，维护体制编制的高度统一，是每个军人应尽的职责。
〖-ZW/正文〗
