〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼米兹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵家名将〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他主张以航空母舰作为所有舰队的作战中心，将原来舰队的一线编队改为圆形编队。不论在任何时候、任何地方都必须具备摧毁性的优势，即兵力和兵器上的优势。凭借海上和空中的优势，牢牢掌握制空权和制海权，采取包围和封锁手段，削弱日军抵抗力，迫使日军退出第一线。
    在战术上，他总是以快速机动部队为主力，以机动作战为重点，以长距离的侦察机作为进攻部队的眼睛，利用航空母舰发动突袭，每次登陆前都对岛屿守敌进行长时间轰炸和炮击，使用相当数量的坦克和两栖装甲车猛攻，全歼或重创日军。
    在美国海军中，尼米兹以知人善任而著称。他善于发挥下级的积极性，喜欢在与部下的漫谈中，让他们敞开思想，充分发表意见，然后加以综合。一旦做出决定，就将指挥全权委托给下属指挥官，一般不干涉现场指挥官的行动。而他自己则总观全局，指挥整个战争的进程。RW：尼米兹；美国著名军事活动家；传记
〖-ZW/正文〗
