〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连用讲故事的方法学哲学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二八六三部队八连采用讲故事的方法学习马克思主义哲学原理，形象、通俗，战士易懂好记，收效好。
    八连采用讲故事的方法学哲学，是从九班一次讨论中受到启发搞起来的。有一次，九班在讨论农业生产责任制时，众说纷纭，争执不下。九班长孙须铎就给大家讲盲人摸象的故事，引导大家用全面的观点，认清局部与全局的关系，加深对党的农村现行经济政策的认识。指导员刘祥利感到，通过讲故事学哲学，把深刻的哲学道理寓于生动形象的故事中，是提高干部战士认识和分析问题能力的好办法，便及时把九班的做法向全连作了推广。
    八连学习毛泽东哲学著作和学习《政治常识》（哲学编）相结合，分成辩证唯物论、唯物辩证法、认识论、历史唯物主义四个单元进行学习。学习每个单元的内容时，先让大家阅读课文，连队干部作必要的提示，使战士对这一单元的基本原理有初步的理解，再由学习骨干结合每一单元的基本观点，采用讲故事的方法作辅导，加深大家对哲学基本原理的理解，并用这些道理，分析认识现实生活中的一些问题。截至7月下旬，全连干部战士已经编写了四十五个哲学故事。
    下面，是这个连讲故事学哲学的几个例子。
〖-ZW/正文〗
