〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于奖惩补充规定答记者问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奖惩补充规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部、总政治部最近颁发了《关于奖惩问题的暂行补充规定》。如何理解和执行这一补充规定？记者访问了总部领导机关有关部门，请他们就其中的一些问题作了解答：
    问：为什么要制定奖惩补充规定？
    答：赏罚严明，有奖有惩，这是我军的光荣传统。为了适应我军现代化、正规化革命军队建设的新形势，充分调动广大干部战士的积极性，严格部队的组织纪律，总参谋部、总政治部根据部队的要求，总结实践中正反面的经验，经中央军委批准，对《纪律条令》中的奖惩问题作了补充规定。它具体体现了治军要严、表扬为主和赏罚分明的精神。认真贯彻这一规定，必将有效地调动广大干部战士的积极因素，加强我军的管理教育工作。
    问：“补充规定”增加了哪些奖惩项目？
    答：奖励项目增加了“撤销处分”、“军旗前照相”和“晋升级别”三项；惩戒项目增加了“劳动教养”和“开除军籍”两项。增加的这些奖惩项目，有些在我军历史上曾经实行过，对部队建设起过积极的作用，现在把它恢复起来，是必要的。
    问：新增加的奖惩项目与现行《纪律条令》奖惩项目顺序是怎样排列的？
    答：奖励项目的排列顺序为：嘉奖、撤销处分、军旗前照相、三等功、二等功、一等功、晋升级别、授予荣誉称号；惩戒项目的排列顺序为：警告、严重警告、记过、记大过、撤职或降级、劳动教养、开除军籍。
    问：如何理解、执行“撤销处分”的奖励？
    答：把“撤销处分”作为一种奖励项目，是为了鼓励受处分的同志彻底改正错误，积极争取上进。“撤销处分”只适用于警告、严重警告、记过处分，一般每次只限一项。当受处分者确有改正错误的表现，并在工作中做出明显成绩时，方可给予此项奖励。实施时，除填写奖励登记表，装入本人档案外，应在原惩戒登记表“备注”栏内注明该处分的撤销日期及批准首长。个人在以后填表或写奖惩情况时，仍应填写何年何月因何受处分，什么时候撤销。
    问：怎样实施“军旗前照相”？
    答：“军旗前照相”的奖励，适用于团以下部队的战士和营职以下干部。给予“军旗前照相”的奖励，即在展开的军旗前拍摄受奖者全身照片。受奖者应着装整齐，姿态端正，头部不得高于“八一”二字。照片大小一般不超过六英寸，可印四张，一张存入本人档案，两张发给个人，一张连同底片由单位留存。
    问：怎样执行“晋升级别”的奖励？
    答：“晋升级别”适用于团职以下干部和志愿兵，一次只限晋升一级。实施“晋升级别”的奖励应从严掌握，必须是在作战和工作中确有特殊贡献者，方可给予此项奖励。对授予荣誉称号者，有的也可以给此项奖励。
    问：“劳动教养”、“开除军籍”如何掌握执行？
    答：“劳动教养”是对被劳动教养的人实行强制性教育改造的行政措施，是处理人民内部矛盾的一种办法；“开除军籍”是纪律处分的最高项目，是严格纪律纯洁部队的一项特别措施。实施这两项惩戒，要严格掌握政策。对个别严重违法乱纪、品质恶劣而又屡教不改的人，给予“劳动教养”处分；其中已丧失革命军人基本条件者，给予“开除军籍”的处分。
    问：贯彻执行“补充规定”应注意什么问题？
    答：这个规定是对现行《纪律条令》的补充，贯彻此规定，要按照条令的基本要求，坚持表扬奖励为主，批评惩戒为辅和思想领先、说服教育的原则，防止滥施惩戒；坚持实事求是，注意掌握政策，做到公正合理，赏罚严明。各级领导要认真学习、全面领会和正确地贯彻执行这个规定。实施奖励和惩戒，应经党委（支部）讨论决定，首长签署公布。
〖-ZW/正文〗
