〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球曲线的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上作战，在既无云层，也无岛屿、礁石的情况下，似乎很难找到可被利用的地形地物。然而，马岛战争中阿空军的飞机利用地球曲线作掩护，躲过英舰雷达的监视，悄悄逼近目标，一举击沉了“谢菲尔德”号驱逐舰，也把人们的眼界打开了。
    军事这门科学自诞生以来，便与地形地物结下了不解之缘。利用地形地物是军人作战的基本常识。为什么老牌的英国海军却在这类常识问题上吃了亏呢？看来，传统的地形地物概念束缚了头脑，不能不算是一个重要的原因。
    在大气层内，地球曲线用肉眼和任何仪器是看不到的，人们往往容易忽略它，而只注意那些有形的、能够用肉眼和仪器看到的物体。但地球曲线又是客观存在着的。马岛战争说明，谁若忽视它，将会给军事行动带来多么大的灾难！
    在陆地上，在整个自然界里，是不是还有其他象地球曲线这样与军事行动有密切关系的曲线、直线、弯线等等，尚未被人们所认识呢？即使是人们已经熟悉的一些极普通的地形地物，由于军事科学的发展，在运用上会不会有新的创造呢？这些都很值得我们深思。
    战争的经验反复证明，谁能首先发现那些未被认识的、哪怕是很细微的科学奥秘并加以利用，谁就能取得出人意料的胜利。
〖-ZW/正文〗
