〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党在人民心坎里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双燕金乐石/吴凯楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡换新貌 党的威信高
    我的家乡福建省永安县安砂公社热水大队，三中全会以来由于落实党的农村经济政策，生产发展很快，社员生活不断改善，去年人均纯收入四百二十七元，名列全县第一。更可喜的是家乡人民对党的感情越来越深了。不久前我回去探家时，听大队党支部书记魏长梗大叔说，现在队里要求入党的人越来越多，而且大都是青年人，去年来已发展了三名新党员，个个都是好样的。
    家乡人民对党的感情这样深，不仅是因为党的政策好，也反映了近几年来党风在好转，党的威信在提高。去年退伍回乡的大队民兵营长邓长燕给我讲了这样两件事：今年5月9日深夜，一场特大的暴雨和冰雹袭击了我们大队。在这关键时刻，新党员陈振灿首先想到了群众的安危，不顾自家满屋漏水，冒雨跑了一里多路到变电站切断电源，保证了全队人畜的安全。当天夜里，全体党员自觉地站在抗灾第一线，挨家挨户察看灾情。灾后两天内，又带领群众到五十里外运输瓦片，帮助社员及时修复房子，同时还把队里三万多斤被水淹过的粮食挑出来晾干了。党员的模范行动，给乡亲们留下了深刻的印象。
    今年6月，上级给我们大队分配六辆凤凰牌自行车、三部名牌缝纫机。许多社员说，这几年，咱队里的党员从不谋私利，这次可要先让给他们了。可是，全队十一名党员都说先满足群众需要，没有一个人伸手要购货票。群众赞扬说：“共产党员先人后己，这种思想比金子还要珍贵啊！”（李双燕）
    不信神仙菩萨 坚信党的领导
    湖南省醴陵县东富公社的一位负责同志拿出一叠入党申请书，高兴地对我们说，这里出现了农民纷纷要求入党的动人景象。据统计，从一九八○年以来，全社有六百多名农民递交了入党申请书，还有二百多人向党组织提出了口头申请。
    东富公社地处丘陵山区，解放前是有名的穷山窝。人民盼望富，凑钱建了一个寺院，起名叫东富寺，东富因此而得名。可是在那时，东富人民求神仙，拜菩萨，年复一年，始终没有摆脱穷困。解放以后，党把东富人民引上富裕之路。但在十年内乱期间，这里的集体经济发展缓慢，到一九七六年，社员群众还吃返销粮。党的三中全会以后，短短三年，东富这个穷山窝开始走向富裕乡。一九八一年全社人均纯收入达到二百多元，人均口粮近八百斤。三年中，全社四千多户社员，有一千二百多户建了新居。东富人民从这些变化中，深切地感受到三中全会以来党的方针政策的正确，认识到只有在党的领导下才能通向幸福理想之路。
    东富公社这么多农民要求入党，还有一个重要原因是他们从近年来党风的转变中，看到了希望。农村实行生产责任制以后，东富公社的党组织和广大党员处处想到群众，把带领和帮助群众劳动致富当作自己的重要职责。今年来，全社六百多名党员每人都与一两户缺技术、缺劳力的社员建立了联系，帮助这些有困难的社员走共同富裕的道路。许多群众正是从一个个普通党员的身上看到了党的形象，加深了对党的感情。（金乐石、吴凯楼）
〖-ZW/正文〗
