〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代条件下的追击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岚/苏英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国专家在研究现代战场上的追击时，特别注意研究平行追击的问题。
    根据以往战争的经验，平行追击常常由坦克和机械化部队实施，进攻军队的主力主要是实施正面追击。经验表明，仅仅实施正面追击，不能取得决定性战果，只会把敌军“推出去”。而实施平行追击时，进攻的坦克利用平行的路线超越退却之敌，就能迅速插入纵深，切断敌主力的退路，把他们和纵深的预备队割开，从而为全歼敌军创造有利条件。因此，在现代条件下，平行追击这一最有效的追击行动，是整个陆军的基本行动样式。为了使平行追击取得更大的战果，应当从正面钳制退却之敌，把平行追击与正面追击结合起来。
    追击者使用核武器和其他现代兵器，能克服敌军掩护部队的抵抗，杀伤退却部队，迫使他们展开和减慢退却速度。这时，担任平行追击的部队将广泛实施机动，对敌人进行翼侧突击和围歼。
    追击时将广泛使用先遣部队，脱离主力独立行动。这种先遣部队由平行追击的部队派出最为有利。它的任务是利用核突击效果，消灭敌军后卫，截断敌军退路，攻占重要的地域和目标，消灭敌军火箭发射装置和停在机场的飞机，迫使敌军聚集，为使用技术兵器突击创造条件。（下）（高岚、苏英）
〖-ZW/正文〗
