〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦朴素的传统作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的十二大会务活动将力求节简〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十二大会务活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月26日讯 新华社记者从中共中央办公厅获悉：即将召开的党的第十二次全国代表大会，将发扬党的艰苦朴素的传统作风，本着历行节约的精神安排代表的住宿、交通工具和各种会务活动。
    会议筹备组规定，会议期间，不组织代表参观游览；代表看戏看电影一律收费。各住地的小卖部，不为代表设专柜供应新产品和紧缺商品。北京的百货商店不为代表增辟专门营业时间。同时，会议筹备组要求各地不要以献礼名义向代表提供新产品。
    会议筹备组对这次大会的工作人员作了尽量压缩。会议规定，除年老有病、行动不便的老同志经过批准可以带一名随员外，其余一律不准带随员。据初步统计，大会工作人员比原计划得减少三分之一，随员将减少三分之二。
    会议筹备组还规定，大会期间代表集体乘车参加活动。中央党政机关、人民解放军驻京领导机关的代表，除年老体弱行动不便者外，一律在自己所在的代表团居住，并和其他代表一起乘大轿车参加会议。
〖-ZW/正文〗
