〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻点“未来学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读了日本人土井宽先生写的一本书，名曰《1998年的导弹战争》。该书以未来战争的主要武器――导弹为主角，就其历史、种类、战术技术性能、使用方法以及发展趋势作了深入浅出的阐述，对未来苏美间的导弹战争作了具体的构想。这种放眼未来，勇于探索的精神，值得称道。
    近年来，伴随现代未来学（以经济预测为主）的诞生，军事未来学已成为许多国家军事科研的热门课题，描述未来战争的学术论文和文艺作品大量涌现。一些对下次大战抱有警觉的军人和有识之士们，以极大的热心关注着有关的科研成果，有些国家还把这些科研成果作为教育部队的重要教材。几年前，英国一位名叫约翰・哈克特的退役上将，同美、英、西德的几位退役将军建立了一个模拟作战室，根据苏美的战略意图、军事思想、作战原则和武器装备，勾画出一幅未来战争的蓝图，编排了一个北约与苏联之间核对抗的想定，写出了《1985年8月的第三次世界大战》一书。此书1978年一问世，便受到西方舆论界和军事界的普遍重视，英国已把它列为军官升入参谋学院的必修书。
    一般说来，战争准备具有明显的为未来服务的性质。只要战争今天还没临到头上，军事机器的一切运转，军队上下的一切努力，都是为了应付明天的事变。那种走一步看一步，“车到山前必有路”的指导方式，一向为军事之大忌。而凡是能够着眼于战争的特点和发展，善于对战争前途远景作出科学预测的军人，必能自觉地做好处置各种复杂局面的准备。
    历史、现实、未来，是军事科学研究缺一不可的三项基本内容。随着思想的解放和视野的开阔，我军上下探索未来战争奥秘的空气日趋浓厚，并在一些领域取得了带突破性的成果。但相对而言，研究未来的气魄、精力、深度、广度和自觉性等方面，还是不够的。注重历史，注重现实，当然重要；但是，历史只是现实实践的一面镜子，而未来则是把现实实践引向胜利坦途的导航灯。军人倘若对未来茫然无知，实施训练就会目光短浅，在未来战争中也就难免陷入迟疑坐困的境地。
    有人认为，未来是个“X”，你纵然使出浑身解数也闹不清楚。的确，“兵之变化，固非一道”，要精确无误地推算出未来战争的细枝末节，那是不可思议的。可是，从已知求未知，这是人们通晓的运算法则。尽管未来风云难测，而且越往远看越渺茫，然而“料敌在心，察机在目”，只要根据历史和现实的众多已知条件，群策群力地求出未来战争的诸多未知数，不是完全做不到的。
    其实，我们中华民族在研究军事未来学方面，要比外国早得多，深得多。孙子兵法十分注重“庙算”，非常强调战前要周密分析敌我双方的各种条件，弄清双方优劣长短，预测出战争的进程和结局。诸葛亮侃侃而谈“隆中对”，未出茅庐先定三分天下，一举为刘备开创了新局面。毛泽东同志在抗日战争刚刚爆发之际，就以他马克思主义者的洞察力，写出《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》等光辉著作，科学地预见了抗战要经历的几个阶段，指明了正确的战略战术，成为抗日将士不可多得的制胜“天书”。
    凡事预则立，不预则废。科学的预见是判断现行各项计划有无成功把握的重要依据，它既能给现实行动照亮道路，又能为实现未来目标提供钥匙。从这个意义上说，大家都应当钻点“未来学”。
〖-ZW/正文〗
