〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀人莫怪卖刀的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士濮春明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前，有人用菜刀杀死了人，审判他的时候，他大喊冤枉，说：“杀人的罪过不在我，在卖菜刀的。因为我杀人的菜刀是从卖刀人那儿买来的”。这里，我们没有必要去探寻此人杀人的具体原因，但他把杀人罪过推给卖菜刀的人，是完全站不住脚的。他杀人与人家卖菜刀没有必然的因果联系。就是说，人家卖菜刀不是他杀人的原因，他杀人不是人家卖菜刀的结果。
    有的人把经济领域中出现的违法犯罪现象，说成是实行对外开放，对内搞活经济的政策引起的，这就和杀人怪卖菜刀的故事中讲的人一样，混淆了因果关系。党的对外开放和对内搞活经济的政策，与经济领域中违法犯罪现象没有必然的因果联系。对外开放和对内搞活经济的政策，是我们党根据我国社会主义现代化建设的需要所采取的完全正确的政策。实行对外开放，是在坚持独立自主的原则下，吸取对我们有益的东西；对内搞活经济，是在坚持四项基本原则的基础上的搞活。至于经济领域中出现的违法犯罪活动，则是新的历史条件下阶级斗争在经济领域中的严重表现。出现这些现象的原因很多，无论怎样，不应该把它归结于实行对外开放和对内搞活经济的政策。
〖-ZW/正文〗
