〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲人摸象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长孙须铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前，有个人牵来了一头大象。几个瞎子听说了，都很想知道象是个什么样子，便围拢上来。一个瞎子摸住了象的耳朵，立即说：“象原来好似一面大蒲扇。”另一个瞎子摸住了象的腿，便反驳说：“不对，象长得象根柱子。”第三个瞎子摸到了象的身躯，便满有把握地说：“你们说得都不对，大象就象一堵墙。”于是，几个瞎子争吵起来，各持己见，谁也说不服谁。那位牵象的人在一旁笑道：“不要吵了，你们还是把象的全身都摸遍再来说吧。”
    这个故事告诉我们，看问题一定要把握住局部和全局的关系。局部是全局的一个组成部分，不等于全局。几个瞎子各自摸到了象的一部分，就误认为是象的整体，这就难免犯片面性的错误，闹出笑话来。
    如何看待党的农村现行经济政策，这有个局部和全局的问题。实行农业生产责任制，调动了广大农民群众的积极性，农村出现一派新气象，农民生活水平逐步提高，这是党的农业政策的整体和主流。在执行政策过程中出现的一些问题，如有的地方平分了集体财产，有的对烈军属、困难户照顾不够等，这是局部和支流。我们不能以偏概全，以支流来否定主流。我国的农业政策正在日益完善，执行政策中发生的一些问题也在逐步得到解决。只要我们正确地贯彻执行党的农村现行经济政策，就一定会加快我国农业的发展，加速我国的四化建设。
    （本报通讯员、本报记者整理）
〖-ZW/正文〗
