〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列空军的军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列空军的训练坚持“新、速、实、简”的原则，即内容求新，时间求快，注重实效，力求简单。
    以色列空军目前装备有战斗机、攻击机、侦察机、运输机、教练机和直升飞机。现有战斗机主要是美制F―15型、F―16型和法制幻影―Ⅲ型，以及以色列自制的克菲尔型等型号。它担负的主要任务是在战场上夺取制空权，支援地面部队，运输及补给，以及对付和伺机摧毁对方地对空导弹基地。由于任务繁重，飞行员的选拔和训练是极其严格的。他们必须经过二十个月的训练，学会驾驶轻型飞机，进行数、理、化、气象、航空、电子、领航、武器使用等学科的全面教育和耐力锻练，完成一般飞行、特技飞行和昼夜间飞行等战斗科目，然后再通过八十三个空对空、空对地战斗的训练日，合格者才被编入作战部队，其淘汰率高达90％左右。1960年一百人中只有一人合格。以空军的六百架作战飞机，每天总共要做五百多次训练飞行，这比世界上任何国家空军的每个飞行员和每架飞机的训练飞行比率都要高。（蒋孟）
〖-ZW/正文〗
