〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决断力从哪里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖长书柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决断是胜败的关节，也是指挥艺术高低的度量计。
    在战场上，错综复杂的态势，急剧变化的敌情，下级的请求，友邻的通报，以及由各种渠道和手段得来的虚虚实实的情况，纷纷拥进指挥员头脑，常常要求指挥员迅即拿主意，定决心，不容许你迟疑。尤其是，当部队进退维谷或陷入重围时，当突然与敌遭遇或受到意外攻击时，当敌情突变成情况不明时，指挥员的决断力就显得更加重要了。
    通常情况下，参谋人员可能提出若干预案供你抉择，但有些时候则可能来不及征询左右意见，需要你当机立断。
    1800年5月，拿破仑率军穿越阿尔卑斯山，计划在皮埃蒙特平原与反法同盟军进行会战。当法军经过狭窄的多拉・巴蒂亚河谷时，意外地遭到守卫巴尔德堡的奥军的顽强阻击。这个堡垒居高临下，死死地卡住了法军的去路。面对进军计划将要落空的危境，拿破仑毅然决定乘夜暗偷越过去。他命令部队在通道上铺一层厚厚的麦秸和畜粪，又把炮轮包裹起来。结果，虽然通路就在堡垒下面，近得不超过手枪射程，但浩浩荡荡的法军硬是在敌人鼻子尖下悄悄地溜过去了，将被动挨打地位让给了自己的对手。
    惊人的决断力，是一切高明的指挥员所共有的特点。他们在纷纭繁杂、险象丛生的情况下镇定自若，善于拔出利剑斩断乱麻，因而总是能够出奇制胜，绝路逢生。
    决断，忌独断。采百花之粉，才能酿出芬香之蜜。因此，只要情况允许，重要的决策应尽可能提交党委讨论，尽可能多听听部属的意见。
    决断，忌武断。辨明情况的真伪虚实，要有一个细心侦察和分析研究的过程。不可凭血气之勇莽撞行事，也不可任感情左右自己的决心。
    许多关系到整个战役、战斗成败的重要决断，可能是指挥员在一瞬间形成的，但它决不是产生于一瞬间的功夫。决断力包含诸多因素：胆略，谋略，战略战术思想，种种与战争相关的知识，直接和非直接的战争经验，对敌情己情的了解，对战场态势的掌握，以及辨别力，判断力，应变力，敏捷的思维能力等等。可以说，决断力是各种力量的结合，它来源于长期的努力，这和“眉头一皱计上心来”、“洋洋万言一挥而就”皆非一日之功是同样的道理。
    愿青年指挥员们发愤学习，刻苦锻炼，加强各方面的修养，尽快成长为多谋善断的指挥员。
〖-ZW/正文〗
