〖ZQ/总期〗8995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挨打主义”注定要挨打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙马会田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防守战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯坦利港的阿根廷守军足有一万多人，却被几千名英军轻而易举地征服了，这是为什么？答案应从阿军的作战指导上寻找。
    马岛之战，尽管英军拥有大量先进武器装备，而且交战前即已完成对该岛的海上封锁，但它并没有囊括一切优势。阿军兵力多，有预设阵地，又是以逸待劳，这些条件不为不利，问题就在于阿军没有采取积极防御的方针，以致失掉了许多难得的战机。
    英军登陆速度并不快，先头部队上陆后背水作战，支援火力有限，活动地幅狭小。阿军本可以乘机组织反击，将对方赶下海去，但它却按兵不动。
    英军在陆上发展进攻时，阿军完全有能力节节抗击，可惜它还没交战就一再后缩，从一万二千多平方公里的防御地幅，最后收缩到只剩十来平方公里的一个马蹄形防御圈内，等于作茧自缚。
    英军后勤供应十分困难，不得不用直升机运送火炮和补给品，阿军也未对此采取任何有效的干扰破坏行动。
    你消极防守，人家自然步步进逼，直逼得你完全丧失战场的主动权。在这种情况下，兵多又有何用？
    虽说防御是一种被动的作战形式，但防御者所取的方针，应当是积极从被动中争主动，力求使不利变有利。如果阿军不是把兵力堆集在某一点上，而是增大防御纵深，加强掩护地带，保持强大、快速的机动兵力；不是能缩就缩，能退就退，而是固守滩头，扼住肯特山和两姐妹山外围要点，采取灵活多变的战术，积极主动地歼灭、消耗敌人，那末战局也许就是另一个样子了。
    可以说，英军在马岛的胜利是一次险胜，很大程度上是阿根廷的将军们“帮”了忙。
〖-ZW/正文〗
