〖ZQ/总期〗7407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联海军为新沙皇统治世界开路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/统治世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在渥太华举行的加拿大防务协会第四十一届年会上，加拿大国防部长巴尼・丹森和一些高级将领强烈呼吁要对苏联以统治世界为目的的扩张主义政策提高警惕。
    丹森说，“苏联人在谈论缓和的同时继续在武器生产方面超过我们。”“他们的军事机器远远超过自卫所需，他们还在继续扩大这个差距。”他强调，“我们不能无视这一事实，即缓和并未改变苏联的目标。”“我们不能闭着眼任凭苏联在各方面扩张军备。如果苏联人认为他们在常规武器方面已经有把握取胜，有什么能阻止他们不对欧洲猛咬一口呢？”
    海军司令部司令安德鲁・科利尔中将介绍了苏联海军对北大西洋联盟的威胁。他说，“苏联人把建立一支超越西方联盟联合力量的（海）军作为首要任务。苏联的政策使一支世界上最大、最现代化的海军已经成为现实。”他说，苏联海军是“为统治世界开路的”，它在平时和战时的任务是：一、提供核遏制；二、摧毁西方舰队的打击力量；三、摧毁西方核动力的弹道导弹舰只和潜艇；四、控制海洋――西方世界的生命线。
〖-ZW/正文〗
