〖ZQ/总期〗7407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强机关业务建设 适应现代战争要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军领导机关学习科学技术空气浓厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/学科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军领导机关和直属单位今年年初以来，采取多种形式，组织干部学习现代军事科学技术知识，对加强机关业务建设，使机关适应现代战争要求，起到了促进作用。
    去年年底，空军领导机关普遍进行了一次业务技术考核，发现一部分在机关工作多年的老同志业务技术不同程度地荒疏了；一部分年轻干部业务技术水平普遍较低，不少人不能胜任本职工作。为了改变这种状况，空军党委作出了加速机关建设的指示，要求各级领导干部带头学习业务技术和科学文化知识，变外行为内行；参谋要达到“六会”，干事、助理员要精通本行业务。机关各单位很快行动起来，订出计划，办起了各种夜校和学习班。
    空军领导机关在学习课程设置上，紧紧围绕加速空军机关现代化建设的需要，既照顾当前急需，又立足长远，重视打好基础。学习方法是，共同课目上大课，专业技术课目上小课，能者为师，群教群学；以在职业余学习为主，兼办短期离职轮训班。要求政治干部学军事技术，变外行为内行；军事干部在学习业务技术的同时，注重学习马列和毛主席军事著作，向又红又专的方面发展。雷达兵部今年以来共上了六次课，除了学习毛主席军事著作外，还讲了《电子计算机》、《国内外雷达技术发展概况》、《半导体基础知识》等五课。空军政治部除了学习我军政治工作优良传统和经验外，还学习了有关军事科学知识，扩大了干部的知识领域。
    为了使学习坚持经常，他们针对机关干部下部队多，流动性大的特点，采取许多行之有效的措施解决工学矛盾。空军司令部今年准备上三十次大课。他们将其中部分内容印发给每个干部，供干部下部队时自学。有些单位采取一堂课讲两次的方法，为缺课的干部补课提供方便。
    在学习中，各级领导干部以刻苦攻关、顽强学习的精神，发挥了模范带头作用。航空工程部副部长朱维斌，是一位从事工程机务工作多年的老同志，随着空军建设的发展，深感自己知识的不足，为了吸收对我们有用的外国新技术，他报名参加部里举办的英语夜校，克服年大、记忆力差等困难，发奋学习英语。航材部副部长刘明为了尽快掌握航材方面的知识，积极参加各种业务讲座，决心使自己尽快由外行变为内行。
    在领导干部的带动下，一般干部学习劲头更足。参谋李有守年近五十岁，始终坚持学习外语，他用顽强的毅力，抓紧业余时间背记单词，遇到外出和下部队不能听课，就利用乘车时间学习，学习进度始终没有落后。很多原来文化程度较高、业务技术较熟练的同志，也以只争朝夕的精神，努力学习掌握更多的现代军事科学技术知识。科研部等单位的业务技术干部，原来都具有一至两国文字的阅读和翻译能力，在机关开办外语夜校时，他们积极报名学习第二和第三外国语，起早睡晚刻苦学习。空后设计局的工程技术人员都是大专院校毕业生，他们感到自己的知识还不丰富，要适应四个现代化的需要，必须毫不懈怠地积极学习新技术。近三个月来，他们一共组织了十七次国内外先进技术学习活动。（蔡善武）
〖-ZW/正文〗
