〖ZQ/总期〗7407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国就防务问题展开辩论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事/苏联/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，英国的政界、军界和新闻界人士就英国防务应该削弱还是应该加强的问题开展了一场辩论。
    在英国，有些人认为，苏联领导人希望实现“一个持久的和平时期”，“他们不可能直接进攻西方”。因此，这些人主张削减英国国防力量，减少英国国防开支。
    另外一些人则从几个方面指出，英国的国防不能削弱，而应该加强。首先，苏联正在加紧扩军备战，“苏联已经建立了它的进攻力量”，随时准备发动“一场名副其实的突然袭击”，英国和欧洲面临着苏联侵略的威胁；欧洲的安全处于华沙条约组织国家的直接进攻的危险之中。其次，苏联一方面在口头上高喊“裁减军备”，一方面加紧扩军，英国决不能上苏联的当，不能把国家的安全寄托在一纸空文和无休止的谈判上，应该放在加强国防的切实基础之上；第三，克里姆林宫鼓吹的“我们生活在缓和的时代”的高调，已经被苏联在非洲侵略的飞机、大炮声所淹没。严酷的现实粉碎了“缓和”的神话。保守党议员莫里斯・麦克米伦在议会辩论中说：“我在注视着缓和的事实，一九七五年我们有了个赫尔辛基（协议），它承认了苏联在欧洲的征服。”“对于苏联来说，和平依赖于缓和的形式，而这种缓和可以使苏联加强它在欧洲的军事实力，发展它对美国的第一次打击能力。”
    目前这场辩论远没有结束。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
