〖ZQ/总期〗7407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“传声筒”改为“加工厂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任启光张首吉高绪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是当“传声筒”还是做“加工厂”，这是领导机关需要认真解决的一个问题。
    有些同志是当“传声筒”。他们对上级的指示，照本宣科，照抄照转；对下面的报告和汇报材料，原样上报下发。这样做，看起来执行上级的指示“没有走样”，对下面的情况也很重视，实际上并不是这么回事。照抄照转，从一般到一般，执行上级指示只能停留在口头上，难以落实。下面的材料，由于没有提高，也起不到指导工作的应有的作用。正是这个原因，凡是领导只做“传声筒”的地方，部队的工作总是处于一般化的状态。
    克服工作一般化，领导机关一定要做“加工厂”。
    上级的指示，是综合许多单位的情况而提出来的一般指导原则。一般原则能够指导个别，却不能代替个别。上级的指示要在本单位落实，必须同本单位的实际情况相结合，使它具体化，提出切合本单位情况和特点的具体措施和办法，把上级的指示精神变成有血有肉的东西，才能使它变成本单位群众的行动而真正落实。
    下面送到机关的材料，往往并不是成品，而是半成品。对下面的材料必须综合、归纳、“冶炼”、提高，下一番去伪存真，去粗取精，由此及彼，由表及里的加工制作功夫，把半成品制成成品，把感性认识上升到理性认识，然后再回到实践中去，用以指导部队的工作，才能发挥它的应有的效力。
    为什么有些同志只愿“传声”，不愿“加工”呢？原因可能有多种多样，主要的却常是一怕二懒。有的同志认为，对上级的指示照抄照转，出不了岔子，即使出了问题，责任也不在自己。如果发挥点创造性，不出问题便罢，一旦出了问题，就会找到自己头上。因而，明知照抄照转难落实，也不负责任。有的同志怕做“加工”工作费脑筋，花气力，所以，只想少一事，不想多一事。这些想法都同人民的利益相违背，不改正过来，就不可能做好领导工作。至于水平问题，只要我们以向人民负责的精神，努力主做，去学习，就一定能不断提高。把那些只当“传声筒”的领导机关都改成合格的“加工厂”，我们部队的革命化现代化建设才能踏踏实实地向前迈进。
〖-ZW/正文〗
