〖ZQ/总期〗7407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信从何而来？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军报/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治机关的职能和作用怎样才能充分发挥？它的威信怎样才能迅速提高？北京部队炮兵某团政治处的经验告诉我们：要靠政治机关在实践中努力恢复和发扬我军政治工作的优良传统和作风，用卓有成效的工作去赢得。
    长期以来，我军的政治工作受到林彪、“四人帮”严重的干扰和破坏，政治机关的威信也受到了很大损害。要迅速把各级政治机关的职能、作用和威信恢复到战争年代的水平，首先要深入揭批“四人帮”，狠批“四人帮”破坏我军政治工作的罪行，肃清“四人帮”假左真右的流毒和影响，纠正被“四人帮”搞乱了的路线是非。要彻底转变作风，去掉官僚主义、形式主义，扎扎实实地深入到连队基层单位去。要到干部和战士中去，认真调查研究，解决政治工作中一些急待解决的问题，如：改进政治教育，做好深入细致的思想工作，防止和杜绝事故，保证训练和各项工作任务的完成，等等，使政治工作具有更强的及时性、针对性和战斗性，充分发挥政治工作的威力。许多连队基层单位的政治工作干部不会做工作，也要靠政治机关和有经验的老同志去传帮带。还要特别强调政治机关干部以身作则，起模范作用。许多单位的实践证明，这样做了，政治机关就会成为党委的好助手，就会受到连队欢迎，就能迅速提高政治工作和政治机关的威信。
〖-ZW/正文〗
