〖ZQ/总期〗7407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇的政策是要实现帝国主义全球大国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事政策/新沙俄政策/帝国主义全球大国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德反对党基督教民主联盟在基尔举行的安全政策讨论会上，西德和欧美一些政界人士指出，鉴于苏联对西欧的威胁不断增长，西方必须切实加强防务对付苏联的挑战；同时，他们还批判了西方某些人幻想以妥协求得安全的绥靖思想。
    西德议会国防委员会主席韦尔纳在报告中指出，西欧当前面临的危险是：在中欧的华沙条约组织军队就地发动进攻的能力日益增强。他说：“（西欧）侧翼面临着危险的局面，在南翼出现政局不稳和危机的局面，在北翼，苏联的军事优势咄咄逼人；苏联正从作为一个洲的大国向着拥有日益增长的海上实力和执行帝国主义政策的全球大国过渡，这种政策威胁着我们的供应线和原料来源。”
    与会人士对当前西方存在的绥靖思潮提出了尖锐批评。韦尔纳指出，美国某些政界人士提出的“放弃空间、以争取时间的想法”“是开玩笑”，因为“越过边界一百公里的地区内有着德意志联邦共和国三分之一的人口和百分之二十五的工业潜力”。美国的伊克尔也说，“我决不赞成为了争取时间而放弃北约领土的主张。”与会人士还指出，必须摆脱“消极、虚幻的安全感和安于舒适的状态”，切实采取措施，加强常规防御能力，加强作战准备和改进反应能力。
〖-ZW/正文〗
