〖ZQ/总期〗7407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国征服世界的道路是扩张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事政策/扩张政策/征服世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一些报纸最近发表文章指出，苏联要征服世界的决心不是通过谈判能够解决的，它鼓吹“缓和”和“裁军”，不过是一种削弱西方的策略，西方国家不能轻易相信。
    《底特律新闻》的一篇文章说，“苏联正在从事当代历史上最具有威胁性的扩军活动”，在这种情况下，西方有人还说当前的时代是“缓和的时代”。这种现象是“我们时代的怪事”。文章说，苏联领导人“要征服世界的决心不是通过谈判所能够解决的。扩张是苏联的唯一的道路。克里姆林宫十分清楚：军事实力是衡量一个国家取得的成就的唯一尺度”。“在俄国人看来，缓和的成果将是世界力量的对比不利于西方，而有利于苏联及其盟国。”
    《亚特兰大日报》的一篇文章认为，苏联正在加紧研究、制造和部署能够用来对付美国的新的一代导弹，而美国却热衷于同苏联达成协议，这“很难说是一种相称的现象”。
〖-ZW/正文〗
