〖ZQ/总期〗7407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多下及时的毛毛雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚高理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干旱的秧苗盼望得到“及时雨”。政治思想工作做得及时，干部战士有了想不通的问题，立即去帮助解决，人们也称做“及时雨”。
    “及时雨”贵在及时。干部战士的思想问题刚刚露头，还没有结成疙瘩，这时去做政治思想工作，比较容易见效。旷日持久，失去时机，让错误的思想在头脑里发芽、生根而逐渐滋长，解决起来就困难得多。
    俗话说：春风化雨，点滴入土。思想工作的“雨”，不仅要“及时”，而且最好是和风细雨。要动之以情，晓之以理，耐心地启发诱导。发现了干部战士的问题，就劈头盖脑地批评一顿，及时是及时了，但不是“和风细雨”，而是一场“狂风暴雨”。这样，许多同志常常接受不了，而且有可能使矛盾激化。多下“及时”的毛毛雨，润人心田，感人肺腑，思想工作最能见效。
〖-ZW/正文〗
