〖ZQ/总期〗7407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈慕华副总理举行告别宴会
    陈慕华副总理四月二十日晚在中国驻罗马尼亚大使馆举行告别宴会，答谢罗马尼亚党政领导人在她率领的中国政府代表团访罗期间所给予的盛情接待。罗共中央政治执委、政府副总理兼外贸和国际经济合作部部长科・布尔蒂卡出席了宴会。
    在洋溢着友好和欢乐气氛的宴会上，陈慕华副总理和布尔蒂卡副总理先后讲话。席间宾主亲切交谈，畅叙两党、两国和两国人民之间的友好情谊以及两国政治和经济合作关系的不断发展。宾主频频举杯，共祝中罗两国人民的兄弟友谊与日俱增，共祝两国人民的战斗团结不断发展，共祝齐奥塞斯库总书记和华国锋主席身体健康。
    我政府代表团结束对罗马尼亚的友好访问回国
    以中共中央政治局候补委员、国务院副总理兼外经部长陈慕华为团长的中国政府代表团，圆满结束了对罗马尼亚的友好访问，四月二十日晚乘专机离开布加勒斯特回国。
    到机场送行的有：罗共中央政治执委、政府副总理兼外贸和国际经济合作部部长科・布尔蒂卡等。
    陈锡联副总理会见泰国体育促进机构代表团
    国务院副总理陈锡联二十一日下午会见以銮察・达干哥颂为团长、功・威素他伦为副团长的泰国体育促进机构代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    陈永贵副总理会见刚果农民友好团
    国务院副总理陈永贵四月二十一日下午在山西省昔阳县大寨大队会见了以鲁库・朗贝尔为团长的刚果农民友好团，宾主就中国和刚果各自发展农业的情况进行了亲切的交谈。
    廖承志副委员长会见泰国友好人士访华团
    人大常委会副委员长廖承志四月二十一日下午会见由泰国前副总理沙域・扁蓬讪和前总理社尼・巴莫的夫人乌纱娜・巴莫率领的泰国友好人士访华团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见后，廖承志副委员长设宴招待泰国朋友。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
