〖ZQ/总期〗7407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守岗位 尽心尽力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政治处副主任姜宗协确定转业之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维友〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处副主任姜宗协，是一九四七年入伍的老同志。打从组织上决定他第二批转业以来，一天也不停地战斗在自己的岗位上，为部队建设尽心尽力。他说：“我是个共产党员，无论什么时候也不能停止为党工作。”最近，他受到师党委的通令嘉奖。
    组织上宣布姜宗协转业后，他暗暗下定决心：离开部队的时间越迫近，越要争分夺秒地为部队建设出力。政治处人手少，姜副主任哪里需要哪里去，样样工作抢着干。去年冬天，部队派两个干事去南京为几个转业干部联系安排工作，中途一个干事有事要回来，姜副主任就自告奋勇去替换他。经过一个多月的紧张工作，把几个转业干部的工作做了妥善安排。
    在离队前的日子里，姜副主任特别注意解决部队的一些老大难问题。他说：“这些问题不解决，走了也不放心。”二营有个干部犯了错误。营里做了许多工作，他对错误的认识仍然很差，有时还跟领导大吵大闹，成了营里的一个“老大难”问题。姜副主任主动向党委要求去做这个干部的帮助教育工作。他到二营后，一边作调查，一边找这个干部谈心，有时一谈就好几个小时，连饭也顾不上吃。经过深入细致的思想教育工作，这个干部认识了错误，“老大难”问题得到了解决。
    姜副主任把帮助干部提高工作能力，当作自己的责任，认真搞好传帮带。现任政治处主任辛崇起是一九六一年入伍的，原来是组织股长，多年来一直是姜副主任的下级。姜副主任满腔热忱地支持辛主任的工作，积极给他出主意，当“参谋”。开始，辛主任工作不大注意发挥股长们的作用。姜副主任及时向辛主任指出这个问题，并介绍了自己的经验和教训，帮助他把工作做得更好。
    姜副主任自己是待转业干部，还经常做其他待转业干部的工作。政治处有个股长，因为对转业到地方后的工作安排有意见，情绪不好。姜副主任主动找一些同志了解这个股长的思想情况，然后找他谈心，一连长谈了好几个晚上，有时谈到下半夜。经过一段时间的思想工作，这个股长思想搞通了，高高兴兴地离开部队，到了新的工作岗位。（王维友）
〖-ZW/正文〗
