〖ZQ/总期〗7407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国伟大的少数民族航海家――郑和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我国古代的科学家和科学发明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片RW：郑和/评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国濒临大海，有漫长的海岸线和广阔的海域。劳动人民很早就从事海上航行活动。明代伟大的少数民族航海家郑和“七下西洋”则是举世闻名的壮举。他率领庞大的船队，远涉重洋，跨越亚、非两洲，和越南、爪哇、苏门E腊、斯里兰卡、印度、泰国、马来亚、新加坡、阿巴斯（伊朗）、阿拉伯半岛、摩加迪沙（索马里）、布腊瓦、周巴、蒙巴萨（肯尼亚）、麦加等几十个国家与地区的人民进行了友好交往，结下了深厚情谊。
    郑和（1371――1435），云南昆阳人，姓马，回族。他十二岁那年，父亲病死，自己被迫参加了朱元璋的军队。以后，又被分配到朱元璋的儿子、燕王朱棣那里当宦官。朱棣当皇帝后的第二年叫他改姓郑，并提升他为太监。永乐三年（一四○五年），朱棣派郑和为使节出海远航。从此以后直到他死的二十八年间，几乎都是在大海的惊涛骇浪中度过的。
    郑和航行的规模在当时是世界第一的。七次远航都是大小船只二百余艘，人员二万七千余人。最大的“宝船”长四十四丈（约一百三十七米）、宽十八丈（约五十六米），排水量约七至八千吨，可容纳千余人。船上有水手、船师、医生、工匠、翻译、士兵等各类人员。船里装载着作为交易的各类商品，如铁器农具、铜器、各色丝绸、瓷器、金银器皿、茶叶等。
    在航行中，郑和依靠集体的智慧和力量，发挥中国人民勤劳勇敢、勇往直前的精神，克服了一切困难，度过了一个又一个的艰难险阻，使七次远航都胜利凯旋，为祖国争得了荣誉，在“西洋”各国人民中播下了友谊的种子。至今，还有不少国家保存着纪念郑和航海的文物和古迹。
    郑和的伟大航行，在世界航海史上占了光辉灿烂的一页。他是世界上率领庞大船队航行的先驱。他到达东非南纬四度以南的地方，比葡萄牙的达・伽马绕过非洲好望角到达印度早八十年，比哥伦布横渡大西洋到达古巴等地早七十年。在船队规模上，达・伽马和哥伦布更是比郑和小得多。郑和七下西洋，在政治上、经济上、科学文化上都产生了很深的影响。
    郑和航海的“宝船”模型。（照片）
〖-ZW/正文〗
