〖ZQ/总期〗7407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现后勤维修保障机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张承忠/闫玉才/荆树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤技术装备/维修保障机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要充分发挥各种武器装备的性能，就必须提高后勤维修保障的机械化程度。为了这个目的，后勤战线的干部战士和职工不知花费了多少心血。……
    火炮扭力筒分解结合器的诞生
    车间里，一片繁忙景象。一个年过半百的老同志正专心一意地和革新小组一起研制零件，鉴定试验结果。这是某部副师长王振祥正带领同志们研制火炮扭力筒分解结合器。
    扭力筒分解结合器，主要是保养火炮时用来分解结合扭力轴。过去由于没有专用工具，全靠用大锤砸，费时费力，还容易损坏机件。某团修理所决定研制火炮扭力筒分解结合器。他们试验三次都失败了。王副师长亲自带领工作组来到修理所，同大家一起再闯新路。他们采用“千斤顶”的原理，加大动力进行试验。领导带头，大家努力，火炮扭力筒分解结合器研制成功了。它具有小型轻便，省人省力的特点，既加快了保养速度，又保证了保养质量。（张承忠、闫玉才）
    电动压弹机试制成功
    过去，往飞机弹带里压炮弹，全靠手工，速度很慢，不适应战备需要。如果有个电动压弹机多好哇！空军航空兵某部军械股助理员熊西京、修理工巫国洪挑起了这付担子。他俩学习机械基础知识一类的书籍，装配出一台电动压弹机。谁知一试验，机器转动不灵，炮弹压不上去。听到这个消息，领导和群众都来“会诊”。经过分析研究，发现缺少一个精度很高的间隙齿轮。他俩又在同志们的帮助下，夜以继日地连续奋战，终于攻克了难关，一台电动压弹机试制成功了。（荆树森）
    攻克浇瓦机的最后难关
    午夜过后，担负汽车大修任务的基建工程兵某部二中队的车间里又亮起了灯光。灯光下，职工李德田和战士王安秋二人正在攻浇瓦机的最后难关。
    瓦，是汽车大修的必换部件。试制浇瓦机，主要用于返修报废了的旧瓦。
    李德田为了造出浇瓦机，经过一个多月的努力，总算搞出点眉目，可轴瓦镀不匀合金这个最后的难题一直没有攻下。一天晚上，李德田躺在床上，脑子还在转悠：合金镀不匀，主要是轴瓦不固定。他从车床上有个卡具联想到，如果在浇瓦机上也设法安个卡具，把轴瓦卡住，还说不定有门。想到这里，他一骨碌爬起来，和战士王安秋来到车间，一直试验到天亮，才拿下这个“碉堡”。从此，他们再也不为缺瓦的事发愁了。（云德、唐焱）
〖-ZW/正文〗
