〖ZQ/总期〗6493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六月雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田国浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工农红军/万里长征/爬雪山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渡过金沙江，又经过几天的艰苦行军，就到了雪山地区。
    天气十分闷热，太阳象火似的烤着大地，我们仿佛是背着火炉在前进。。汗，一个劲地往下流，把眼睛腌的生疼。鼻子、嘴都干的象冒烟似的。路象“之”字形，左拐右拐地向上延伸。旁边那座半个月以前就看到的大雪山，现在显得更高大了。到了山脚下，向上望去，山顶高不可见，白皑皑的冰雪在夕阳的余辉里闪耀着刺目的光芒。据当地老乡说：这座山一上一下，要走七十多里路。
    天黑以后，我们借着朦胧的月光，沿着婉蜒曲折的山径向上爬去。队伍拉得很长，抬头看，头顶上有人；低眼瞅，脚底下也有人。战马在嘶叫，啦啦队在前呼后应，喊声，歌声，震荡着草木丛生的山谷，发出欢乐的回响。同志们的情绪实在高，但都走不快，因为路太难走了，又看不清，不小心就有滑下去的危险。
    我们艰难地走了一夜，直到天亮还没有到达山腰。前面传来休息的命令。我们在道旁停下来，吃了点炒面，又继续前进。
    越向上走，山势越陡，小道儿几乎要笔立起来了。山路虽然经过前面部队的一番修补，但是骡马走起来，仍然相当不便。道旁绝壁上悬着的石块，若不注意撞下来就有砸破脑袋的危险。山涧里的水，湍急地向下倾泻着，溅起几尺高的白沫子，发出哗哗的吼声，真叫人胆寒。
    将近中午，我们爬上半山腰。刚一拐弯，便见到两座高山，好象要紧紧地偎依在一起似的，把小道夹在中间。两边石壁上伸出几棵葱绿的青松，路旁青嫩的小草刚长了两寸高，几棵黄色的小花骄傲地随着温和的山风摆动。这里完全是一片春天的景色。可是在背阴的地方，微风徐来，凉爽适人，又给人一种秋天的感觉，使人完全忘记了当时正是夏天。
    又往上走两个小时，就好象进入了冬天。白皑皑的积雪，越来越厚，道路滑溜溜的，行动更困难了。走在我后面的一个贵州籍同志，由于年岁大，身体又弱，越走越喘，越走越吃力了。我顺手去接他的枪，副班长也赶上来要帮他拿背包，可是他说什么也不肯，还是艰难地支撑着身子前进。
    再向上走去，好几层雪冻在一起，差不多有两尺多厚。雪底下的水还是在哗哗地流着。山势更加陡峭，道路更加崎岖窄狭，要是一步走不稳滑下去，那就再没办法爬上来。草鞋早就被雪水浸透了，十个脚趾冻得又麻又木，深一脚浅一脚的，也不知道是冷是热。
    空气也越来越稀薄了。胸口上好象压着千斤重担，透不过气来，走几步就得喘半天。我后面那位贵州籍的同志，额头上的汗直流，看样子连往前爬的劲都没有了。不得已，就坐下来。指导员忙抢到他的身旁，象慈祥的老妈妈一样，把他的手架在自己的肩上，慢慢端把他扶起来，耐心地对他说：“同志！再坚持一会儿，过了雪山就是胜利！在这里，说什么也不能停呀！”
    “我自己还能走！”那个同志轻轻地推开指导员的手，激动地说了一句，又摇摇晃晃地走着。
    下午三点钟我们到达了山顶。大家多么高兴啊！
    忽然西南方向涌起的一块乌云，迅速挨着山头压过来。接着暴雨挟着冰雹，劈头盖脸地打来。不一会，又变成了鹅毛大雪。真是瞬息万变。我们身上的单军衣被浸透了，有的地方还结了一层薄冰。冷风一吹，把大家冻得上牙直打下牙。指导员和连长忙着叫大家打开被子，披在身上。
    风好象故意和我们闹别扭似的，越刮越大。我们的脚陷在一尺多深的雪里，费老劲才能拔出来。被子被风吹鼓起来，象船上的帆篷，拖得我们来回直晃荡。我们几个人就互相搀扶着，一步一步地向前移动。
    这时指导员自言自语地说：“蜀道难，难于上青天。这简直比蜀道还难！”后边的小通信员不知把这句话听成个啥，就接着说：“指导员，我们不是已经上天了吗？咱们的脚早就站在云彩上面啦！”一句话，说得大家都笑起来。
    雪终于停了。傍晚的太阳，紧贴着西边的山顶照过来。白雪闪耀着光芒，刺的眼睛都睁不开。
    我们跨过山顶，开始下山了。我心想：下山了，该省点劲了吧！谁知道下山并不比上山容易，身子总往下滑。前面一个战士稍有疏忽，一溜就是十几丈远。同志们正为他着急的时候，他却高兴地站在下面，大声喊我们：“来，来，坐电梯下来吧！”于是我们也学着他向山下滑去。
    晚上，我们到底战胜了风雪，获得了全胜。全连没有一个掉队的。在一天的时间里，我们经历了春天和秋天，也经历了风雪弥漫的冬日；可是下得山来，气温仍然很高，我们又回到了夏天。
〖-ZW/正文〗
