〖ZQ/总期〗6493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波斯湾地区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波斯湾地区/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波斯湾又称阿拉伯湾，在中东地区的阿拉伯半岛东北，它象印度洋的一条手臂伸入大陆很远，战略地位十分重要。往东通过霍尔木兹海峡和阿曼湾衔接，出阿曼湾南口通过阿拉伯海进入印度洋。波斯湾长一千零四十公里，宽一百八十到三百二十公里不等。最深处为一百零二米。
    波斯湾地区面积为四百八十一万平方公里，人口四千一百六十多万。共包括八个国家，在波斯湾东北岸是伊朗；西南岸是阿拉伯国家：伊拉克、科威特、沙特阿拉伯、阿曼和阿拉伯联合酋长国（包括阿布扎比、迪拜、阿治曼、乌姆盖万、富查伊拉、哈伊马角七个酋长国）；在波斯湾里面的卡塔尔半岛和巴林群岛上，有卡塔尔国和巴林国。
    波斯湾的重要港口有阿巴丹、法奥、巴士拉、科威特、米纳艾哈迈迪、乌姆赛义德、阿布扎比等。
〖-ZW/正文〗
