〖ZQ/总期〗6493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波斯湾地区联合反霸的形势日益发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合反霸/维护民族利益/波斯湾地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波斯湾和波斯湾地区，战略位置重要，石油资源丰富。美苏两霸为了掠夺这一地区的石油资源和控制战略要地，正在这里进行越来越激烈的争夺。
    波斯湾地区过去一直被英帝国主义所控制。第一次世界大战后，美帝国主义侵入，取代了英国的地位。它在这里攫取了一些军事基地，逐步控制了海湾地区三分之二的石油开采权和近一半的石油生产能力，石油投资达五十多亿美元。据报道，现在美国所需石油和石油制品的百分之二十五、西欧所需的百分之六十五、日本所需的百分之九十都靠从这里进口。为了确保西方的石油供应线，防止苏修控制，美国不断加强在这一地区的军事力量。它向一些国家大量提供武器装备，组织军事演习，以航空母舰为主体的美国舰队经常在海湾里游弋。
    苏联社会帝国主义对海湾地区垂涎三尺，早就急于伸手。一九六八年，它便把侵略魔爪伸了进去。近年来，它乘美国各种危机不断加剧的机会，打着“支持”第三世界的幌子，疯狂地向海湾地区扩张、渗透。它还以“经援”、“军援”和签订“友好合作条约”为手段，大肆掠夺这一地区的石油资源和军事基地，图谋让它的舰队常驻波斯湾。它甚至还煽动和利用海湾国家之间的某些矛盾和边界纠纷，制造武装冲突，大搞颠覆活动，妄图从中渔利，加紧与美帝的争夺。苏修通过这些卑鄙手段，在海湾地区取得了一系列港口使用权和一些军事基地，并建立了秘密军事设施。包括巡洋舰在内的苏修舰队，现在日益频繁地进出海湾，严重地威胁着海湾国家的安全和中东石油运往世界各地的航道安全。
    两个超级大国在海湾地区的激烈争夺和霸权主义行径，激起了这个地区各国人民的强烈反抗。一些国家的舆论纷纷强调，海湾国家要加强团结，排除外国势力，实行“波斯湾属于波斯湾人民”的政策。科威特报纸指出，超级大国“饿狼般贪婪的眼睛”注视着海湾地区的“芳香、诱人的石油”。伊朗《世界报》在社论中说，“波斯湾是完全属于波斯湾沿岸国的”，波斯湾沿岸国要“谅解和合作”。伊朗外交大臣在谈话中强调，“波斯湾应排除外国舰队”。巴林国首相在对报界发表谈话时表示，波斯湾国家要加强相互间的关系和防务安排，以对付“外国侵略”和对“某些大国的野心进行自卫”。
    为了维护民族资源，保障国家安全，海湾国家纷纷消除分歧，解决历史上遗留下来的争端，更加紧密地团结起来，出现了联合反霸的大好形势。今年三月，伊朗和伊拉克两国领导人达成了解决边界争端的协议，双方庄严宣告，“必须使这个地区不受任何外来干涉”。六月十三日，两国外长在巴格达正式签署了边界和睦邻条约，圆满地解决了长期以来的边界争端，推动了海湾地区的团结和反霸斗争。与此同时，沙特阿拉伯和伊拉克、科威特也分别达成了解决边界问题和中立区划分的办法。伊朗与沙特阿拉伯的关系也有明显改善。海湾国家彼此消除分歧，促进了联合反霸斗争形势的发展。
    除此之外，海湾国家之间的多边和双边活动非常活跃，各国领导人频频互访，不断举行各种会议，交换意见，协调立场，共同研究海湾地区的安全及石油问题。他们求大同，存小异，反对超级大国的干涉和威胁，要求撤除外国军事基地。在这种团结战斗的气氛中，海湾国家为了进一步维护这一地区的民族资源和国家安全，当前正酝酿召开波斯湾国家首脑会议，讨论这一地区的共同防御问题。这些活动，沉重地打击了两个超级大国，表明海湾国家联合反霸的形势日益向前发展。
〖-ZW/正文〗
