〖ZQ/总期〗6493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塞内加尔总统桑戈尔谴责超级大国插手干预安哥拉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张安哥拉三个解放运动团结起来实现国家独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃塞俄比亚报纸呼吁安哥拉各解放组织消除分歧防止敌人制造分裂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族解放运动/安哥拉独立/阿尔巴尼亚/政论/埃塞俄比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔电 据阿尔及利亚新闻社十月十四日报道，塞内加尔总统桑戈尔在向这家通讯社驻达喀尔代表发表谈话时，主张安哥拉三个解放运动团结起来实现安哥拉独立。
    桑戈尔说：“我们有明确的责任，即不支持某一解放运动去反对其他两个解放运动，而是对所有三个运动进行调解。”
    他说：“让它们团结起来，以便共同实现（安哥拉的）独立和建设一个新的安哥拉。”
    他谴责超级大国插手干预安哥拉，屠杀成千的非洲人。他表示希望所有非洲国家共同“帮助这三个解放运动摆脱外来帝国主义。”
    新华社亚的斯亚贝巴电《埃塞俄比亚先驱报》十月十七日发表社论，呼吁安哥拉三个解放组织消除分歧，首先取得国家独立。
    社论说，毫无疑问，敌人看到安哥拉三个解放组织之间当前的争斗是会高兴的，他们还必然会进一步在安哥拉兄弟之间煽动分裂，制造不和。这是安哥拉爱国者几乎每天都会看到的事实。
    社论说：“英勇的安哥拉人民同葡萄牙殖民主义已经战斗了许多年，他们的斗争最终已经取得了成就。但是，不幸的是，由于为自由和独立这个共同的事业而一直在战斗的各派之间的角斗，使这个成就正在受到损害，这是使亲者痛仇者快的事情。”
    社论还说：“安哥拉是我们非洲大陆南部现在仍然保留有殖民统治最后残余一个地方。它的按期独立，无疑会有助于加速罗得西亚、纳米比亚以及其他殖民地的解放。独立以后，安哥拉三个解放组织的领导人有大量的时间来解决他们之间可能存在的任何分歧”。社论呼吁安哥拉“应该首先取得完全的独立”。
〖-ZW/正文〗
