〖ZQ/总期〗6493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志在地拉那观看中国辽宁歌舞团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出休息时，霍查等同志接见了辽宁歌舞团团长、副团长和部分演员，同他们进行了极其亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/文艺演出/辽宁歌舞团RW：恩维尔・霍查/阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七五年十月二十日 阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查十月十九日晚上在地拉那观看了中国辽宁歌舞团的演出。
    阿尔巴尼亚部长会议主席穆・谢胡和其他党政领导人阿・查尔查尼、哈・托斯卡、海・伊萨依、希・卡博、卡・哈兹比乌、马・穆夫蒂乌、帕・米斯卡、拉・阿利雅、里・马尔科、斯・科列加、拉・盖格普里夫蒂、皮・皮里斯特里、皮・多德比巴、奇・米哈里、查・斯巴秀，部长会议副主席兼国家计委主席佩・多德，人民议会主席团副主席穆・佩扎和谢・佩奇，劳动党中央委员和政府部长等也观看了演出。
    中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华和大使馆外交官员以及以马石江为团长的北京大学代表团也出席观看。
    这天晚上，辽宁歌舞团演出了中国和阿尔巴尼亚的歌舞和器乐节目，受到观众的热烈欢迎。
    演出休息时，霍查等同志接见了辽宁歌舞团团长毕文廷、副团长梁泽民和部分演员，同他们进行了极其亲切友好的谈话。
    演出结束时，谢胡、阿利雅同志以及教育和文化部长绍・德雅纳由毕文廷团长和刘振华大使陪同走上舞台，同演员们亲切握手，表示祝贺，并在一起照了像。
〖-ZW/正文〗
