〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿将“联合”概念宽泛化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严仁久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿将“联合”概念宽泛化
    ■严仁久
    贵刊不久前发表的《确立“全谱联合”新理念》一文提出：联合作战中的“联合”不是通常意义上所说的“联合”，而是一种思想方式；要突破“诸军兵种联合作战”的既定范式，从整个联合“谱系”和各个联合“频段”的角度，重新审视联合作战。笔者认为，作者对“联合”的解释，更接近于“合作”或“协作”之意。而联合作战中的“联合”是一个特定的概念，不宜过分宽泛化。
    “联合”不等于“合作”、“协作”。军事上，“联合”属于“合作”、“协作”的范畴，但“合作”、“协作”不仅仅指“联合”。“联合”表示在一起的状态，而表示不了在一起如何协作。《军语》中，在保障、演习、战役、作战、指挥所前冠以“联合”二字，含义即产生了变化，共同之处在于“两支以上的军队”、“两个以上的军种”。而一般军种内部的兵种之间或某兵种内部的作战协同，在《军语》中称之为“合同”，与“联合”的含义差之甚远。
    战术层次的联合短期内无法实现。有一个很经典的例子：在伊拉克战争期间，美军一支分队在开进途中侦察到前方有伊军坦克，美军分队停了下来，等待十多分钟后，美军飞机临空，再过几分钟，部队继续前进，发现路边有被刚刚击毁的伊军坦克。这使很多人以为联合作战已经到了战术层次。事实上，连美军第3机步师师长都没有直接指挥调动空军的权力，而是通过第5军基本指挥所内“火力与打击效果协调小组”来协调空军的。根据技术与战术的辩证关系，随着军事技术的发展进步，理论上军种联合可以无限地向战术级延伸，甚至达到每个单兵和单个武器装备。但在实践中，战役、战略级的兵器，如果用在战术级，到底是算战术级，还是战役级，战略级？战斗划分是以时间、空间、规模来确定的吗？美军入侵格林纳达、突袭利比亚及进行伊拉克战争，使用的是战术级的兵力，但却是战略级的筹划与指挥，达成的是战略目的。这里，战术与战略又如何划分？这一系列的问题，学术界没有给出最后的答案。但肯定的是，无论在战略、战役和战术三个级别，还是在军种之间、兵种之间、兵种内部，都存在相互的合作、协作，但战术各个层次的联合至少在较长时间内不能实现。
    联合的概念不能无限放大。《军语》对“联合”概念作了规范的界定，将其和“合同”进行了区分，目的是为了在作战、演习、训练中更加清晰地进行表达，防止混用而带来的表达失准。而“全谱联合”是一个包罗万象的概念，它把“联合”称为一种思想，包含了大千世界的各种活动，不论是经商、交际、为人、处世，还是军队联合作战、军队与地方联合行动，无所不包。这样一来，这个概念就成为一个空泛的概念。按照“全谱联合”的逻辑，以什么标准、用什么方法来区分全谱中的一谱、一域呢？因此，还是应准确限定军事概念的范围，正确使用《军语》规范的“联合”、“合同”概念。
〖-ZW/正文〗
