〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“升级”失金心不甘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军举重名将廖辉素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “升级”失金心不甘
    ――我军举重名将廖辉素描
    ■本报记者刘化迪
    “举重冠军都是饿出来的。”我军名将、北京奥运会男子举重69公斤级冠军廖辉曾经这样说。
    东亚运动会的举重台上，廖辉用行动印证了自己的话――一直参加69公斤比赛的他，没“挨饿”的他临时升级参加了77公斤的比赛，结果拿了一枚银牌。
    教练于杰介绍，这一次让廖辉参加77公斤级的比赛，主要是从保护运动员的角度作出的决定。“为了参加全运会和世锦赛，廖辉降体重降得比较惨，这个过程很受罪。”于杰说，“现在又参加东亚运，如果让运动员在如此短的时间内连续三次降体重，身体肯定会吃不消。”
    今天抓举比赛中，廖辉以155公斤排在第一位，韩国名将金光勋以153公斤列第二位。挺举比赛开始后，金光勋的优势得到发挥，他成功举起了199公斤，并且创造了新的赛会纪录，最终以总成绩352公斤锁定金牌，廖辉以总成绩一公斤之差屈居第二。
    参加69公斤级比赛，廖辉拿金牌可以说是游刃有余。去年奥运会，他举起了348公斤；今年的十一运会，他的成绩又上了一个“10公斤”台阶，举起了超世界纪录的358公斤。
    “虽然不用控制体重了，但是今天发挥还不是最好，要不也能拿金牌。”比赛结束后，廖辉苦笑着吐了吐舌头说道。
    冠军背后有常人难以忍受的痛苦。廖辉一句“举重冠军都是饿出来的”道出个中苦涩，举重训练量极大却不能猛吃，尤其是赛前控制体重，挨饿、蒸桑拿，晚上常常饿得睡不着觉……
    继去年奥运会夺金之后，今年以来廖辉又拿下了全运会和世锦赛冠军，连破纪录。“大满贯”的辉煌战绩背后，恐怕没有多少人真正了解这位奥运冠军的艰辛付出吧！
    （本报香港12月9日电）
〖-ZW/正文〗
