〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士“理论明星”登台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兆宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战士“理论明星”登台
    ■冯兆宏
    台上授课旁征博引，台下听讲频频提问，形成台上台下交流互动的景观。某部在第三批学习实践活动中，让战士理论骨干登台授课、解疑释惑，官兵亲切地称他们为战士“理论明星”。
    对基层进行理论辅导，专家有专家的长处，战士有战士的优点。战士理论骨干的好处就在于他们生活在战士之中，知道战士盼望什么、需要什么、喜欢什么、排斥什么。让他们登台授课，发音吐语更有战士的气息，讲事论理更适合战士的口味，有利于增强基层理论学习的效果。
    群众中蕴藏着巨大的智慧，战士中不乏理论基础好的骨干。战士的理论需求有多大，战士“理论明星”的作用就有多大。培养更多战士喜欢的“理论明星”，关键在于要充分认识战士在推动理论时代化、大众化中的作用。认识提高了，观念转变了，就会涌现出更多的战士“理论明星”。
〖-ZW/正文〗
