〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人须防“踢猫效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢建昌/王守瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人须防“踢猫效应”
    ■邢建昌王守瑜
    心理学上有个“踢猫效应”概念，其由来是，老板因开车超速被警察开了罚单，非常愤怒，回到单位将火气发到经理身上，经理找茬训斥业务员，业务员回家找个理由骂儿子，儿子将家里的猫狠狠地踢了一脚。这个看似简单的现象中，隐含着一串情绪转嫁的连锁反应：人的不良情绪和糟糕心情，一般会沿着从高到低的等级链条依次传递，由金字塔尖一直向低层扩散，使最底层成为无辜受害者。
    如果控制不好自己的情绪，基层带兵人在管理中也容易造成“踢猫效应”。笔者就曾听说这样一件事：某连队有一次因卫生区打扫不及时，受到了机关的点名批评。不巧，连长因家庭问题刚和妻子大吵一架，听到上级批评后顿时火冒三丈，就把当事的班长叫到办公室，两股火气同时发到班长身上。班长前段时间刚和女朋友分手，情绪低落，遭连长批评后更是怒火中烧，对负责卫生区的新战士大加训斥。结果新战士一气之下，私自离队。一个单位因几片树叶没扫净而引发了战士私自离队的违纪事件，值得深思。
    基层带兵人，每天要处理很多事，不可避免地置身于一条或几条“情绪传递链”之中。作为基层管理者，带兵人必须学会调整自己的情绪，谨防带兵中的“踢猫效应”。首先，要正确对待他人的批评。有人批评，说明自己处于领导关心之下，组织培养之中；能听批评，就会少犯错误，不断进步；善听批评，虚怀若谷，有则改之，无则加勉，个人就会少走弯路，也更加有利于集体的团结和发展。其次，处理事情之前，要先调节心情，有效管理自己的情绪。当接到情绪“包袱”时，先让自己冷静下来，弄明白问题，理清思路，不在情绪激动时作决定，多用“尽管……但是……”这样的思路来开导自己。做到事理通达，心气平和，自己把情绪“包袱”卸掉，而不把它往下甩，这样处理问题才能有效防止不理智的连锁反应发生。
    俗话说，人生不如意事常八九。生活中不如意的事占了绝大部分，只有一二成是如意、快乐、令人欣慰的，学会调控情绪，就要常想那“一二成”。作为基层带兵人，用“常想一二，不思八九”的方法调控情绪，就会拥有快乐心情，就不会让那些负面情绪来影响自己，也才能将快乐心情传递给官兵，带出和谐而有战斗力的集体。
〖-ZW/正文〗
