〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住可贵的“精气神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞建新/马铁楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留住可贵的“精气神”
    ■庞建新马铁楠
    孙毅将军戎马一生，年长的同僚们叫他“孙胡子”，年轻的后辈们则称他“胡子将军”。说起他别名的由来，还有一件颇为有趣的往事。有一次，孙毅遇上策马而来的朱德总司令和刘伯承参谋长。朱总司令风趣地问他：“你可晓得，红军的条令规定不能留须。难道你不怕我关你禁闭吗？”“不怕！总司令。”孙毅一脸严肃地回答道：“人遇到危难时，身上的油跑了，肉掉了，就这胡子不跑，还一个劲地往上长。这胡子的义气，像人的精气神，剃不得！”朱德听罢开怀大笑，最后还嘱咐孙毅“留下这胡子，别人有意见，你就说是我朱德和毛泽东破例让你留的”。此后，孙毅果真就留起了长胡子，伴随他胡子一起留下的还有那股“精气神”，即便到了晚年，孙毅将军仍热衷于党的事业，四处奔走为群众做好事。有人劝他：“您老岁数大了，应该好好休息了。”他却说：“我是共产党员，共产党员就要继续奋斗，哪有停止的道理。”
    细细品来，孙毅将军的“精气神”，实际上就是共产党人应有的意志品质。抗美援朝期间，毛泽东同志曾对中美军队作过精辟评价：“美军钢多气少，志愿军气多钢少。”这里的“钢”指的是物质条件，而“气”则象征着不畏强敌、敢于斗争、敢于胜利的精神风貌，当时我军就是凭借这股“精气神”，打败了不可一世的美军。
    电视剧《亮剑》中李云龙所展现出的“狭路相逢勇者胜”的亮剑精神，也是我军将士“精气神”的形象体现。只有凝聚了这股“精气神”，干事创业的劲头才会足起来，抵御风险挫折的能力才能强起来，理想目标的实现才会顺起来。
    新形势新任务更加需要我军官兵拥有不畏艰难困苦、勇于牺牲奉献的“精气神”。然而有些同志却恰恰把这股“精气神”淡化了。有的患得患失，遇到一点挫折便一蹶不振、消极沉沦；有的不思进取，不谋创新，贪图安逸舒适，工作满足于过得去；还有的放松自身要求和思想改造，纪律观念淡薄，进取意识减退，思想道德滑坡，陷入“做人没灵魂，干事没风骨，处事没原则”的颓废境地，难免走上人生的歧途，甚至坠进违纪违法的深渊。
    能否提得起“精气神”，说到底是一个人理想信念坚定与否问题。理想信念是奋勇前进的指路灯塔，是战胜各种艰难险阻的精神支柱，是为事业不懈奋斗的动力源泉。作为革命军人，牢固树立了革命理想信念，自觉践行了当代革命军人核心价值观，再艰苦的岗位，也能热情对待；再困难的工作，也会笑脸相迎。始终信心百倍、满怀激情投入到部队建设中去，人生就会有所收获。我们应该像孙毅将军那样，永葆一颗年轻的心，坚定崇高的理想信念，永远留住奋发向上的“精气神”。只有这样，才能够在新世纪的新征途上不断攀登新的高峰，才能在人生道路上不断取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
