〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部印发《提纲》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好大学生入伍新兵宣传教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《提纲》要求，充分认清征集大学生入伍的重大意义。征集大学生入伍，是适应国家经济社会发展，着眼国防和军队建设全局作出的战略决策；是适应军队现代化建设需要，从源头上提高兵员质量的内在要求；是适应军队人才战略工程建设，依托国民教育培养选拔士官与军官的客观需要；是适应推进国防和经济社会协调发展，培养经济社会建设有用人才的重要途径。
    《提纲》指出，要树立从军报国、矢志国防的坚定信念。大学生正处在人生的黄金时期，朝气蓬勃、意气风发，富有理想抱负，选择了参军入伍、献身国防，就要把个人追求融入国防和军队建设的伟大事业，矢志不渝，勇于担当，严格要求，尽快实现由青年学生向革命军人的转变。
    《提纲》强调，要立足军营发展进步、成长成才。投身军旅是大学生人生历程的崭新起点，立足岗位是大学生成长成才的最佳途径。每名大学生新兵要珍惜军旅生活，热爱本职工作，从现在做起、从正在做的事做起，脚踏实地、扎根军营、拼搏进取，努力成为国家和军队建设的有用之才。
    《提纲》强调，要努力为大学生新兵成长发展创造良好条件。大学生新兵为部队建设注入了生机和活力，关心他们的成长进步，把他们培养成军队建设的有用人才，是部队带兵人的重要职责。各级要深入研究大学生新兵特点，真正在感情上贴近他们，在工作上支持他们，在生活上关心他们，努力营造有利于大学生新兵健康成长和发挥作用的良好环境。
〖-ZW/正文〗
