〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事科学学会武警分会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都迎/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津12月8日电都迎、记者陆荣军报道：中国军事科学学会武警分会今天在天津成立。来自总参谋部、国防大学、军事科学院、武警部队，国家和有关省市应急办、中国军事科学学会11个分会等单位的150多名代表齐聚武警指挥学院，共同庆祝分会的成立。
    中国军事科学学会武警分会是武警部队在国家民政部注册成立的第一个群众性学术团体，是中国军事科学学会第12个分会，填补了中国军事科学学会没有武警机构的空白。它的成立对于推动武警部队军事理论研究工作，推进信息化条件下武警部队建设与科学发展，巩固提高武警部队履行职能任务能力，完善学会组织结构，促进军事科学繁荣发展，具有重要的理论与现实意义。
    据了解，分会以“创新发展武警军事理论，为部队和院校建设服务”为宗旨，以武警军事理论研究、学术交流、咨询服务为主要内容，为发展研究武警军事理论和促进学术交流搭建了平台，架起了院校与部队协作攻关的桥梁。
〖-ZW/正文〗
