〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合训练要突出八种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金华/许金根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑金华许金根
    侦察预警能力能够提前展开战役侦察，及时获取各种侦察预警信息，并近实时地传递战场情报信息，不仅是遂行联合作战任务的基本条件，也是作战效能的“倍增器”。提高战场侦察监视和战略战役情报信息的获取能力，就为联合作战指挥员及其指挥机关正确决策奠定了基础，为战区首长在正确的方向、时间、地点正确用兵提供了依据。
    指挥控制能力指挥控制能力是联合作战能力的核心能力。它主要包括指挥素质和信息化指挥系统。应加强天基信息系统建设、数据链装备建设、统一技术体制和标准规范，构建联合指挥控制系统和全军共用信息基础设施，提高军兵种指挥信息系统的连通性。
    信息作战能力这是削弱敌方信息优势，降低其武器装备体系效能，保障己方联合作战行动顺利实施的重要作战能力。大力发展以攻为主的信息对抗装备，进一步增强全频覆盖、软硬结合的电子战能力和网络战能力，以保障未来联合作战中，在主要方向、关键时节能有效地削弱敌信息优势。
    空间作战能力在未来信息化战争中，围绕制天权而展开的空间对抗将越演越烈。加强空间对抗敌情的研究，找准敌要害和弱点，坚持以攻为主、攻防兼备，进一步具备联合作战中所需的空间探测、跟踪、识别能力和实际对抗能力，才能拥有新的核心威慑手段。
    立体投送能力这包括在陆地、海洋和空中输送和投送兵力的能力。在联合作战中，立体快速投送能力，已经成为决定作战胜负的重要因素之一。应强化在指定的时间内将所有参战的陆、海、空军和其他力量精确投送到战区的能力；强化维护海洋权益、保护海上战略通道安全时，应具备海上快速投送能力；强化边境发生战事时，在指定的时间内将参战力量快速投送到边境冲突地区的能力。
    精确打击能力这是指陆、海、空基各种近中远程精确制导武器，对敌方各类战略战役战术目标实施精确毁伤的能力，是联合作战体系功能发挥的重要体现和保证。应进一步提高近中远程制导武器的打击精度和突防能力，加强航空兵防区外精确打击能力，提高海军舰艇远程对陆攻击能力，提高中远程目标侦察定位，目标指示及协同制导、毁伤效果评估能力等。
    全维防护能力这是指在陆、海、空、天、电等多维空间，实施联合抗击软杀伤和硬摧毁的能力。主要包括信息防护能力、隐真示假能力和抗硬打击能力。随着远程精确打击和信息攻击手段的快速发展，防护的难度越来越大，对全维防护能力的要求也越来越高。应充分挖掘现有防护资源，对防护力量进行整合，加快开发和研制配套的新型防护装备和系统，以构建手段齐全、性能先进、反应灵敏、高效集成的联合全维防护体系。
    联合保障能力联合作战保障空间范围广、对象多、环境复杂，面临的困难威胁严重，任务非常艰苦。应加强保障设施建设，形成通用与专用相结合、固定与机动相配套、具有较高一体化水平的新型综合保障体系，提高综合化保障能力、机动保障能力和伴随机动保障能力。
〖-ZW/正文〗
