〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中转站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田爱国/张翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田爱国张翔
    从来没这么焦急！郑州火车站六站台上，军代表和车站职工都在向远方张望，盼望K228次列车早点进站。兰州军区某部52名退伍老兵将乘坐这次列车在这里中转至邯郸。
    军代处是在前一天受领本次任务的。郑州站开往邯郸方向的列车仅有K926次符合运送老兵的条件，但是K228次列车到达郑州站的时间距离K926次列车发车时间只有20分钟。
    20分钟！是选择次日发运还是当日发运？如果选择当日发运，本来中转时间就不多，加之郑州车站施工改造，给现场组织工作增加了很大难度，特别是K228次列车若晚点到达怎么办？他们完全可以选择最为稳妥的办法――次日发运，但是，这样的话影响退伍老兵按时返乡，还给送兵干部的管理工作带来极大不便。把困难留给自己，给部队提供最大的便利，这是他们一贯的指导思想。他们当即决定：当日发运！
    决定一作出，军代处马上启动了应急预案，工作人员们按程序和分工有序地忙碌了起来。驻郑州军代处在新老兵运输伊始，就建立了完备的新老兵运输台账，制作了电子表格，并设立了专门的新老兵运输值班岗位。科学合理的工作程序为这次转运提供了保证。
    时间一点点逼近列车到站时间，可是天意不随人愿，K228次列车在接入郑州局管内时已经晚点了近半个小时，这样下去的话，退伍老兵们肯定赶不上K926次列车。军代处的同志一方面请求运输调度处采取得力措施，组织列车赶点，为中转赢得了宝贵的时间；另一方面向车站领导进行汇报，增加人员力量，强化组织指挥，针对郑州车站大规模施工、仅有6条股道可以接发列车的情况，迅速协调车站调整接车计划，将K228次列车和K926次列车接入同一站台相邻的股道，实现了“门对门”换乘；同时，他们还联系送兵干部，提前组织老兵收拾行李。
    “呜”一声长鸣，16：05，火车进站了，此时列车晚点8分钟，距离K926次列车开车只有12分钟。列车停稳后，在列车员紧张有序的指挥下，老兵们一路小跑直接登乘对面的K926次列车，伴随着发车的铃声，最后一名老兵登上了列车，忙碌了一天的军代表和车站职工都相视一笑，这次老兵运输中转换乘他们只用了12分钟，又一次刷新了记录。
    16：17，K926次列车正点驶离郑州火车站，车窗内退伍老兵们那一张张笑脸温暖着驻车站军代处的官兵和车站职工的心。虽是隆冬时节，但那一刻，火车站里春意融融。
〖-ZW/正文〗
