〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真总结缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年底，笔者参加了一个单位的年终总结。领导在动员会上明确指出：今年的年终总结，不仅要全面总结成绩，更要认真地总结缺点。此文的标题即由此而来。
    认真总结缺点，是唯物主义的态度。无论单位还是个人，优点和缺点都是不可抹煞的客观存在。既如此，我们就应当从客观实际出发，既充分总结优长，看到成绩和光明，也应当总结不足，看到差距和问题，这不是比“把成绩亮出来，将缺点藏起来”更实事求是吗？
    认真总结缺点，是宽广胸怀的表现。一位哲人说：一个人的真正伟大之处就在于他能够认识到自己的渺小。当我们把心胸敞开，将包含有优长和缺点的真实的自己展示给组织、战友的时候，我们也就收获了伟大和崇高。
    认真总结缺点，是自信向上的写照。一个高度自信的人，不仅能时时处处审视自己的缺点和不足，而且善于从失败的教训中汲取营养，学到从成功中学不到的东西。马克思说过：“人要学会走路，也得学会摔跤，而且只有经过摔跤他才能学会走路”。当我们总结摔跤的教训时，难道不正是满怀信心地要学会走路吗？
    俗话说：优点不说跑不了，缺点不说不得了。这句话就是强调正视缺点的意义。上至领导，下至百姓，我们都不是神仙，难免会有这样那样的偏差或错误，这不过是提醒我们改过自新的信号，它对人生的意义，并不比成绩和经验带给我们的少。恰恰相反，由于“错误常常是正确的先导”（毛泽东语），错误的教训往往比成功的经验更宝贵。正因为如此，现代人才学往往把一个人有无犯错误的经历作为今后有无作为的重要依据。一年一度的年终总结，是我们对全年工作的回顾、检查和评价，就得有一说一，有二说二，优点和缺点都要充分看到。有个单位年年总结时只看到“年年栽树得先进”，却不愿正视“年年栽树年年死”，这种徒有虚名的成绩岂不是绝妙的自我讽刺？那种用放大镜看优点、用缩小镜看缺点的人，就实质而言，是放弃了发展、提高和进步。
    也许有人会说：“我们不是不想正视缺点，而是实在找不出像样的缺点和失误”。其实，找不出缺点本身就是一个不可低估的缺点。我们为什么不能迅速及时地发现缺点呢？一是因为缺乏谦虚的品格，忘记谦虚使人进步，骄傲使人落后的真理，当然就看不到自己的缺点和“落后”的危险；二是标准不高，满足于“没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳”的低标准，自然就不会承认“无功就是过”；三是虚荣心作怪，只能听赞扬，不能听批评，不能抗拒虚荣的诱惑。古希腊作家伊索说的好：“人不可为了荣华与虚名给自己招来危险”。那些不能勇敢地检讨和承认自己缺点的人，不正是这种潜在危险的招致者吗？
    然而，懂得看到缺点和正视缺点的重要性是一回事，能否在年终总结中认认真真地查找缺点又是一回事儿。据我所知，许多单位在年终总结时也提及不足，然而，这些“不足”不过是什么“某某方面工作不细”、“理论学习抓得不紧”、“关心群众生活不够”啦，等等。这样的“查找”缺点与其说是“自我批评”，不如说是用“批评”的口气和方式，来达到“自我表扬”的目的。
    要在总结中切实找到自己的缺点和问题，除了端正认识，消除顾虑之外，还要善于拿起批评的有力武器，当自己不能客观地看到自己的缺点和问题时，不妨上向领导“求助”，下向部下“征求”一番，以自己的诚意打开批评者的“话匣子”。当然，提倡“总结缺点”决不是千方百计拼凑缺点。总结缺点的前提和实质是实事求是，如果搞“摆缺点比赛”，那同样违背了实事求是的原则。
〖-ZW/正文〗
