〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平转战：让龙头企业来领跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/邵天江/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省通过培育和建立国民经济动员中心，使经济动员潜力迅速转化为支前保障实力――
    平转战：让龙头企业来领跑
    ■翟耀邵天江本报记者康庚
    12月2日，河南省副食品动员中心在双汇集团正式挂牌成立。
    依托龙头企业带动国民经济动员能力快速提升，借助军字品牌增强企业市场竞争能力，这种双赢模式在河南省企业界引发反响。
    按照该省的建设规划，到2012年底，全省将建成油料、医疗、卫材等8大类省级动员中心，一批市级经济动员中心也将挂牌。截至目前，已有数十家规模以上企业向各级国动委提出建设中心的申请，涉及机械制造、能源、物流等诸多领域。
    做为一种新型动员生产组织形式，该中心究竟为国民经济动员发挥着怎样的支撑作用？记者为此走进双汇集团总部驻地漯河市。
    漯河市的食品加工企业多达7000多家，其中4家进入全国食品工业百强，副食品生产加工潜力资源丰富。然而，潜力并不能代表战时后勤保障的实力。
    “过去，由于过多强调均衡负担的原则，在落实经济动员任务中摊子铺得过大，往往是搞好潜力数据调查、编制好各类预案，这一年也就到头了，难有精力抓平时动态管理。”该市经济动员办公室工作人员如实说。
    记者在各地采访时也了解到，国民经济动员在基层确实存在“数据采集到手就完事”的现象，在一些地方还难以实现动员能力与军事需求的精确对接。
    早在几年前，河南省军地就在着手研究解决这一问题。随着学习实践科学发展观活动的深入开展，省军区党委敏锐认识到国民经济动员只有尽快实现从数量规模型向质量效益型的转变，才能满足多样化军事任务后勤保障需求。
    如何在较短时间内形成新的生产能力，为国民经济战时转轨赢得时间？围绕这一新课题，省国动委组织相关部门进行了深入调研。在立足省情学习借鉴其他省市经验的基础上，他们确立了依托龙头企业建立国民经济动员中心的新思路。
    双汇集团是国内最大的肉类加工基地，也是河南省副食品行业的龙头企业。去年，当省、市两级国动委向这家民营企业提出建立全省副食品动员中心的设想后，集团公司高层给予了积极响应。
    走进位于双汇集团总部办公楼内的副食品动员中心办公室，记者看到挂在墙上的全市副食品资源分布图十分醒目。工作人员告诉记者，该中心实际上是以双汇集团为主体，整合全市肉制品、面制品、速冻食品、饮品、物流配送等行业企业的一个集群。由军地合力研发的副食品动员指挥网络系统，链接着全市19家相关企业，为中心快速调度动员产品提供信息支撑。
    今年6月17日凌晨，漯河军分区值班首长突然接到上级指令，要求连夜筹措价值8万元、10多个品种的副食品，于上午9时前送抵位于200多公里外的任务部队。值班首长想到了正在筹建中的副食品动员中心。
    任务下达不到半小时，动员中心就完成了调集任务。小试牛刀，省市两级国动委进一步坚定了建好经济动员中心的决心。
    为缩短平战转换时间领跑，既履行了国防义务，也展示了企业文化、培育了企业精神。观摩了双汇集团的建设成果后，许多民营企业负责人有了这样的共识。
    该让什么样的企业来领跑？“在同行业中具备了经济带动功能、军事功能和辐射功能，适应了应战应急的双重需要，才能起到领跑的作用。”多次前来双汇集团调研的省国动委副主任、省军区副司令员罗爱国回答了记者的提问。
    今年下半年以来，河南省军区后勤部组织人员深入全省承担动员产品生产的企业，对经济动员中心职责、规章制度、工作流程等进行反复论证，积极协调地方有关部门解决存在问题。同时，省国动委还下发了《河南省国民经济动员中心建设标准》等3个法规性文件，进一步规范全省国民经济动员中心建设。
    有了龙头企业领跑，国民经济动员中心正逐步成为应战应急后勤保障的转换枢纽。
〖-ZW/正文〗
