〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理“旧账”理出新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省徐州军分区党委解决棘手问题推动部队科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡凡秀/胡家友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理“旧账”理出新气象
    江苏省徐州军分区党委解决棘手问题推动部队科学发展
    本报讯蔡凡秀、胡家友报道：29套不合理占用公寓房得到清理，1名滞留4年的转业干部前去地方报到，6项不够完善的规定得到修改……连日来，发生在江苏省徐州军分区的这些事，成为官兵和职工们议论的焦点。该军分区党委对棘手问题不掩盖、不回避、不推诿，通过认真理“旧账”，为部队发展营造出良好环境。
    在深入学习实践科学发展观活动中，徐州军分区党委下力气解决困扰部队发展的难题。通过开设“常委信箱”、开通热线电话等渠道，他们广泛发动全区官兵和职工“号脉”，梳理出事关长远发展的全局性问题、干部职工高度关注的敏感性问题、部队久拖不决的顽固性问题等3大类22个具体问题。
    为解决不合理占用公寓房问题，这个军分区专门成立了工作领导小组。军分区副司令员魏文带领工作人员，利用晚上和休息日上门宣讲政策规定，明确有关事项。同时，他们通过走访地方房管部门、住户单位等途径，查清29户清理对象存在不合理住房问题，并对外张榜公示。在清理住房过程中，工作人员坚持说服教育和依法办事相结合，同时想方设法帮助清理对象解决实际问题，如对自费安装水电、煤气、有线电视和电话等固定设施的，给予适当经济补偿。这些措施较好地化解了矛盾，促使被占用的29套公寓房全部腾出。
    对1名滞留部队4年之久的营职转业干部，军分区党委常委们不厌其烦地前去做工作，既反复讲道理，又给予真诚的关心帮助，协调有关部门将其家属从远郊调到城里工作。这名转业干部在去地方单位报到前，动情地说：“我真后悔！这几年不该给军分区党委添这么多麻烦！”
    理“旧账”理出新气象。徐州军分区党委以解决棘手问题为支点，进一步修改完善了挂钩奖惩、建言献策、暖心服务等制度，有力推动了部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
