〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“自以为非”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹瑞虹/程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“自以为非”想到的
    ■詹瑞虹程荣贵
    人们谈到“自以为是”这个成语，往往会联想到战国时期的蔡桓公。蔡桓公本来只有一点小病，由于他固执己见，自以为是，不善于听取别人的意见，面对扁鹊的四次进言充耳不闻，始终讳疾忌医，总以“寡人无疾”相搪塞，最终导致病入膏肓，无可救药，落得个命丧黄泉的可悲下场。
    蔡桓公的死是因为他惯于“高高在上”，压根就没把平民百姓放在眼里，因此，扁鹊的“逆耳忠言”也只能是“对牛弹琴”。但他的死却给我们一个深刻的启示：人要有点“自以为非”的精神，善听不同意见。如果一味“自以为是”，没有“自以为非”的态度，最后，只能导致走向自我毁灭的死胡同。
    所谓“自以为非”，就是在成绩和荣誉面前，要有自知之明，善于找出自己存在的问题。一个人，如果始终保持谦虚谨慎的态度和“自以为非”的精神，学会在鲜花和掌声中看到自身存在的差距和不足，就会在工作中不断取得进步。
    在我们的党员干部队伍中，习惯于“自以为是”、拒绝听“逆耳忠言”者还大有人在。有的不知道自己的长短深浅而忘乎所以，终日自我感觉良好；有的总以为自己这也对，那也对，听不进批评建议，更有甚者，一听表扬就笑、一听批评就跳。这些做法，既不利于部队建设，也不利于个人成长进步。
    俗话说：“金无足赤，人无完人。”每个人都难免会有这样或那样的缺点和不足，难免会产生这样或那样的过失。因此，不管是领导干部，还是普通一兵，都应该听得进别人的批评和建议，具备广纳群言的胸怀和自以为非的清醒。
    历史上的马谡，如果不过分自信，能够听听王平的规劝，又何以失街亭？相反，唐太宗不为魏征当庭力谏而恼，最终开创了“贞观之治”。毫无疑问，“自以为非”需要认错改错的勇气和胆量。如果怕缺点被“曝光”有失面子，就不可能“自以为非”。
    当然，提倡“自以为非”，并非对自己全盘否定，而是要认识到自己的问题和不足，虚心听取各方面的意见，并结合这些意见加进自己的思考，进而不断改进工作，完善自己。这样，听取的意见越多，经验做法就会越丰富，越能在问题和挫折面前保持清醒，客观看待问题，减少失误，防止因过失而给部队建设带来损失。
〖-ZW/正文〗
