〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造后备军“兵器库”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区融合军地资源提升装备保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正勇/何文正/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心打造后备军“兵器库”
    ――湖北省军区融合军地资源提升装备保障能力纪事
    ■黄正勇何文正本报特约记者徐应东
    湖北省军区针对防区内国防设施多、重要目标多、突发灾害多的实际，通过融合军地资源，在军民通用装备征召使用上大力挖潜，为民兵预备役部队执行多样化任务打造出一个种类齐全、性能精良的“兵器库”。
    建立长效机制给数万套装备上“军事户口”
    11月底，记者在湖北省国动委军民通用装备潜力调查数据库看到，又一批行政部门和企事业单位的运输车辆、工程机械等装备，在经过质量检测后被标注上“红五星”。
    几年前，在一次抢险救灾行动中，民兵预备役部队急需的10余台大型工程机械迟迟不能到位，被征召的企业领导却振振有词：我们生产任务正忙，机械哪能给你们用！这件事让湖北省军区上下认识到，确保紧急情况下能顺利征召到军民通用装备，已成为新形势下民兵预备役部队建设中一道紧迫课题。
    经多方协调，去年初，湖北省军区与湖北省委、省政府共同建立军民通用装备物资征用领导小组，并联合出台相关法规制度，对民兵预备役部队执行重大突发性任务时征用军民通用装备的责任义务、征用程序、经费补偿等做出明确规定。
    据此，该省军区按照大中型企业优先、科技含量高优先、新型装备优先、备品附件齐全优先等原则，与武汉钢铁集团、三峡总公司等40余家单位签订通用装备储备征用责任书，对预编征用装备建立数据库，每半年进行一次核对、修正和调整，始终确保预征装备名称种类、数质量、预征单位、集结地域、交接方式和联系方式清清楚楚。
    据湖北省军区领导介绍，军地共管建立装备配套建设长效机制，使通用装备征用工作走上法制化、规范化轨道。
    目前，该省已为数万套军民通用装备建立了“军事户口”，涉及医疗卫生、石油化工、交通水务等众多领域。
    融合军地技术使老旧武器装备“起死回生”
    两年前，湖北省军区所属某预备役旅接收了一批现役部队淘汰的高炮、牵引车和指挥仪等武器装备，其中不少缺失零部件，难以正常使用。如何使这些老旧武器装备发挥效能？旅党委“一班人”很快形成共识：融合军地物资技术资源，解决装备器材配套难题。
    该旅随即“翻箱倒柜”，对现有武器装备进行了一番清查和整理。依据单装配套和分队配套标准，他们采取了不同的措施。对本级有能力修复的，充分依托现役官兵和预编修理所技术力量，采取拼装、换件、技术革新等方法，边检查边维修；对本级无力修复的，采取送厂大修、请专家上门帮修的方法解决，使老旧武器装备“起死回生”，恢复了战、技术性能。
    该旅的成功经验，在全省预备役部队得到推广。受此启发，省军区所属各单位主动加强了与驻军院校、军工企业和友邻单位的技术协作，建立起装备器材协同维修和技术人员培训等协作关系，为部队实施快速动员和遂行作战任务提供了装备技术保障。
    与此同时，湖北省各市、县也根据民兵预备役部队装备保障需求，引导本地企业结合生产活动，建立一定比例的装备物资储备，并专门指定一批技术力量强、生产设施好的修理厂，对军民通用装备提供技术维修保障。
    加强保障力量让应急行动不再“掉链子”
    一次，湖北某预备役团在参加上级组织的战术演习时，几台装备突然“趴窝”。等从驻地请来修理技工时，演习已接近尾声。
    事后调查发现，类似“尴尬”在装备配套建设相对落后的预备役部队并不罕见。有的预备役部队搞演练时没有伴随修理分队，装备一出现故障就只能找生产厂家救急，或到驻地专业单位求援；有的虽然有修理技工，却缺少配套的维修保养工具。
    不突破人才队伍建设的“瓶颈”，装备保障就难免“掉链子”。
    去年以来，湖北省军区把加强军民通用装备人才队伍作为装备保障建设的重要环节。他们严格按实战化要求选配预任装备指挥军官和技术骨干，并采取集中培训、送院校培养、请专家辅导、岗位练兵和挂钩联训等形式，积极做好人才培养和储备工作。经过努力，这个省军区目前在交运集团公司编建了通用装备修理分队，在气象部门、公路部门和通信部门，依托地方专业技术人才编建了雷达、光电设备和工程机械等应急专业抢修分队，大大提高了维修保障专业对口率。
〖-ZW/正文〗
