〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军指挥学院举办中国海监首期指挥培训班等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院举办中国海监首期指挥培训班
    中国海监首期指挥培训班日前在海军指挥学院结束，35名学员系统学习了海军基本知识、周边海域安全形势、海上力量协同配合及海洋维权执法等内容，为提高海上执法的组织指挥能力奠定了坚实的基础。
    （陈国华、秦若云）
    南京政治学院认真抓好毕业学员岗前培训
    南京政治学院组织61名即将毕业的学员，到《解放军报》等军队媒体进行岗前实习，参与军事新闻采写与编辑实践，锻炼和提高采、写、编、排、摄、播的能力，为适应第一任职需要打下了坚实基础。
    （王秦）
    武警工程学院3000余册新书充实图书馆
    武警工程学院把3000余册精挑细选的新书充实到图书馆，开展了“读好书、做新型未来警官”的读书活动，鼓励学员“日读一篇文章、周写一篇感想、月积一本剪贴”，进一步增强了学员的综合素质。
    （冯博）
    第二炮兵士官学校“网上评比”提升教学质量
    第二炮兵士官学校结合年终工作总结，启用网上评教方式，从教学水平、教学方式、授课模式、教员素质等方面，对教员的教学水平进行综合评定，进一步增强了评教的客观性和有效性。
    （喻华钢、谢金鑫）
    武警呼和浩特指挥学院构建“四位一体”教学管理体系
    武警呼和浩特指挥学院在教学管理中，通过发挥党委统管、机关共管、教员助管和学员自管的作用，构建了“四位一体”的教学管理体系，进一步规范了教学秩序，提高了教学质量。
    （郭志宏）
    装甲兵工程学院获全国大学生电子设计竞赛一等奖
    由教育部、工业和信息化部共同主办的第九届全国大学生电子设计竞赛日前结束。装甲兵工程学院戴劲、唐锦、晏江平3名学员完成设计的作品《声音导引系统》，获得一等奖。
    （张杰巍、俞士化）
    武警指挥学院编著《中国兵法大智慧丛书》
    武警指挥学院围绕“会组织指挥、通部队建设、善领导决策、能研究创新”的培养目标，配合军事谋略学课程教学，集中全院30余名专家，编著出版了《中国兵法大智慧丛书》，较为系统地挖掘了我国优秀兵学文化，完善了教育训练体系，为拓宽学员视野、加强谋略思维训练提供了必要的知识支撑。
    （夏莉、贾海平）
〖-ZW/正文〗
