〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年底说“奖励”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军涛/焦德欣/袁战鸿/阚研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年底说“奖励”
    火箭兵报 12月3日 王军涛
    默默奉献者，别忘
    在一些基层单位，存在“荣誉差距”现象，主要表现在吹拉弹唱、舞文弄墨者屡屡受奖立功，而默默奉献者却与奖项无缘。部队建设需要各种人才，那些在舞台上、报刊上、比武场上露脸扬名的同志固然需要奖励，但是也别忘了那些默默无闻的奉献者，尤其别忘了他们直接为部队战斗力生成作出的贡献。
    前进报 11月28日 焦德欣
    被领导表扬，别飘
    年终岁尾，各项检查验收工作陆续展开。面对上级领导的表扬，我们不能洋洋自得飘飘然。一个单位每年接受各类检查评比数十次，每次的讲评都少不了肯定与赞美之词，这是常情也是常态，所以应该以一种平静的、平常的心态对待，并做好接受表扬之后的“冷思考”，认真思考存在的问题和解决的措施。
    人民军队 11月17日 袁战鸿
    战士应得的，别少
    年终总结陆续展开，立功受奖是官兵们普遍关注的焦点。而近日笔者发现个别单位存有官兵应得荣誉“短斤少两”的情况：一名战士荣立三等功，组织股只让他填写了一张《个人奖励登记（报告）表》就算了事，其他立功附件如奖章、荣誉证书和喜报等一概没有。显然，如果在实施奖励过程中“打折扣”，出现“短斤少两”现象，那么奖励就发挥不了应有的作用。
    中国军工报 12月5日 阚研
    执行的力度，别减
    奖励应该催生战斗力，这就需要建立科学的成绩考评机制，并具有高度的执行力。应该言行一致，表里如一，严格按照标准执行，防止和克服落实制度不够、执行不力的情况，营造出一个靠实绩进步的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
