〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有信赖才有和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯骥才先生的散文佳作《珍珠鸟》，说的是“我”和一对珍珠鸟及其小雏从认识、熟悉、亲近，到相依相伴的变化过程。全文轻柔婉约，波澜跌宕，生动隽永。文尾的点睛一笔，闪耀着思想的火花：“信赖，往往创造出美好的境界。”这里所说的“美好的境界”，无疑是指和谐――人与动物的和谐，人与自然的和谐，人与人的和谐。可以说，有信赖，才有和谐。关键是这种信赖从哪里来？该文给出了形象而明确的答案。
    信赖来自于爱心。“真好！朋友送我一对珍珠鸟。”开宗明义，便流露出强烈的爱心。待到那对珍珠鸟生了小雏，更是爱得不得了，而且越看越好看：那小雏，“涂了蜡似的、角质的小红嘴”；“多么像它的母亲”，“它好肥，整个身子好像一个蓬松的球儿”；小家伙“扒在我的肩头睡着了，银灰色的眼睑盖住眸子，小红脚刚好给胸脯上长长的绒毛盖住”……多么美丽、多么可爱的小精灵啊！俗话说，“情人眼里出西施”。越爱越觉得美，越美也就越爱。有了爱心，才会乐于付出，才会倍加呵护，也才会使对方产生信赖之感。如果满怀厌恶，一见就烦，那效果自然相反。
    信赖来自于细心。听人说，珍珠鸟是一种“怕人的鸟”，所以“我”将竹笼高挂，用吊兰遮掩，让“它们就像躲进深幽的丛林一样安全”，甚至“连添食加水时也不睁大眼去惊动它们”。有一天，“它居然落到我肩上”，“我手中的笔不觉停了，生怕惊跑它”。每个细节都想得那么周全，做得那么认真，不能不使对方“完全放心”，从而大胆与人相处。要是粗心大意，草率敷衍，万一哪个环节出了点什么纰漏，则会使对方仍然心存芥蒂，难有信赖。
    信赖来自于耐心。一时细心容易，难的是长久细心，这就需要耐心了。尤其是当对方给自己带来不便时，也能一如既往地对待对方。瞧那小鸟，不仅在屋里飞来飞去，一会儿落在柜顶上，一会儿站在书架上，啄着书背上那些大文豪的名字，一会儿把灯绳撞得来回摇动，而且在“我”写作时，蹦到杯子上，“俯下头来喝茶”，跑到稿纸上，“绕着我的笔尖蹦来蹦去”。可是，“我只是微微一笑，依旧写东西”，不烦不躁，与之友好相处，因此得到了小鸟的信赖。
    爱心，细心，耐心，以爱心为主，三者又紧密相连，不可或缺。只有如此相待，才能有信赖，而有了信赖，和谐也就水到渠成了。
〖-ZW/正文〗
