〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安次区人武部着眼任务练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地携手提升民兵防空能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬耀华/邓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邬耀华、邓斌报道：一枚枚拖着曳光的炮弹从高炮群阵地射出，直击高速飞行的空中目标……近日，河北省廊坊市某训练基地上演一场信息化条件下防空演练。令人称奇的是，担负演练任务的不是现役官兵，而是来自该市安次区的民兵防空分队。
    3年前，上级赋予廊坊军分区进行民兵防空群建设试点任务。安次区人武部为此组建了一支民兵防空分队，并配备了新型高炮、自动化指挥系统等武器装备。面对民兵队伍建设中出现的历史性变化，这个人武部党委“一班人”深感责任重大，把培养防空指挥和技术保障骨干列为重中之重的工作。
    在军分区大力支持下，安次区人武部先后与郑州防空兵指挥学院、廊坊北华航天学院等单位建立了长期协作关系，探索出一套军地携手育才机制。3年来，该人武部先后3次选派65名民兵骨干到院校学习，并多次邀请联训部队教官和生产厂家专家到训练场现场指导。由于教学规范、组训科学，民兵防空分队战斗力建设获得稳步提升。
〖-ZW/正文〗
