〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有序开展流感防控工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包丽涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有序开展流感防控工作
    本报讯包丽涛报道：总参某研究所紧紧抓住关键环节和重点问题，有序开展甲型H1N1流感疫情防控工作。他们坚持“知情、自愿、免费”的原则，组织开展甲型H1N1流感疫苗接种工作；实行24小时应急值守，严格疫情报告制度；坚持晨检及因病缺勤登记制度，严密监测官兵健康状况，有效防控了流感。
    海军航空工程学院承办信息融合学术年会
    本报讯衣晓、徐亨通报道：由中国航空学会主办、海军航空工程学院承办的首届全国信息融合学术年会日前落幕，来自全国41个科研院所、军地高校的139名代表参加了会议。与会代表就信息融合理论与工程实践等关键问题进行了深入探讨和交流，达到了“凝聚信息融合力量，加强学术研究交流，提高学术研究水平，促进信息融合事业发展”的目的。
    伊犁军分区某团新选取士官全是技术骨干
    本报伊犁12月8日电吴强、李伟报道：今天，笔者从伊犁军分区某团了解到，该团新选取士官全部是从事专业技术岗位工作的优秀士兵，并获得业务部门颁发的相应资格证书。在今年士官选取工作中，该团本着军事过硬、业务精通、岗位需要、测评优秀的原则，对士官专业分布、在岗在位情况等进行统计，并严格规定：选取士官必须要过军事考核关，士官晋级必须参加专业技术资格鉴定，一系列措施确保了士官选取的质量。
    武警辽宁总队完善心理服务工作机制
    本报讯汪鸿波、都兴成报道：武警辽宁总队通过开设咨询室、建立心理咨询站，形成了总队、支队、大队、中队四级心理咨询网络，他们还针对青年官兵的心理特点，集中人力编印了《心理预防手册》、《心理疏导与预防犯罪教育提纲》等系列教材资料和光盘，帮助官兵提高适应环境、应对挫折和自我调适的能力，收到了良好效果。
〖-ZW/正文〗
