〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战略创新的触角伸向时代前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学军事战略教研室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束以来，国内外形势发生深刻变化，军事变革加速推进，我国国防和军队建设进入全面转型的新阶段。军事战略的创新发展是新军事变革活的灵魂。只有牢牢把握军事斗争和军队发展的时代脉络，适时推进军事战略的创新发展，才能使我军在充满变数的时代挑战面前立于不败之地。
    密切关注战略思维的创新点
    从守成转向拓业，着眼于提高和平质量、扩大和平范围，延伸战略思维纵深。新中国成立以来，我国军事战略走过了赢得和平与保卫和平两个历史阶段。今天，已经跨进了提升和平质量、追求持久和平的新时期。随着国家利益的拓展，国家安全的需求也同步增长，军事战略的目标必须着眼于提高和平的质量。低质量的和平是不稳定的和平。接连不断的恐怖活动正在改变人们战争与和平的观念，进而改变了各国的军事战略思维。为本国谋求更稳定的和平环境，正在成为各国军事转型的共同指针。同时，还要扩大和平的范围。以和平方式获得国家利益是由我国政治制度所决定的，随着国家经济日益全球化，在更广的空间、更大的范围内追求和实现和平是我军维护国家利益的必然选择，这就要求军事战略超越传统的思维框架，塑造更具全球眼光的战略观。
    从战胜转向制胜，因应互动型的政治经济新形态，转变军事战略的作用方式。与冷战时期政治经济高度对立的斗争形态相对应，机械化时代的军事战略强调力量的较量，以战场决胜来评价战略的成败。而信息化时代的军事战略则要求与经济全球化相适应，强调军事力量的“灵巧”运用，与政治经济手段相配合来达成战略目的，以军事与政治经济的综合效益评价战略得失。它有两个最直接的思想推论。一是追求武力运用的最佳点，而不是追求绝对战胜，尤其避免军事上的全面较量。这是因为，你中有我、我中有你的政治经济交往方式，改变了军事战略的运行环境，你死我活式的战略思维不再符合时代发展的需要。制约战争的因素明显增多，像美国打伊拉克那种追求战场上绝对胜利的做法，不仅代价过高，到头来还损害国家利益。二是发掘军事与政治经济多领域综合作用的切入点，形成综合效益，而不是谋求单一的军事效益，更要避免军事上的单打独斗。一方面，军事战略受社会各个层面的影响日益加深，军事斗争的效果更加依赖政治经济诸领域的支撑。另一方面，军事与政治经济紧密协作的可行性明显增长，军队与外交、经济、法律、媒体跨领域联合行动，可以达成“整体大于部分之和”的理想状态。由此，军事战略思维需要超越单纯的军事角度，向政治、经济诸领域延伸。
    从战时转向平时，把战争与和平时期军事斗争联结成一个连续的战略过程。军事战略思考的重点是战争全局。冷战结束以来，和平与发展的时代潮流推出了和平时期军事斗争的新概念，形成了战争与和平时期军事斗争两种不同模式、不同结构的战略观。比如，美军上个世纪90年代中期提出“非战争军事行动”，就是其和平时期军事战略思维的产物，它脱离战争体系而独立运用。然而，“9・11”以来不稳定的形势，改变了人们对战争与和平的认知，正如反恐战争可以存在于和平之中，和平同样也存在于危机、冲突之中，战时与平时交叉重合，战争与和平的界限变得模糊起来。从阿富汗战争到伊拉克战争不难看出，关于战争全局的思维正在从交战过程扩大到战前的威慑与部署、战后的稳定与重建；反过来，关于和平时期的战略思维也跨进了战争的边际。这就要求我们深化对军事战略全局的认识，将战争的全局与和平时期军事斗争的全局有机结合，形成一个连续的、同一体系下的军事斗争全局。如今，美军将战争与和平归结为“稳定、危机、大规模冲突和战后恢复”四阶段的循环体，实行“全谱行动”，让军事战略贯穿战争与和平的全过程。与此同时，俄罗斯的新国家军事学说、日本新的防卫大纲也明显地将战争与和平联系起来。因此，必须用联系和发展的观点看待战争与和平的相互转换，打破那种只准备与贴上标签的敌人打堂堂之阵的固有观念，将战略思维聚焦于战争与和平密切关联的各个领域。
    以开阔的战略视野审视全局
    拓展军事战略的安全职能。进入新世纪以来，新情况、新挑战愈加频繁，从9・11恐怖事件到席卷全球的金融风暴，一个接一个超出传统视野的重大事件，深刻影响着新军事变革的形势和进程。一切军事变革，归根结底是由军事战略所承担国家安全职能所决定的。新的历史条件下，我国军事战略应瞄准不断发展的国家安全利益需求，拓展军事战略的职能。一是在履行好维护国家主权和领土完整等基本职能的同时，把应对恐怖主义、分裂主义、极端主义等非传统安全威胁纳入军队职能体系。强调维护经济安全职能，在经济全球化的进程中深化军队为经济发展保驾护航的使命任务；强调维护社会安全职能，让人民群众的生命财产远离恐怖暴力和自然灾害威胁；强调维护境外安全职能，响应国家保障对外经济交往中的国家资产与公民人身安全的新要求；强调维护环境安全职能，担负起应对全球气候变暖、治理日益恶化的人类生存环境新使命。二是拓展维护地区安全和全球安全的职能。随着我国外向型经济比重增大，外部环境安全与否越来越直接影响到国家经济生活，使维护世界和平与保障国家利益高度统一起来。与此同时，我国在国际事务中的作用日益增长，要求军队提供坚强有力的战略支撑。
    打造战略博弈新空间。近年来，国际维和、国际救援、国际护航等多样化任务，正在打开战略博弈的新空间。认清并开拓这个战略新空间，将大幅度改善国家战略态势。一是构筑“非零和”军事博弈新舞台。随着经济全球化进程的深化，相互依存的国际关系日趋紧密，共同应对非传统安全威胁的理念被广泛接受，越来越多的国家突破“非敌即友”的框架，正在形成合作、竞争、对抗相互交织的战略舞台，夯实这个战略舞台有利于我改善战略态势。二是发展军事交往新手段。十多年的“上海合作组织”军事合作实践，对改善我国的安全环境，维护我国的安全和稳定发挥了重要作用。事实说明，当今世界合作伙伴越多，安全态势就越好；反之则越差。如今双边、多边、地区性、世界性军事合作机制蓬勃发展，军事接触、联合军演、联合救援、联合反恐、维和与人道主义援助方兴未艾，为我军开展新的战略博弈提供了新的方法和手段。三是重新安排战略布局。军事交往手段的发展，为战略筹划提供了暴力与非暴力方式的多种策略选择。根据整体需要，战略博弈的新空间将在军事与外交、经济、法律、舆论诸领域的结合部快速扩展，主动调整战略布局，发掘新的战略利益生长点，有利于实现多元力量综合制胜的战略目标。
    推动军事斗争重心前移。伴随战略博弈方式的复杂化，军事对抗转向战争与和平的交汇处，武装冲突的爆发点从国家领土疆域转移到利益前沿，对抗的方式向准战争、次战争发展，发生在国家边缘地带的低强度冲突和微型战争，迅速成为国际矛盾、地区矛盾释放的新形式。这就要求军事斗争的重心从打赢战争向遏制危机前移，着力预防各种可能爆发的突发事件，防止不利事态的发展。相应地，要求把作战筹划的重心从一般防御前移到主动防卫上来，以军队派出“代表队”的方式进行高技术较量，集战略决策、战役指挥、战术行动于一体，推动联合作战从战略、战役层面向战术战斗层面前移。未来，目标有限、可控性强、反应灵敏、行动空间和杀伤力更有节制的防卫行动，将更具有战略性意义。军事行动的门槛在降低。以积极的行动遏制小患，防止小患积累成大患，才能避免出现不得不以战争方式解决问题的困境。目前，世界各国都在以法律的形式为防卫行动发放“许可证”，其目的在于富有弹性地运用武力，灵活地控制战略风险和战略成本，以较小的代价实现战略目的。特别是随着金融危机的到来，各种不稳定因素汇积，领土、主权、海洋权益争端和恐怖主义日趋活跃，有必要把开展军事斗争的门槛，从进行战争降低到反侵入、反蚕食、反武装干涉行动上来，有效应对各种突发事件。
    以稳健的战略节奏推进转型
    把握军事创新的周期律。军事转型是一个持续的创新过程，转型速度取决于军事战略对形势发展、科技进步的敏感性、适应性。自从硅片取代钢铁成为经济发展的支柱以来，信息技术成为军事转型的第一推动力，标志产业革命进程的“摩根定律”不断刷新，计算机核心技术的发展已经从每三年更新一次缩短到18个月。军事战略需要以超前的眼光把握技术革命的时间表，预有准备地引导武器装备同步跃升。在战略环境不断变化和技术革命加速发展的双重冲击下，军事理论创新的周期已大为缩短。海湾战争前美军空地一体战理论占据十年的主导地位，而海湾战争后，指挥控制战、快速决定性作战、斩首战等一系列新理论，更替的间隔时间都很短。军事战略的任务之一是把理论进步及时转化到作战方式和军队体制的变革上来，把握从联合作战到一体化联合作战，再向网络中心战深化转变的时机，从而推动军队体制编制改革不断向前发展。事实说明，战略的稳定性不是静止的稳定，而是动态的稳定。发达国家军队制定发展战略已经从过去十年一调整转变到四年一大动、两年一小动，战略指导也需要把在稳定中调整和调整中稳定结合起来。
    调节军事斗争准备的度。今后一个时期内，虽然军事安全面临主要威胁的源头不会改变，但威胁的形式和强度将不断变化。对此，我军既要坚持军事斗争准备的基点不动摇，又要张弛有度地调节军事斗争准备的进程和方向，谋求军事斗争准备效果的最大化。首先，调节国防与经济的融合度。国防建设要跟上经济发展的步伐，必须打破自成一家的发展格局，最大限度地融入国家发展总体，广泛利用经济发展的成果，共享发展资源，形成军民融合发展的合理布局，从而实现最大的军队建设效益。其次，调节军事斗争准备的力度和广度。把应对潜在的大规模战争威胁和应对现实的小型化战争、低强度武装冲突统筹起来，把联合战役和联合战斗多种作战能力建设统筹起来，把突出主要方向军事斗争准备与全面加强各个方向军事斗争准备统筹起来，实现国家军事战略能力的全面提升。再次，调节执行核心军事任务与多样化军事任务的度。汶川抗震救灾中，可以看出，平时的应急训练使我军能以很快的速度向灾区进行大规模的机动。而抗震救灾实践反过来又有力地促进了战略投送、预警监视、指挥通信、综合保障等核心能力发展。未来需要在体制上理顺两者关系，在力量投入上两者兼顾，促成两者良性互动发展。最后，调节好军队建设的军事环境效应。当今军队发展的透明度越来越高，国际影响也越来越大。在合作与对抗并存的“军事生态”中，军队建设的影响力具有双面效应，既可能起到遏制威胁、营造有利态势的良性作用，也可能招致他人的恶性竞争而加剧形势紧张。趋利避害的关键，在于调节好军事斗争准备的外在表现强度，既有利于发展，又减小外部压力，更避免卷入新的军备竞赛。
    提高贯彻战略决心的执行力。军事转型呈现为一个始于战略思维创新、终于战斗力生成模式转变的创新链条，涉及国防与经济、军种与战区、战术与技术各个方面，每一个环节都存在危机和陷阱。减少风险的重要途径就是实行精确的战略管理，建立从思想到行动的良好执行机制，保证战略决心自上而下地贯彻落实。一是要抓战略规划的统筹力。战略规划是将战略决策付诸实践的重要环节。随着军队建设的复杂性越来越大，各战略方向、各军兵种军事行动涉及众多专业领域的配合与协同，需要有一套精确的、集约化的规划统筹机制。在条块分割下的粗犷型规划，只能造成一个个孤立、分散和重叠的“烟囱”。二是抓成本和时间的节约。战略通过规划来分配军费和资源。今天，有限的军费与高涨的成本形成尖锐矛盾，严重制约着战略的执行。军队究竟发展什么，发展多少，发展到什么程度，不仅要看需求，还要看成本和周期，在“成本―时间―效益”的核算中做出的取舍，这也是战略执行力。实际上，外军也遇到同样的难题，美军为此建立了战略规划、计划与预算系统PPBS，使用统一的“成本―效益”衡量尺度来缓解各军种、各部门资源竞争的矛盾。可以说，只有真正解决资源利用的成本与效益问题，才能将国防和军队建设统一到战略目标上来。三是要抓战略监管力。战略监管是战略层对战略执行层的监督和管控。过去，功能性改革内容虽多，但并不复杂，战略决心一经下达，依托原有的体制机制自上而下实施相对比较简单。但今天的转型是结构性调整，而且是体制机制改革与战略性工程、战略性部队、战略性武器建设同步展开，影响转型的不确定因素多，变数大，一些细节的纰漏可能会给全局带来影响。这就需要加强动态监管，既要加强宏观调控，也要关注战略细节，通过高效率的战略监管防止战略实践与战略目标相背离。
〖-ZW/正文〗
