〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13万大学生士兵来了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在大学生士兵跨入军营之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/周奔/黄超/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    在2009年即将过去的时候，一批批新兵怀揣着绿色梦想，肩负着亲人的期望，激扬着青春壮志，离开家乡走向军营。
    携笔从戎真男儿，耿耿丹心报祖国。在新兵的行列中，大学生士兵成为格外引人注目的一道亮丽风景。今冬征兵，我国兵役征集制度出现大幅变化：大力推行征集主体对象的调整，以各级各类院校应届毕业生为主，优先征集高学历青年。
    这是适应新时期国防和军队现代化建设需要，从源头改善军队兵员结构，提高军队战斗力的超常之举，是促进青年学生成长成才的有效途径，是为国家各级政权培养人才的长远大计。今冬，13万大学生走进军营，无疑是值得载入国家和军队发展史册的重要事件。
    一大批烙印着鲜明时代特征的莘莘学子走入军营，是部队建设遇到的一个新情况，使我军传统教育管理方式面临着新的挑战。各级带兵人是如何看待大学生应征参军的？是否做好了迎接大学生士兵的准备工作？准备用什么方式，帮助大学生新兵成长为合格军人，成为部队建设的有用人才？这些问题成为许多人关注的焦点。
    连日来，记者踏访北京、天津、山东、河南数十座军营，对部队迎接大学生士兵准备工作进行调研采访。随着调研采访的深入，一个个问号也被拉直。我们相信，各级带兵人能把大学生进军营的“下篇文章”做好，大学生士兵会在军营中茁壮成长。
    13万大学生士兵来了！
    ――写在大学生士兵跨入军营之际
    ■本报记者陶克周奔黄超特约记者傅开强
    用什么眼光看
    ――大学生入伍是“为钱为官”，还是献身国防
    今冬，华夏大地上涌动的大学生报名参军热潮，引起社会广泛关注，受到各界普遍赞誉。但喝彩和掌声中，也夹杂着一些疑虑的目光。有人在互联网上发帖写道：大学生是“为钱为官”而当兵，这些人能打仗吗？
    其实，出现这种疑问并不奇怪。
    为鼓励大学生携笔从戎，教育部、财政部、总参谋部等部门专门出台了8项优惠政策，许多地方政府也出台了相应优惠政策。
    对此，有人算过这样“一笔账”：如果是本科毕业生应征入伍，按照最高一学年6000元的学费，服役2年就可以拿到大学4年全部的24000元学费返还。此外，一些地方政府还对入伍的士兵推出一定额度的奖励，有些省市的奖励甚至高达数万元。应征入伍后，每月还可享受士兵津贴，这些加起来是一笔可观的经济收入。这笔账经媒体广泛宣传后，成为人们热议的话题。
    无须讳言，大学生参军热潮的掀起，不仅仅缘于一腔报国热情，国家和各地出台的优惠政策也起到了激励作用。郑州警备区对791名应征大学生进行问卷调查显示，其参军动因呈现出多样化：“热爱国防，崇尚军人”的占47.8%，“出于经济因素考虑”和“迫于就业压力”的占52.2%，想考军校、提干和选取士官的占50.1%。济南警备区调查结果显示，报名应征入伍的大学生，既为参军报国感到自豪，又期待获得各种优惠。
    那么，各级带兵人是用什么眼光看待这一问题的呢？
    济南市一类大学有19名本科生应征参军，济南警备区政委晋争鸣同他们见面交谈后，得出一个深刻印象：人民解放军在大学生中有很高的威望。晋政委说：“大学生选择参军，无论动因是哪一种，行为本身都是支持国防建设。特别是，我们要看到许多大学生参军主要是出于对军队的热爱，对军人职业的向往。所以，对大学生参军应该给予充分肯定，深情关爱，让他们成为这个光荣集体中合格的一员。”
    大学生参军热，与考研热、公务员热一样，折射着他们在多重压力下做出的多元选择。对此，济南军区政治部主任王健非常坦然：“马克思有句名言，人们所奋斗争取的一切，都与他们的利益有关。从这个层面上讲，大学生入伍报效祖国和追求个人利益并不是一个矛盾体。军人也是一种职业，国家给予军人一定利益回报是正常的。现在国家和各地出台优惠政策吸引大学生入伍，就是给予军人的正当利益。对大学生通过参军追求正当利益，不要惊诧，也不要担忧，更不能看成是觉悟低的表现，而要用时代的眼光理性、客观地看待和应对。”
    伟大的事业铸就伟大的军队，伟大的军队培育伟大的战士。“战争年代，许多革命前辈是带着分田地、吃饱饭的目的加入革命队伍的，但经过军营生活的洗礼，他们成了坚定的革命者。军队是大学校、大熔炉。我相信，无论大学生选择参军的动因是什么，经过部队的培养教育，都会成为一块‘好钢，。”天津警备区政委谢建华的话语中透着自信。
    各级带兵人如何看待大批大学生参军，直接关系到他们对大学生士兵的根本态度。记者了解到，济南军区有关部门起草了《关于做好大学生新兵管理教育训练工作的意见》，其中一项重要内容就是，要求各级带兵人用积极的目光看待大学生参军，看主流、看长远、看发展，形成理解大学生士兵、关心大学生士兵、帮助大学生士兵的良好氛围。
    用什么思路导
    ――筑牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础
    采访中，记者听到这样一个真实的故事。
    一次，一名指导员刚刚为官兵讲完教育课，还没离开讲台，一名大学生士兵就走上前来与他探讨问题。期间，还不时引经据典发表自己的看法。结果，这名大学生士兵的一连串“为什么”，把指导员问出了一身汗。
    大学生战士爱问“为什么”，是许多干部的共同感受。济南军区某师政委张凡迪说：“大学生士兵求知欲强，特别是经过几年校园生活，对许多问题已经形成了自己的看法。但并不等于‘定型，了‘可塑性差，，在思想教育中可能会出现一些‘撞碰，，这既不可怕，也不要大惊小怪，要研究其特点，提高思想教育的有效性。”
    北京军区副政委杨建亭在对石家庄、保定等地大学生应征入伍的情况调查后，对记者说：“搞好大学生士兵思想教育不是一件容易的事，却是一件极为重要的事。我军是执行政治任务的武装集团，需要形成一种普遍认同、自觉遵奉的核心价值观，赖以凝聚军心士气。这些年来，社会上出现多元价值取向，一些涉世不深的大学生难免受到影响。帮助他们提高思想政治素质，筑牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，才能使他们成长为一名合格军人。万丈高楼深筑基，带兵人必须从远的看、深的看，把这个基础工程做好。”
    “其实，大学生并非固执己见，他们的爱国报国激情很容易被点燃。问题的关键，是我们能不能解开他们心中的疑问，说服他们。”北京海淀区人武部政委张兰溯告诉记者，他在与应征大学生接触中，听他们说得最多的是“想到部队接受锻炼，让自己变得更成熟”。“成熟”的含义中，就包括思想政治方面的成熟。
    谈起自己报名参军的原因，家住河南确山的北京大学中文系大四学生梁勇坦言：“受师兄高明的影响。”2005年底，高明作为新中国成立以来北京大学第一位在校入伍的大学生士兵走入军营。两年服役期满，他回到学校继续学业。“在与师兄的接触中，我感到他素质全面，特别是看问题非常透彻。他告诉我，这是部队教育的结果。我也想像他一样，接受部队教育，让自己尽快成熟起来。”梁勇的话语中充满渴望。
    谈起如何搞好大学生士兵教育，北京军区某师副政委贺秋刚显得信心十足：“我们要相信党的创新理论的真理力量，要相信当代革命军人核心价值观的魅力能够引起大学生士兵的共鸣。其次，要针对大学生士兵的特点，采取相应的教育方法。再次，要提高带兵人的综合素质。”
    据了解，许多部队认真总结近年来开展大学生士兵思想教育的经验，已经拟定了相关教育方法。有的针对大学生士兵知识面广、比较有主见等特点，采取互动式、自主式教育方法，激发大学生士兵参与教育的热情。有的针对大学生士兵信息化知识丰富的特点，充分运用部队局域网搞好教育。还有的着眼大学生干部、骨干与大学生新兵更容易沟通的实际，挑选大批大学生干部、骨干负责新训工作。
    用什么方法管
    ――以条令条例为依据，依法管理和人文管理相结合
    尽管事情已经过去了两年，今年刚刚退伍复学的天津理工大学学生万龙，向记者讲起了自己刚到部队时的“难受”经历。
    为啥领导让干啥，就得干啥，有事不能商量着办？为啥平时不让出营区，上个厕所也要跟班长报告？两年前，万龙入伍来到内蒙古军区某部时，对部队的许多规矩不理解。特别让他难受的是，连队要求上交手机，集中保管。平时与同学朋友联系，主要是用手机发短信，没了手机，让万龙非常不习惯，总觉得身上少了什么。
    “适应部队纪律，真是太不容易了。
    但我最终适应了，而且还以适应为荣。
    军队铁的纪律能把普通人变坚强。”万龙用这样的亲身体会告诉今年应征参军的大学同学。
    万龙的“难受”经历，许多大学生士兵都体验过。济南军区军务部门调查表明，近两年，军区部队先后征召的近千名大学生士兵，刚到部队时基本都出现过对部队严格纪律要求不适应的现象。
    “出现这种不适应的问题，并不奇怪。”多次负责新兵训练工作的济南军区某综合训练基地政委尹红星说，大学生在校园宽松、自由的环境氛围熏陶下，普遍具有思想活跃、民主意识强、个性突出等特征，并养成了一定的生活习惯，这本身就与部队高度集中统一、强调纪律服从的要求有较大反差。例如，一些大学生在校期间有了女朋友，到部队后不能像过去一样与女朋友经常见面，交流感情存在许多不便，等等。
    大学生士兵的“难受”也是客观上形成的。济南军区政治部干部部副部长王德慧说，大学生士兵与班长骨干之间存在的“三个倒挂”现象，给部队管理增加难度。一个是年龄倒挂，大学生毕业年龄大都在23岁左右，而高中毕业入伍的战士，当班长时都在20岁左右，形成“小兵”带“大兵”的现象；二是学历倒挂，大学生入伍后，面对的班长骨干大多是高中学历，知识学历形成较大反差；三是能力素质倒挂，大学生士兵思维层次较高，视野比较开阔，大多有自己的专业特长，而班长骨干都是从训练场上摸爬滚打中成长起来的，除军事技能和管理带兵等优势外，其他方面都有些差距。
    面对“三个倒挂”，还是一个“谁适应谁”的问题。济南军区军务部副部长杨中军开出了“药方”：“对于大学生士兵来说，必须让他们认识到服从的重要性，适应部队需要，明确‘学历再高也是普通一兵，年龄再大也是一名新兵，，军人以服从为天职，这‘倒挂，那‘倒挂，，服从管理不能倒挂。另一方面，要求带兵人适应大学生士兵特点，做到以条令条例为依据，依法管理和人文管理相结合，把大学生士兵带好。”
    毕业于湖南衡阳师范学院的某炮兵团大学生战士卿剑平，曾被班长认为是难带的兵。一次，班里一名士兵因个人物品摆放不到位，在连队检查时受到通报批评。在班务会上，班长责令全班所有“一年兵”把个人物品全部拿出来重新摆放一次。这种“一人得病全家吃药”的管理方法，让卿剑平难以接受。他与班长展开争论。在卿剑平看来，有要求把制度、条令法规摆出来，有矛盾把道理讲清楚，大家才会服从接受。
    记者在采访中发现，一些部队在今年培训新训骨干时，专门请驻地大学的辅导员来讲课，介绍大学生的思维方式、行为特点、心理特征等；以条令条例为依据，清理取消制定的一些“土规定”、“土政策”。同时，积极解决新兵生活中可能遇到的难题。驻河南某部还针对新兵上交手机后与亲友联系不便等实际，在营区安装了多部电话。
    去年从淄博理工大学入伍的大学生士兵王长田说，虽然营区多了几部电话不算大事，但反映出部队管理观念的转变。
    用什么形式训
    ――针对其特点，发挥其优势，实施科学组训
    记者在某旅采访时，几乎所有的连队干部都反映，大学生士兵掌握专业技术的速度，普遍要比其他战士快。
    去年入伍的某通信团一连大学生士兵邵海鹏，就曾让连长遭遇了一次“甜蜜”的困惑。邵海鹏仅仅经过1个半月的报话专业训练，考核时密语成绩就达到了本专业“二年兵”的水平。看着邵海鹏的成绩单，连长挠起了头：“大纲规定的10个月训练周期还剩8个半月，剩下的时间真不知道让他干什么。”
    “大学生走进军营，对训练科学性提出了更高要求。”去年的一则新闻，让某集团军通信团政委潘永安至今颇有感慨。毕业于大同大学体育教育专业的大学生新兵康俊，在第一次出早操后就找新训班长“放炮”，说早上空腹长跑不符合运动科学，不利于身体健康，建议长跑由早上改到下午。他的据理力争和言之凿凿，让这个意见被领导采纳。
    “大批大学生士兵走上训练场，是挑战更是机遇。”济南军区某防空旅政委吕运成说，从往年的情况看，大学生士兵在军事训练方面，与其他同期入伍的战士相比，有优势也有劣势。优势是，他们文化素质高、接受能力强，尤其在技术密集的专业训练上，有的只需一本说明书，就能学会操作、保养上百万的新装备。有的还能够举一反三，加以研究，进行技术创新。劣势是，体能素质相对偏弱，特别是在5公里越野、400米障碍等体能项目上表现更为明显。这给训练计划的制定和训练模式的调整都提出了新课题。
    针对这些特点，旅党委认真研究后，决定在今年的新训中改变传统的组训方式，把质量作为调控杠杆，把网络作为训练平台，把握训练规律科学施训。
    一是质量调控分层训。将大学生士兵的训练与其他人员区分开来，以质量调控的方式分层训练，解决好有些训练课目“吃不饱”与“吃不了”的问题；将部分学历高、教学能力强的教练员适当向“大学生连”倾斜，解决好“能力倒挂”的问题；根据训练计划和训练进度，适时组织考核，并将考核结果作为训练效果评定的依据，解决好“时间到，任务了”的问题；对素质好、稍加训练就达到合格的大学生新兵，在课目转换前适当赋予“小教员”的任务；对课目转换时考核成绩仍不合格的，利用机动日进行补训补考，解决好“一刀切”的问题。
    二是把握规律科学训。针对大学生士兵的心理特点、身体素质和接受能力，把握训练进度，通过队列条令考核、基础课目竞赛等有效方法，大力培养训练尖子，提高基础训练质量；针对大学生士兵适应能力、接受能力强的特点，规划训练内容、时间，适当拓展基础训练内容，如信息化知识、武器装备等常识等，提高整体训练水平；坚持不同基础分类要求、不同层次分组施训、重点人员专项辅导，第一周内不搞大强度训练，让每名同志都有一个适应期，逐步拉平起跑线，提高训练实效性。
    三是利用网络自主训。针对大学生新兵网络知识丰富的特点，广泛开展网络化训练。利用网络进班排的优势，探索开展网上教学、网上作业、模拟训练、网上考核和网络化训练管理的路子。
    用什么目标育
    ――在部队是骨干，回地方是栋梁
    今年底刚刚从内蒙古军区某团退伍回校复读的天津理工大学学生李宝龙，没想到自己一返回学校，就成了同学眼中的“名人”，还被选为学校国防学会的副社长。
    “我虽然刚刚上任，但工作起来得心应手。经过两年军营生活锻炼，我比同学们成熟许多。许多同学都羡慕我有当兵的经历。”李宝龙笑着说。在部队两年间，他因表现出色当上了班长，荣立过一次三等功。
    采访中，记者发现，报名应征的大学生，渴望到部队锻炼成才的愿望非常强烈。
    “当过兵的人就是不一样。我参军的目的，就是接受部队培养。”在天津理工大学就读的英语专业大四女学生陈小君说，这几年，每到征兵时节，她都去报名，直到今年国家向社会公开征集女兵，才如愿以偿。为了适应到部队后紧张的生活，她每天早晨6点钟就起床跑步，晚上11点准时上床睡觉，还报名练起了跆拳道。
    “大学生士兵中有许多好苗子。作为部队党委和各级带兵人，为他们健康成长创造良好环境，是应尽的职责。”某团政委于龙说，为培养好大学生新兵，他们做了三步规划：
    一是摸清“底子”。大学生士兵入营后，组织人员及时收集整理、认真核对其档案资料。多方面了解其家庭状况和社会关系、从业经历、所学专业、入伍动机及现实思想等情况，给每个大学生士兵建立成才档案。下连定岗时，尽量分配到专业对口或相似、技术性强的岗位，为发挥好他们的作用打下基础。
    二是选好“苗子”。认真落实有关规定，对大学生士兵在选送技术院校和训练机构学习等方面，优先安排。特别是，对符合总部提干政策规定基本条件的一本、二本院校本科毕业生，确立“培养联系人”，进行有针对性地培养。在条件成熟时，安排他们担任班长、副班长或技术骨干，为他们成长为干部创造条件。
    三是搭好“台子”。对大学生士兵，要敢于大胆使用。充分利用部队执行重大任务等时机，对他们进行摔打锤炼。在部队日常工作中，要发挥他们的特长，帮助他们把知识优势转化为能力优势，不断提高全面素质。
    近年来，部队发生的一件件事实证明，培养使用好大学生士兵，不仅促进了他们的健康成长，给社会提供人才奠定了基础，也促进了部队全面建设。
    某摩步旅从200多名大学生战士中遴选出一批理论骨干，充当理论学习小教员。今年以来，这些大学生小教员共登台授课80余场（次），组织理论学习专题报告、疑难问题答辩会等活动30余次，深受广大官兵欢迎。使该旅过去存在的基层理论宣讲力量不足等问题，得到有效解决。
    某部进行新营区规划设计时，请毕业于长治技术学院工业与民用建筑专业的大学生士兵郝忠俊负责设计工作。郝忠俊接受任务后，白天实地勘察，晚上画草图、搞规划，还通过大学同学找来相关书籍，破解设计难题。一个月后，圆满完成任务。仅规划设计一个环节，就为部队节省了十余万元。
    “大学生来到部队服兵役，所接受的系统深入的政治教育、严格正规的训练管理、艰巨任务的摔打锤炼，是人生难得的财富。他们在部队是建设强大国防的重要力量，退役回到地方，同样能够在各条战线发挥骨干作用。”北京军区某师政委李少军的话语中充满信心。近年来，这个师大学生士兵满服役期后，留队的或提干，或选取士官，或考取军校，都成了部队建设的骨干；回到地方的，也成了各单位的“香饽饽”，挑起了大梁。
    用什么形象带
    ――扮好“四个角色”，和大学生士兵共同成长
    投身军旅是大学生人生历程的崭新起点。他们能不能走好军旅人生路，带兵人用什么形象带至关重要。谈起这个话题，许多带兵人说，老师、学生、亲人、朋友这“四种角色”，一个都不能少。
    “大学生新兵刚入军营，对部队并不了解，带兵人的一言一行对他们有着重要影响。”某旅三营二连副连长王在强说，新训干部、骨干要当好老师，既告诉他们怎么做，还要率先垂范，为他们树好标杆。去年王在强带新兵期间，发现一些大学生对体能训练存在畏难情绪，王在强耐心细致地一遍遍做示范，逐个为他们制定个性化训练方案，使他们很快跟上了队。
    “过去常说，新兵是一张白纸，关键看带兵人怎样去描绘。其实，我觉得他们不是一张张白纸，而是一本本厚厚的书。他们有专业特长，知识丰富，对事物的看法也有独到见解。吸取他们的优点，学习他们的长处，不仅有利于我的提高，也为我干好工作创造了条件。”某防空旅排长陈长营说。
    陈长营所在排战士朱文杰毕业于洛阳师范学院音乐系，在校学生会当过主席。与小朱相处过程中，陈长营发现他思路活跃，点子多，有较强的组织和管理能力，于是遇事做决定前，经常会同小朱商量一下。陈长营的做法，让小朱找到了被尊重的感觉。小朱不仅认真帮陈长营想办法出主意，在工作中也积极支持配合他，成了他的得力助手。
    每个人都有优点，也有缺点，大学生战士也不例外。只有像对待亲人一样，宽容地看待大学生战士的缺点，发挥他们的长处，才能帮助他们健康成长。
    某旅大学生战士李磊磊聪明灵活，但是爱发牢骚。有时在训练场上就对干部骨干的训练方法表示不满，搞得干部骨干下不来台。对此，连队干部骨干主动靠上去，虚心听取他的建议。这一做法，调动了小李的训练热情。入伍不到一年，他就综合运用心理学、物理学、运动学等知识，总结出长跑极限与极点训练法、动感音乐理疗法、兴奋点转移法等一批蕴含新理念的训练方法。这些方法在部队推广后，官兵训练伤明显减少，训练成绩明显提高。
    “有些大学生士兵看着挺高傲，其实内心很脆弱。”某团团长戴立刚说，大学生士兵往往是走出家门即进校门，走出校门再入营门。他们经历简单，很少遭遇挫折。入伍后，有的会因军事素质差产生自卑感，因接受不了批评导致悲观失望，因急于干出成绩处于焦虑状态，因现实与理想有差距出现失落感。针对这些心理问题，干部骨干要当好他们的朋友，倾听他们的心声，及时帮助他们解脱心理负担。记者在北京卫戍区某部采访时，欣喜地看到一批新兵训练骨干正在接受心理培训，每个新训连队都有2名心理骨干。
    使命神圣，任务光荣。采访结束时，济南军区政治部主任王健说：“把大学生新兵培养成为国家和军队建设的有用人才，是部队领导和带兵人的重要职责。探索虽然已经开始，但更多的工作还在后头。我们期待着大学生新兵和带兵人都交出圆满的答卷。”
    今年征召的新一茬萍乡籍士兵，穿着崭新的军装奔赴西藏的座座军营，展开他们的军旅生涯。
    隆振善摄
〖-ZW/正文〗
