〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把艰苦奋斗作为党性要求来贯彻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫彦平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大兴艰苦奋斗之风”，这是我们党应对世情、国情、党情的深刻变化，就加强和改进新形势下党的建设作出的重大战略部署。党员领导干部是部队建设的中坚力量，在弘扬艰苦奋斗精神方面，既肩负着重大领导责任，又应该发挥示范表率作用。
    我党我军是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗发展壮大、成就伟业的。能不能保持艰苦奋斗的政治本色，关系到党和国家建设事业的兴衰成败。党员领导干部应该从讲党性的高度，深刻认识新形势下带头继承和发扬艰苦奋斗优良传统的极端重要性，坚持把艰苦奋斗作为衡量党性观念强不强、政治上是否清醒坚定的重要标志，自觉加强党性修养，深扎艰苦奋斗思想认识的根子，躬身实践“两个务必”。
    领导干部一举一动关乎党的形象。艰苦奋斗、以身作则，不仅本人在群众中威信高，而且单位风气好、凝聚力强；反之，则会影响部队建设，损害党的形象。为此，党员领导干部应该正确对待手中权力，自觉把党和人民的利益放在首位，谨慎用权，秉公用权，坚决制止劳民伤财的“形象工程”和沽名钓誉的“政绩工程”，珍惜民智民力，满腔热情、尽心尽力为官兵服务。要带头遵规守纪，严格按章办事，自觉廉洁从政，养成艰苦奋斗、勤俭节约的好习惯，以优良党风促政风带民风，形成凝聚党心民心的强大力量。
    艰苦奋斗既是一种革命精神，更是一种对待事业的基本态度。在推进部队信息化建设、扎实做好军事斗争准备过程中，领导干部要始终保持良好的精神状态，以寝食不安、只争朝夕的紧迫感，聚精会神搞建设，一心一意谋打赢；始终坚持争创一流的工作标准，干任何事情都精益求精、力争上游，高标准、严要求狠抓落实；始终保持强烈的忧患意识，清醒地认识自身能力素质与使命任务的差距，带头谋打赢、想打赢、练打赢，带头学信息化、钻信息化、干信息化，用自己的模范行动，带领部队不断实现新发展。
    领导干部的生活作风，不仅是个人品行和形象问题，更连着党风政风。为官从政要自觉加强思想道德修养，把艰苦奋斗精神融入日常生活、渗透到个人“小节”，时刻牢记军队的宗旨、人民的期望、公仆的责任，常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想，不法之事不干、不义之财不取、不正之风不染，培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求，纯洁自己的工作圈、社交圈、生活圈，始终保持严谨的生活作风，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
