〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊“训练场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门回归10周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊“训练场”
    ――驻澳门部队见闻之二
    ■本报记者王雁翔尹航
    澳门寸土寸金，驻军大厦挤在鳞次栉比的楼群之中。如何在这狭小的空间里开展军事训练呢？
    随着新一天训练大幕的拉开，记者发现一个精妙之处：澳门驻军大厦营院很小，但楼内处处都是训练场，方寸之地，照样有龙腾虎跃的训练场景。
    上午，警卫侦察连侦察排进行拳术课目训练，训练场是大厦地下停车场，有车辆出入，战士们就闪到一边，车子一过，训练又接着进行；防化排训练则分小组在走廊里展开。而据枪瞄准射击训练，场地则在9楼的室内晾衣场。
    去年，连队新增了一个有趣的体能项目――“飞毛腿”比赛，从1楼往9楼爬楼梯，用时最短者为胜。去年退伍的工化班班长褚乃力创造的连队记录是45秒。七班战士裴镇的55秒，现在是全连的最好成绩。
    澳内驻军去年举行健力士比赛，从拉臂力棒、举杠铃到俯卧撑、仰卧起坐、跳绳，“蜗居”在驻军大厦内的警卫侦察连，一举夺得四项第一。
    “别看我们这里训练天地小，照样能练出爱军精武标兵。”指导员崔胜明告诉记者，连队原连长孔利，2006年参加军区基础课目大比武，夺得侦察兵专业综合成绩第二名。
    “我们绝不会因为环境和场地限制而降低部队的战斗力标准。”驻澳门部队司令员王玉仁说，维护主权是驻军的使命，守土有责是军人的天职，驻军履行澳门防务，保持澳门长期繁荣稳定，必须通过扎实有效训练提高部队战斗力来体现。
    为有效提升和巩固部队履行防务的能力，驻澳门部队推行“三全”训练，即按编制把单位训全，按实力把人员训全，按大纲把内容训全。
    官兵们因地制宜，探索总结出有驻军特色的“室内与室外相结合、澳内与澳外相结合、分散与集中相结合”的训练模式，突出“基地化、模拟化、网络化”训练，所有连队每年都要轮流到珠海综合训练基地驻训，在近似实战环境和条件下进行训练，并接受严格考核。
    驻军摩步二连接受上级45公里综合演练考核，恰遇大雨天气，官兵们在泥水里一路冲锋，取得了优秀的成绩。但连队党支部并不满足，立即召开训练形势分析会，查找问题与不足，认为成绩与实战要求还有差距。
    进澳10年，官兵们先后9次接受总部和军区考核，优良率100%，总评成绩均为优秀；30个连（次）被驻军评为军事训练一级单位，22名干部被总部和军区评为“优秀参谋”、“科技练兵先进个人”，965人次被评为训练尖子、优秀“四会”教练员。
    在驻军大厦窄小的天地里，官兵们着眼有效履行澳门防务加强针对性训练和使命课题训练，不断创新训练方式和战斗力增长模式，取得了23项装备技术革新成果，驻澳门部队指挥信息系统、装甲车数字化惯性导航系统、某型反坦克火箭多轴零线检校仪等9项成果，分别获全军科技进步一、二、三等奖，95式枪族瞄准检查镜等5项成果获国家专利。
    站在驻军大厦，凝望窗外，马路对面就是澳门半岛海拔91.07米的东望洋山，山顶上的东望洋灯塔建于1865年，它身上的历史沧桑，给在大厦里履行澳门防务的官兵以深深的启示。驻澳门部队政委许进林深情地说，作为军人，我们的责任就是要捍卫澳门今日的安定与繁华，决不能让昨天的历史重演！
    （本报澳门12月9日电）
〖-ZW/正文〗
