〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人可以多些笑容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军媒视界》：下面这篇稿件告诉我们：激励一名战士，有时一个笑脸比一通批评更有效。笑脸背后是什么？宽容、关爱、心理呵护，这些对老兵是需要的，对新兵特别是大学生新兵可能更需要。
    《战旗报》编辑部陈帮和
    我是一个老兵，多年紧张的军旅生涯让我养成了不苟言笑的习惯。
    今年6月，我团一个通信小分队到外地执行任务，车队早上出发，晚上就出事了。驾驶员陈晓峰一不小心将在车头前担任引导员的战士小何撞伤，还撞上了旁边的峭壁，车辆也受损。
    一听这个消息，我这个团政委哪还坐得住，立即赶了过去。我先赶到医院看望受伤的战士小何，然后就马不停蹄地往分队营地赶。刚一进门，我就看到“肇事司机”陈晓峰耷拉着脑袋站在队伍里，一对“熊猫眼”布满血丝，一看就知道头一天晚上没睡着觉。我本想狠狠批评他一顿，但转念又想：他现在一方面为撞伤战友而自责，另一方面更担心受到处分，心理负担很重，不能再给他压力了。想到这里，我压下心头的怒火，面带笑容走过去，拍拍他的肩：“小伙子，别想太多，现在一切已经处理好了。你还是回去好好开车！”陈晓峰这才抬起头，用颤抖的声音回答：“请政委放心，我一定好好干，将功补过。”
    11月初，我来到这个分队检查工作。听分队干部讲，那次事故后，陈晓峰很快从心理低谷中走了出来，而且工作积极主动。野外条件艰苦，但他已连续工作6个月，从没叫苦叫累过，还主动组织战友打篮球、踢足球，让大伙的业余生活丰富多彩。
    那天，我跟战士们一起打了一场篮球友谊赛。中场休息时，我在陈晓峰身边坐下，笑呵呵地说：“小伙子，打得不错，谢谢你给我传的球！”小陈甩掉脸上的汗，朝我憨厚地一笑：“我才要感谢您呢。上次开车出事后，我万念俱灰，已经做好了最坏的打算，是您的笑脸让我放下‘包袱，，重拾信心振作起来。”
〖-ZW/正文〗
