〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心交流为兵“加油”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西某预备役师加强心理服务工作扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新兵/陈德报/赵荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用心交流为兵“加油”
    ――山西某预备役师加强心理服务工作扫描
    ■张新兵陈德报赵荣
    这是不久前在内蒙古某荒漠地区举行的一场演习。
    走进参演部队山西某预备役师的营地，人们对这里的战场文化氛围印象深刻：作战指挥方舱中，张贴着核心价值观宣传画；宿营帐篷外，悬挂有战斗口号标语；阵地上，战地广播车不时播放着振奋人心的消息……该师还一改心理服务工作只在测评室、营区内进行的惯例，对参演官兵进行动态心理跟踪和随机辅导，使心理服务的效能明显增强。
    大学生士官刘仿脸上再也看不到压抑、烦躁的神情，而是充满了军人的自信与坚定。谈起这一变化，师政治部主任许杰真不无欣喜地介绍说，心理服务小组针对官兵心理变化，积极主动采取心理干预活动，通过心与心的交流，为参演官兵提供了一个不竭的精神“加油站”。
    演练期间，侦察营官兵连续进行长途奔袭，身心非常疲惫。宿营时，心理服务小组为官兵们播放了一段DV，里面全是他们在机动途中的表现。看完后，官兵们激动不已，顿时觉得特别自豪，心情也得到了放松。
    为了变“静”为“动”开展心理服务，该师专门投资研发了两台心理服务方舱，配备了“军人多维心理特质测评与咨询”系统、心理测评仪、心理分析量表等软硬件设备，并专门选派心理服务骨干去军地院校接受培训。演习期间，该师首次组建心理服务小组，到演练一线跟踪服务，实时测评官兵在演习训练中的心理指标，绘制出参演官兵“心理走势图谱”，在此基础上进行多样化、多渠道的心理辅导服务，确保官兵以最佳心理状态投入到演习中。
    预任官兵大多有一定的社会经历和心理调试经验。针对这一情况，该师积极开展“小动员、小谈心、小检查、小碰头、小讲评”活动，让官兵们相互“打气”，通过互相诉说心里话，互相倾听烦心事，及时消除不良情绪。
    心理服务小组还总结归纳出合理宣泄、情绪转移等10多种心理调节方法，编印成册下发基层干部。通信营组织教唱革命歌曲时，一些预任士兵打不起精神。心理服务小组及时印制《战地歌曲集锦》，里面选的不仅全是传唱率高的经典红歌，而且配有歌曲背景介绍、卡通图案和名言警句。这本“口袋书”深受官兵喜欢，红歌很快唱响野战营区。
〖-ZW/正文〗
