〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅开展心理教育有了专门场所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“心理坊”让官兵保持好心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心理坊”让官兵保持好心情
    本报讯杨永刚、特约记者冯金源报道：为缓解官兵训练中的心理压力，第二炮兵某旅去年底建立了用于开展心理教育和解决官兵心理困惑的“心理坊”。“心理坊”建立一年来，产生了意想不到的效果。
    “心理坊”里，数百部心理教育影视片、千余首动听音乐、制作精美的教育课件……官兵可以随意点播、浏览；音乐疗法、兴趣疗法、娱乐疗法……多种心理放松疗法任由官兵选择。“心理坊”还设有怎样应对心理压力、心理压力主要症状等18套心理引导图板，教会官兵如何以正常心态应对各种压力；性格自评量表、心理自测题和心理测评图，可以帮助官兵随时自我测评，了解自己的性格特点，克服性格缺陷。
    为使官兵有了心理问题能够早发现，不出班就能解决，该旅所有连队各班均有一名素质过硬、群众基础好的战士担任心理疏导员，邀请地方心理专家和旅心理咨询师对其进行培训，考核合格后颁发心理疏导员资格证。
    上等兵小韩性格比较偏激，原因是他打记事起，父母就因感情不和经常吵架，使他背上了沉重的思想包袱。了解实情后，排长王晓明就带他走进连队“心理坊”，和他一起做心理游戏，讲述哲理小故事，使他走出心理阴影，不仅军事训练跟上了趟，还成为一名思想骨干。
    “心理坊”建立以来，官兵们学会了调整心态，懂得了自我控制，战友间磕磕碰碰少了，官兵每天都能保持一个好心情，有效促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
