〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随船远航收获成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文职人员成为海上卫勤保障生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会化人才管理见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者钱晓虎、特约记者谭依娜报道：12月4日，随着“和平方舟”医院船缓缓靠上舟山某军港码头，首批随船远航的我军非现役文职人员也出色完成了使命。40多天的万里航程中，她们克服风浪带来的晕船反应，以军人的标准严格要求自己，表现出了过硬的素质和精湛的技艺。海后卫生部袁世岗处长告诉记者，文职人员在首次随船远航中圆满完成了巡诊和训练任务，标志着她们已成为海上卫勤保障的一支生力军。
    首次随舰船远航执行任务的9名文职人员来自411、413两所医院，技术水平全面，是医院的业务骨干。在医院船上工作，和在陆地上有着明显的区别。从陆上医院的定岗定位到医院船上的一专多能，她们成了名副其实的“全能选手”。411医院的消毒供应室护士钱月英，在船上同时掌管消毒供应室、洗衣房、药房，工作强度很大。船上的消毒设备与医院不同，她凭借过硬的基本功，在航行中学习，很快学会新设备的操作，保证了8次手术的顺利进行。413医院骨科护士郭凤丽随医疗队上岛巡诊，分诊、抽血、值夜班，仅为驻岛军民测量血压就近2000人次，回船后手都肿得握不了东西。每次从岛上撤收时，医护人员总感到为官兵服务的时间太短。外科护士谢燕增说：“从岛上居民的眼睛里，我能看到他们对我们的信任。”
    经历大风浪的考验，收获的是成长。在万里海疆的巡诊过程中，这些非现役医护人员被海岛官兵献身海防、建功海岛的情怀所感动，更坚定了她们履职尽责的信心。南沙官兵上船就诊时，她们把自己珍藏多天的苹果和冰红茶塞到官兵手中，尽量和官兵多说一句话、多合一个影。“守岛官兵真是不容易啊！特别是赤瓜礁张礁长的那句话‘人在礁在国旗在、誓与岛礁共存亡’的誓言，最让我热血沸腾。我想这也应该是我们的行为准则。”她们中年龄最小的护士顾静的感受，代表了这支保障新军的共同心声。
    下图：文职人员正在为南沙官兵体检。
    本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
