〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部拓展军队职工服务功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余名职工成为合格保障员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭勇/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭勇、特约记者刘建伟报道：11月26日上午，记者在沈阳军区加强新时期军队职工队伍建设工作会议上了解到：近年来，沈阳军区紧紧围绕服务战斗力这一中心，积极拓展军队职工服务领域和保障功能，万余职工不仅在部队日常服务保障工作中当先锋，也成为非战争军事行动保障的生力军。
    近年来，随着军队社会化保障的不断深入，军队职工队伍的规模不断缩小。沈阳军区联勤部着眼使命任务，拓展其服务领域，将完成非战争军事行动保障任务纳入职工队伍培养体系，适时组织职工参加各种非战争军事行动演练，在实战中提高保障能力。他们还引进社会化管理模式，积极推进“职务能上能下、待遇能高能低”的用工机制转换，探索实行岗位绩效工资管理办法，并将职工职业技能鉴定和专业技术职务资格考核逐步融入社会，初步建立起了评聘分开的聘任机制。
    据沈阳军区联勤部领导介绍，能力素质的提高，使职工队伍在非战争军事行动保障中崭露头角。今年8月，在“和平使命―2009”中俄联合反恐军演中，军区近百名职工担负参演部队数千人的野营保障任务，不到一周就搭建起一座现代化野营村，受到官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
