〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习成为一种乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设马克思主义学习型政党，是党的十七届四中全会提出的一项重大战略任务。面对日新月异的科技进步、复杂多变的国际形势和不断深化的社会变革，每一名共产党员都应该把学习当成一种工作责任、一种生活态度、一种精神追求，自觉做到快乐学习、轻松学习、享受学习，并把这种学习的理念内化为一种勤奋工作的激情、动力和习惯。
    学习不仅仅是工作之余的休闲，而且是工作的一部分。带着思考的脑袋干工作，边工作边积累知识与经验，工作本身就成了一种很好的学习。有的同志把学习和工作分割开来，认为学习是学习，工作是工作；学习是“充电”过程，工作是“放电”过程，把学习和工作截然对立起来，认为工学矛盾突出，“不是不想学习，而是工作实在太忙，没有时间学习”，言外之意是，学习会影响工作，忙于工作会耽误学习，这显然是不正确的。实践证明，学习问题，不是一个有无时间的问题，关键是想不想学的问题。学习使人充实，学习使人进步，学习是我们党与时俱进保持先进性的内在要求。如果真正认识到学习的重要性，有了学习的强烈愿望和迫切需要，即使工作再忙，也会挤时间学习。何况工作本身就是最好的学习，这种把工作与学习对立起来的说法，是站不住脚的。只要有了时不我待的学习紧迫感，就能够自觉步入工作学习化的境界。
    闲暇时间怎样支配，看起来好像是件小事，但实际上却体现了一个人的品格。建国初期，毛泽东同志对一些同志进城后，浪费时日，把宝贵的时光用在打扑克牌、搓麻将上，十分痛心，也十分着急。他苦口婆心地说：“我们现在有些同志不下苦功，有些同志把工作以外的剩余精力主要放在打纸牌、跳舞这些方面，我看不好。应当把工作以外的剩余精力主要放在学习上。”现在人们每年双休日、节假日加起来一百多天，人生的三分之一是八小时以外的闲暇时间，真正做到休闲学习化，收益将是巨大的。有研究表明，一个人每天自学1小时，能读18000字，一周7天就能读126000字，一个月可读504000字，一年的阅读量可达600多万字，相当于30万字的书20多本。还有学者研究证明，一个人一分多钟便可记忆一个信息，有人把这种信息称之为“簇”。一门学问所包含的信息量大约在5万簇左右，如果每天抽出两小时左右的时间学习，那么两年左右就可以掌握5万簇信息，即可以掌握一门学问。爱因斯坦说过，人的差异在于业余时间。休闲学习化，就是提倡人们不要把闲暇的时间白白荒废了，应该主要用在学习上。许多人都羡慕哈佛毕业生流行于世界，却不知道哈佛给学生的告诫是：如果你想进入社会后，在任何时候任何情况下都得心应手，并且得到应有的评价，那么你在哈佛学习期间，就没有晒太阳的时间。在哈佛广为流传的一句格言是：“忙完秋收忙秋种，学习学习再学习。”
    未来社会是学习型社会，学习成为人的生活方式，贯穿终身。学习不限于课堂、不止于文凭、不限于形式、超越职业和生存的需要。不能与学习为伍，就会被学习型社会淘汰。把学习作为生活的一部分，或者把学习作为生命的一部分，应当成为党员干部的自觉追求。在这方面，毛泽东同志给我们做出了表率。有资料介绍，毛泽东外出视察工作，人未登车，书箱已先上车。外出一路书不释手。就连吃饭、开会、游泳前后，甚至上厕所的片刻时间也在读书。《昭明文选》就是他利用上厕所的时间断断续续看完的。在延安的一次演说中毛泽东同志曾说：我如果再过十年死去，那么就要学9年零359天。他确实说到做到了，在82岁高龄、患白内障双目失明的情况下，还找人来为他念书。手术后视力稍有恢复，又继续手不释卷。直到他心脏停止跳动的前几个小时，虽然已无力说话，他还示意工作人员给他读书，当他听到满意的内容时，脸上就会露出微微的笑容。生活学习化就需要这种“活到老、学到老”、“我决心学习，至死方休”的精神。
    “不学习、不坚持学习、不刻苦学习，势必会落伍，势必难以胜任我们所肩负的重大职责”。胡锦涛总书记的谆谆教诲，令人振聋发聩。建设马克思主义学习型政党，做学习型党员干部，我们应把学习当作人生的第一需要、工作的第一动力、提高素质的第一手段，努力学习不辍，从而达到“学而时习之，不亦乐乎”的境界。
〖-ZW/正文〗
