〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《联合国气候变化框架公约》等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《联合国气候变化框架公约》
    在1992年联合国环境与发展大会（里约地球峰会）上，154个国家签署了《联合国气候变化框架公约》。公约的目标是将大气中温室气体浓度稳定在防止发生由人类活动引起的、危险的气候变化水平上。公约呼吁缔约方在一定的时间内达到这一目标使生态系统可以自然适应气候变化，确保粮食生产不受威胁，并促使经济以可持续的方式发展。公约所有缔约国都有义务编定国家温室气体排放源清单，同时承诺制定适应和减缓气候变化的国家战略。
    《京都议定书》
    《京都议定书》指的是1997年在日本京都召开的《联合国气候变化框架公约》第三次缔约方会议上达成的协议。对人为产生的温室气体排放负主要责任的工业化国家同意在分国别的基础上，在2012年底前（第一个承诺期）实现一定比例（与1990年的排放水平相比）的温室气体减排。由于排放量占全球24%的美国一度退出，《京都议定书》耗费了很长的时间，才在2005年初正式生效。
    “巴厘路线图”
    2007年12月3-15日，“《联合国气候变化框架公约》缔约方第13次会议暨《京都议定书》缔约方第3次会议”在印度尼西亚巴厘岛举行。会议的主要成果是制定了“巴厘路线图”，包括旨在加强落实气候公约的《巴厘行动计划》，以及关于《京都议定书》第9条下的审评结论，确定了审评的目的、范围和内容，推动《议定书》发达国家缔约方在第一承诺期（2008―2012年）切实履行其减排温室气体承诺。
    “碳关税”
    “碳关税”最早由法国前总统希拉克提出，用意是希望欧盟国家应针对未遵守《京都协定书》的国家课征商品进口税，否则在欧盟碳排放交易机制运行后，欧盟国家所生产的商品将遭受不公平的竞争。征收“碳关税”违反了世界贸易组织的基本规则，是以环境保护为名，行贸易保护之实。这种做法也违背了《京都议定书》确定的发达国家和发展中国家在气候变化领域“共同而有区别的责任”原则，严重损害发展中国家利益。
    （谢东萌辑）
    哥本哈根气候变化大会免费提供自行车供与会者使用。
    新华社记者谢秀栋摄
    一辆电动汽车在丹麦首都哥本哈根街头充电。今年3月，哥本哈根市政府提出了一个气候变化应对计划，目标是到2025年使哥本哈根成为世界上第一个零碳排放城市。
    新华社记者赵长春摄
〖-ZW/正文〗
