〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴中军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极服务退役士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都刚/严东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （冯六生）
    湖北某预备役团培训预任官兵教员
    11月底，湖北某预备役高炮团对54名预备役官兵教练员进行了培训。在为期一周的时间，该团组织这些训练骨干系统学习了我军有关条令条例，开展了专业课目复训，并学习了多媒体教学手段，为提高部队训练质量打下基础。
    （孙志田、周承强）
    渝水区人武部提高专武干部素质
    江西省新余市渝水区人武部积极引导专武干部熟悉业务，以良好素质当好武装工作排头兵。该部坚持每月召开一次专武干部例会，抓好各项法规学习，同时通过开展竞赛、比武等活动，强化专武干部的职责意识。
    （刘金山、凌志明）
    博兴县人武部推进民企武装工作
    山东省博兴县人武部积极适应形势变化，推进基层武装工作。近年来，该人武部按照党组织延伸到哪里、民兵组织就拓展到哪里的原则，先后在50多家民企中组建了民兵队伍。
    （李继平、许国强）
    西乡县人武部组织民兵学习技能
    今年以来，陕西省西乡县人武部先后6次为民兵开办钳工、电焊、养殖等劳动技能培训班，受训人员超过400人。此举既帮助民兵增强了就业能力，同时也提高了民兵分队在位率。
    （都刚、严东升）
〖-ZW/正文〗
