〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁文博丁俊晖晋级斯诺克英锦赛八强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦12月8日体育专电在特尔福德进行的斯诺克英国锦标赛8日决出八强。中国选手梁文博和丁俊晖先后胜出，确保四分之一决赛资格。
    梁文博在7日的上半场比赛中7∶1遥遥领先马克q金，距离八强席位只有两局胜利的距离。8日的下半场比赛中，这位由资格赛晋级正赛的选手只让对手品尝了一局赢球滋味，很快便以9∶2结束战斗。11局比赛中，梁文博5次打出单杆50分以上的成绩，其中最后一局拿到个人当场单杆最高的72分。
    丁俊晖则在8日一天完成了上、下半场的比赛。面对卫冕冠军墨菲，丁俊晖表现出色，上半场取得6∶2的领先，下半场最终以9∶3收尾。
    丁俊晖将于9日对阵希金斯。后者经历17局苦战淘汰了澳大利亚人罗伯逊。梁文博则可享受一天休赛，10日挥杆挑战卡特。
〖-ZW/正文〗
