〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民企奏响兴武曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省佛山市容奇港民兵营建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温良谋/丁庚山/黄伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温良谋丁庚山黄伟民
    “操枪、卧倒、射击――”随着指挥员的口令，十几名身着迷彩服的女民兵，按照动作要领迅速卧地射击，枪声“砰、砰”响起……这是日前笔者在广东省佛山市民营企业容奇港民兵营看到的训练场面。
    6年前，经上级军事机关批准，容奇港在一片锣鼓声中隆重举行了民兵营挂牌仪式。
    容奇港地处西江下游，距香港63海里，距深圳48海里，可常年停泊3000吨级的船舶，地理条件优越，军事战略地位重要。港口有大型装吊和起重设备，具有良好的军民兼容性，战时可提供技术力量支援和运输保障。民兵营组建后，该企业先后制订了战时动员预案、租用民船运输装载预案和重点目标防卫作战预案等10多套应急预案，确保战时能迅速转型。
    按照“编为用，建为战”的原则，容奇港在民兵营建设中大力强化科技动员和信息动员能力，重点做好人才、技术和生产能力的编组储备。每年编组时，他们以一线员工、企业管理干部和技术骨干为主，优先把退伍军人、党（团）员和文化程度高、合同期长、表现突出的人员编进来，并对口组建了民兵装载运输专业技术分队、民兵通信专业技术分队和民兵防空专业技术分队。几年来，该企业先后为民兵营配备了巡逻车、冲锋舟、救生衣、防暴服、盾牌警棍等抗洪抢险、应急维稳器材，为遂行应急任务提供了有力保障。
    为了在关键时刻拉得出，容奇港民兵营大力开展训练，积极锻炼和摔打队伍。近年来，他们组织民兵应急分队参加了海上武装泅渡、装载上船、冲锋舟和橡皮艇驾驶、水上破障、抢滩登陆等课目训练。同时，还进行了租用民船运输装载、对重点目标防卫作战等课目演练。
    6年磨一剑。组建以来，容奇港民兵营先后40多次参加抢险行动，并协助公安机关抓获犯罪分子10多名，为国家和群众挽回经济损失上亿元。
〖-ZW/正文〗
