〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以勇挑重担为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘银富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇尚荣誉是当代革命军人核心价值观的重要组成部分，是革命军人崇高的价值追求，也是奋发努力工作的精神动力。对荣誉的崇尚和追求是值得提倡的。但现实中也有一些同志，只看到荣誉给自己带来的光环和好处，却没有正确认识到荣誉是靠努力付出、作出贡献而获取的。在面临苦活、累活、“硬骨头”任务时，他们极力推托，不愿承担；但在别人做出成绩并获得荣誉时，他们又眼红心热，甚至发牢骚讲怪话，摆不正心态。这种对待任务和荣誉的态度，是要不得的。
    从某种意义上说，领导给任务就是给荣誉。因为，上级给你交任务、压担子，并不是给你出难题，而是对你的信任和看重，是把出成绩和创造荣誉的机会留给了你，所以对于重担要敢于挑，以挑重担为荣，并努力做出成绩，不辜负上级的信任和厚望。当然也不能“盯着荣誉干工作”，这种功利思想很容易使自己在实际工作中走入歧途。同时，作为上级领导和机关，要大力营造公平、公正、公开的风气，引导和带动官兵靠实干求进步、凭实绩得荣誉，从而形成上下齐心协力谋发展的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
