〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常走河边不湿鞋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省军区后勤部部长李广平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/黄长刚/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兆秋本报特约记者黄长刚本报通讯员彭兵根
    一个省军区的后勤部长，任职5年经手资金数十亿，没出现过一笔问题账；组织大小工程百余项，没介绍过一个承包商和工程队；掌管2000多个职工岗位，没安排一个亲戚朋友上岗……辽宁省军区后勤部部长李广平主持的后勤工作，先后有31项受到全国全军表彰，81项受到沈阳军区表彰。他本人8次立功受奖，前不久被沈阳军区党委树为“勤廉兼优领导干部标兵”。
    一个管钱管物管人的领导干部，怎么做到“常在河边走，就是不湿鞋”？在沈阳军区勤政廉政事迹报告会上，李广平的话很实在：没有哪个领导干部是不想廉政的，但清正廉洁说起来容易做起来难，每个领导干部都应有自己秉公用权、勤政廉政的招法。
    “你有了权力，别人就会千方百计找你办事。”李广平的办法是――
    用制度给权力戴上“紧箍咒”
    作为后勤部部长，后勤部的事说了却不算。刚开始，不少人都觉得不可思议。
    一次，一名刚调来不久的营房助理员拿着2万元基建费结算书直接找到李广平审签，可没想到被告知：“这钱我一个人批不了，就是批了你也领不到钱，必须得由营房、财务、审计部门和后勤部副部长联名审签才有效。”
    部里的事，部长说了都不算？后来时间长了，这名助理员才明白了：李部长的权力真有限！
    原来，2004年初李广平刚走马上任，和他攀亲交友的人一下子多了起来，连以前没见过面的人也找各种借口上门看望。李广平心里清楚：他们中有的是真情实意，有的却是看中了他手里的权力，想借机进行感情投资，为以后办事“铺路子”。
    “你有了权力，别人就会千方百计找你办事。”咋办？李广平有自己的办法。
    上任伊始，他带领业务部门研究制订了物资采购、财经运行等13项涵盖后勤系统多项工作的制度，在全军率先实行人武部“财务集中统管、资金集约保障”的新模式，出台了“党委统管、业务专管、审计严管、纪检监管、群众助管”五位一体的监管监督机制，其中每一项制度都对后勤部长的权力进行了分解和限制。
    此举一出，一片哗然。对此，李广平有自己的看法：制度既是对个别领导干部权力的约束，更是对党和群众利益的最大保护。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    以前取暖煤采购，个别领导说了就算，容易出现暗箱操作和跑冒滴漏的问题。如今《取暖煤采购管理细则》规定，营房、供应、审计和财务四部门分段负责，管原煤的不管划拨，管煤质稽查的不管票据结算，任何领导没有单独决定权。去年，两个老战友千里迢迢找到李广平，向他推销取暖用煤。看到昔日战友生活困难，李广平也想网开一面，但冷静下来后他告诉老战友：“怎么采购，制度有规定，我说了不算，如果你们有实力，欢迎前来投标。”
    权力虽然变小了，但决策更加科学透明，工作效益自然大大提高。当部长以来，他带领后勤机关干部走边防、下海岛，为所有基层连队解决了住房、吃水、洗澡和看病等难题，省军区先后被评为全军“后勤保障社会化改革先进单位”、“资源节约工作先进单位”。
    “领导干部犯错误，往往是从小事情小口子开始的。”李广平的办法是――
    用党纪国法给自己敲响“提醒钟”
    今年5月，李广平当兵时的老股长领着女儿找到他，想在后勤部下属单位当个职工。老股长的话让人很揪心：我和你嫂子几年前都下岗了，日子过得很苦，可从来也没向你张过口。这次孩子的事你说啥也要帮个忙。
    当初，老股长没少照顾他。可以说，没有老股长就没有他的今天，由于不够条件，李广平硬着心肠没答应。
    不让老股长的女儿到部队当职工，但可以帮她找工作。李广平把老股长的女儿留在家中，为她联系了一所英语培训班，并带她到老同学的单位应聘，结果成功上岗。
    类似的事情还有很多。去年10月，李广平的岳母在沈阳一所部队医院住院，省军区门诊部主任提出帮助结算一部分费用，可李广平坚持自付了医药费。2006年底，省军区机关供暖系统进行智能化改造后，需要招聘5名专业技术人员。已下岗在家的二姐夫听到消息后找到李广平，二姐夫下岗前一直是朝阳柴油机厂的技术骨干，专业水平没的说，加上二姐也下岗在家，家里生活窘迫，按理说这个忙应该帮。但李广平琢磨着如果家里人真到了自己手下工作，难免有瓜前李下的嫌疑。最后，他劝说二姐夫放弃了这次机会。
    对此，有人说他死心眼，认为这些小事情犯得上这么较真吗？李广平的解释一针见血：“千里之堤，溃于蚁穴。领导干部犯错误，往往是从小事情小口子开始的。”要想做到清正廉洁，就必须时时用党纪国法给自己敲响“提醒钟”。
    去年10月，李广平回老家探亲，4位中学同学请上当年的班主任在一家酒店摆下宴席，执意邀请李广平参加聚会。一番寒暄后，同学都借口出去了，老师吞吞吐吐开了口：“老师教的学生中就数你最有出息，现在你手下有那么多物资采购和工程项目，也该帮帮老同学，这钱给谁挣都是挣，就当给老师个面子。”
    面对恩师，李广平十分尴尬，师生俩推心置腹谈了两个多小时。回去后，老师特意发来一条短信：“广平，这事别多想，看到你为官清廉、一身正气，我打心里感到高兴！”
    用党纪国法时时敲响警钟，使李广平这道“大堤”从来没出现过一个“蚁穴”。近年来，省军区压减调整不合理项目预算2300万元，仅物资采购和大项工程建设就节省资金近千万元，先后组织过100多项大小工程的建设，质量全部为优，4项工程被评为“全军优质工程”。
    “犯错误的领导干部，不少人是被身边人拉下了水的。”李广平的办法是――
    用理性给感情加把“金钢锁”
    在后勤部门这么多年，李广平一直思考一个问题：有的领导干部不是党性观念不强，也不是不想秉公用权，可为什么最终还是犯了错误？他在分析一个个案例时发现：犯错误的领导干部，不少人是被身边人拉下水的。因此，他时刻提醒自己：用理性给自己的感情加把“金钢锁”，管好自己身边的人。
    李广平有个叔叔在老家农村做点小买卖，这两年经常往部队跑，想利用叔侄关系帮人当说客，从中得点好处，对这些事，李广平总是一概回绝。为保险起见，他专门向机关和下属部队交代：“我叔叔来一不用你们接待，二不准帮他办任何事。如果谁办了，我不但不领情，违反规定一样严肃处理！”
    领导干部身子正，一些人就费尽心机打领导身边人的主意。为了防止“后院起火”，李广平对身边人要求很苛刻。他上任之初就和在省国土资源厅当常务副厅长的妻子“约法三章”：不得参与对方工作的事，家里原则上不接待谈工作的客人，互相监督提醒。一次，一名干部想提职，拎着礼物找上门，想请嫂子帮忙说说好话。李广平的妻子告诉这名干部：“他的事我从来不参与，你要干好了，说不说都一样，你要没干好，我说了也没用。”
    在省军区，李广平管司机也是严出了名。一次，司机在外面修车，一位老板往车上搬了一箱烟，并说是“李部长让放在你车上的”。回来后，一向温和的李广平劈头盖脸给司机一顿训。后来，他带着司机找了好几次，才把这箱烟退了回去。
    前几年，朝阳军分区盖了一批新房，考虑到住在老家的李广平的父亲80多岁了，还一直住着一套60平方米的旧房子，打算给老爷子换一套新房，也算是替他尽一份孝心。李广平听说后，马上坐车赶了回去，和老父亲躺在一张床上唠了一夜。临走时，在纪检部门工作了一辈子的老父亲鼓励他：“你做官清廉，就是对我最大的孝心，家里人绝不拖你的后腿！”
    身边人管好了，工作底气更足了。李广平当后勤部长5年来，多次被沈阳军区、辽宁省军区树为先进个人。今年6月，在沈阳军区向全军推荐勤政廉政典型的民主测评中，李广平的支持率高达100％。
    李广平（左三）深入工地现场指导。
    姜海峰摄
〖-ZW/正文〗
