〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于在沉默中积蓄力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久读到一篇文章，颇能给人以启迪。六年前，朋友送给老王一只仙人球，老王将仙人球放在电脑旁边，休息时观赏。仙人球长得很慢，三四年过去了，仍然只有苹果大小，甚至还有些未老先衰的模样。终于有一天，老王买来一盆红、黄、绿搭配的植物，将仙人球置换下来，放在阳台不显眼的角落里。转眼间，又是一两年过去，老王几乎忘了仙人球的存在。有一天，他在阳台晾衣服时无意中低头一瞥，看到阳台角落里伸出一支长喇叭状的花朵，花形优美高雅，色泽纯白亮丽。老王探下身去才发现，这朵美丽的花竟然是从仙人球上开出的。他立即把花盆洗干净，将仙人球放到窗台上。面对这株花，老王心生愧意。仙人球从落户他家到开花，整整默默无闻了六年，但六年的默默无闻换来一朝的绚烂绽放。
    读了这则故事，心中顿生感慨：生活何尝不是如此！一个人无论处于何种境遇，都不要放弃目标、放弃努力，只有耐得住沉默的过程，才能享受到开花的喜悦。善于在沉默中积蓄力量，充实自己，总有一天，你会抖落身上的尘土，用美丽鲜艳的生命之花让世界喝彩。
    沉默之所以可贵，是因为它能给人以思考的空间，让人强壮搏击长空的羽翼。楚庄王在寂寞中积蓄力量，才有了一鸣惊人的壮举；奥斯特洛夫斯基在沉默中积蓄力量，才有了《钢铁是怎样炼成的》这部巨著。沙粒在蚌壳中沉默，是为了变成珍珠散发光芒；小草在洞穴里沉默，是为了昭示春天的来临；树木在地下沉默，是为了变成煤炭而发出巨大的热量。天空不语自有高远，大海不语自有深邃，大地不语自有广博。经受沉默，需要比天空更高远的志向、比大海更深沉的思想、比大地更宽广的胸怀。既然坎坷是人生中必须经历的过程，我们就需要学会面对沉默、经受沉默，在沉默中成熟思想，积蓄力量，只待沉默之后爆发的那一刻，我们的人生将喷薄出绚丽的光彩，抵达事业的高点。
〖-ZW/正文〗
