〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥本哈根：全球期待的“希望之本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦联合国气候变化大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥本哈根：全球期待的“希望之本”
    ――聚焦联合国气候变化大会
    ■本报记者吕德胜
    正在丹麦首都哥本哈根举行的联合国气候变化大会，吸引了全球的目光。各界人士都对这次大会充满了期待，普遍希望大会能取得一个积极而公平的成果，正如丹麦首相拉斯穆森7日在大会开幕式上所呼吁的那样，让哥本哈根（Copenhagen）变成全球新一轮应对气候变化的“希望之本（Hopenhagen）”。
    意义重大
    本次会议的正式名称是“《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议”。《联合国气候变化框架公约》是国际社会应对气候变化的主要框架，在该框架下确定的《京都议定书》，因为对发达国家规定了到2012年的减排目标，也成为人类历史上第一个为发达国家单方面规定减少温室气体排放具体义务的法律文件。而本次会议的主要目的，就是讨论在2012年之后的减缓和适应气候变化的措施，并在技术转让、资金支持等方面做出明确、具体的安排。
    从现实来看，尽管《京都议定书》正式生效已将近五年，但迄今为止，主要发达国家在履行减排目标方面进展缓慢。资料显示，与1990年相比，2007年澳大利亚的温室气体排放量增加了30%，加拿大增加26.2%，美国增加16.8%，日本增加8.2%。科学家警告，如果哥本哈根会议不能找到遏制排放的办法，气候变化的速度将更加迅速而且不可逆转，而相关的治理成本也将以每年高达5000亿美元的速度上升，最终成为人类不堪承受之重。因此，这次会议也被视为“人类联手拯救地球的最后一次机会”。
    分歧多多
    哥本哈根会议要讨论的问题很多：《京都议定书》第二承诺期的减排指标、资助发展中国家的适应与缓解措施、技术转让安排，等等。就其中的任何一个问题达成一致，都要经过反复商讨与博弈。粗略数来，分歧主要集中在以下几点：
    其一，关于减排责任与减排目标。“共同而有区别的责任”原则是《联合国气候变化框架公约》确立的重要原则，也是指导和维系国际社会合作应对气候变化的基石。无论从历史总量还是现实人均水平看，发达国家温室气体排放量都居世界最前列，因此发达国家一方面要对其历史排放和当前高人均排放承担责任，继续承担中期大幅量化减排指标，另一方面还应向发展中国家提供资金、转让技术。而发展中国家应该根据本国国情，努力适应气候变化，尽可能减缓温室气体排放。但在具体的指标和减缓行动问题上，有关各方的主张并不相同。
    其二，所谓的“碳交易”方案和“碳关税”措施。《联合国气候变化框架公约》第三条第五款明确规定，为应对气候变化而采取的措施，包括单方面措施，不应当成为国际贸易上的任意或无理的歧视手段或者隐蔽的限制。因此，无论是发达国家称作“一条能把经济带入新型节能化的最有效的减排途径”的“碳交易”方案，还是个别发达国家以保护公平竞争为幌子、将气候变化问题与国际贸易挂钩的“碳关税”，其实质都是想玩“金蝉脱壳”的把戏，推卸自身在应对气候变化方面的责任，甚至将之变成“有钱人的游戏”，自然遭到发展中国家的反对。
    其三，有关技术转让与资金援助的问题。在帮助发展中国家应对气候变化的资金规模及比例分摊问题上，发达国家各有盘算。而掌握应对气候变化所需的各种核心技术的发达国家，又往往以“保护知识产权”等理由拒绝向发展中国家进行转让。更有甚者，一些出售所谓“清洁能源”、“环保产品与技术”的西方公司甚至涉嫌买通科学家进行数据造假，为自身利润服务。
    期待成功《京都议定书》是国际社会多年辛苦谈判的成果，也是目前应对气候变化方面唯一具有法律效力的工具。但在此前的巴塞罗那气候变化谈判中，某些国家却提出抛弃《京都议定书》，转而签订一个新条约。这也表明，围绕这一约束性国际法文件，会上会下的博弈极其复杂。
    尽管如此，从哥本哈根气候变化大会开幕以来的进展看，“期盼本次大会能够最终达成一份有约束力的协议”已经成为各方共识。特别是，110个国家的领导人将出席本次会议后期的领导人峰会，更给会议最终达成真正对各方都构成约束的原则性协议，带来了不小的希望。
    左图：12月7日，一名环保人士在哥本哈根市中心表演，呼吁关注气候变化问题。左侧红色箭头旁说明为“不采取任何行动”，绿色箭头下方说明为“共同采取积极行动”，白色弧线旁说明为“扭转这一趋势”。右侧温度显示的是“全球气温升高值”，共同采取积极行动则有望在2050年将全球气温增高值控制在1℃的安全区域内。
    新华社记者徐速绘摄
〖-ZW/正文〗
