〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应院校教育改革提高信息保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校图书馆建设成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电张震、特约记者刘逢安报道：记者从今天在国防大学结束的首次全军院校图书馆工作会议上获悉，随着军队院校教育改革的不断深入，全军院校紧紧围绕教学中心任务，大力加强图书馆建设，在办馆条件、文献资源、信息服务、人才队伍建设等方面取得丰硕成果，为高素质军事人才培养提供了有力支撑。
    据总参军训和兵种部有关负责人介绍，以1987年《中国人民解放军院校图书馆工作条例》颁布为标志，20多年来，军队院校图书馆建设经历了正规化、自动化和数字化3个阶段，建设水平不断提高。以馆舍建设为基础，人文环境明显改善，一批新馆拔地而起，阅览环境幽雅宜人，现有图书馆90个，馆舍总面积57万平方米；以信息化设备为主体，现代化建设水平不断提高，扫描复印、缩微阅读和信息网络等设备配套齐全；以信息系统为平台，服务模式不断创新，馆际互借、文献传递、信息资源导航、协同信息咨询等新型服务深受学员欢迎；以军事特色资源为重点，信息资源日益丰富，特别是进入新世纪以来，为适应军队信息化建设和院校教育转型要求，全军院校图书馆建设了内容丰富、特色鲜明的14个通用信息资源库、18个军兵种专业数字图书馆和190多个重点学科专业网站，共集成信息资源820TB，构建了统一的军队院校数字图书馆门户网站。
〖-ZW/正文〗
