〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建成世界第一条时速350公里高铁客运新干线等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建成世界第一条时速350公里高铁客运新干线
    武（汉）广（州）客运专线9日试运行成功，列车7时56分从广州南站出发，3小时内顺利抵达武汉。这标志着我国兴建的世界上第一条时速达350公里的高铁客运新干线已全面完成铁路线建设，可望年内投入运营。
    俄罗斯官员说俄军人数已不超过100万人
    俄罗斯国家杜马（议会下院）国防委员会主席扎瓦尔津8日在会见各国驻俄武官时说，从今年12月1日起，俄罗斯军队人数已经不超过100万人。
    中国海军“徐州”舰结束访问马来西亚起航回国
    9日上午，中国海军“徐州”号导弹护卫舰顺利结束对马来西亚为期3天的访问，从马来西亚巴生港起航返回祖国。
    （王毅、朱达）
    探索者“VVLINK-C”无线宽带图传芯片级板卡产品发布
    北京韦加航通科技有限责任公司日前在中关村创新展上发布了代号为探索者“VVLINK-C”的无线宽带图传芯片级板卡产品，从而打破了无线图传领域引进国外COFDM技术与板卡的局面。韦加科技是一家民营企业，本着“寓军于民、以民养军”的发展思路，不仅取得军品生产许可资质，而且自筹资金，奋力攻关，开发出这款创新产品。
    （杨少勤）
    济南军区某部48名退伍老兵离队之际再立新功
    12月4日下午，接到驻地著名风景区――龙门石窟管委会的火灾求救电话，数公里外正在欢送退伍老兵的济南军区某红军师侦察营近300名官兵紧急出动，上山救火。救灾官兵中共有48名退伍老兵，他们离队之际再立新功，受到驻地群众的高度赞扬。
    （李光辉、康保平）
    江苏省东台市加强对双合格青年教育管理
    日前，江苏省东台市征兵办专门下发了《关于进一步加强双合格青年教育管理工作的通知》，明确了各级对双合格青年教育管理的职责要求，市、镇、村三级干部实行分片包干，保证每一名双合格青年有一名政府干部或村干部负责全程跟踪管理和教育。
    （薛杰堂、夏义军）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
