〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师退伍老兵返乡途中献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月9日电特约通讯员王宁、记者孙兴维报道：截至今天下午，新疆军区某师陆续收到来自民航、铁路、公路、交通等部门的表扬信、感谢信61封，表扬电话40余次，盛赞该师2000余名退伍老兵退伍不褪色，模范践行我军全心全意为人民服务宗旨的英雄本色。该师政治部主任申峰告诉记者，2000余名退伍战士返乡途中一路播撒文明新风，从一个侧面展示了部队建设的成果和广大官兵的良好精神风貌。
    12月4日，乌鲁木齐至重庆K544次列车启动之后，老战士们主动成立了十七届四中全会精神宣传组、民族团结宣讲组、学习雷锋做好事组、文化活动组和列车联防治安组，热心为旅客端茶倒水，帮助乘务员打扫卫生，撰写学习十七届四中全会精神和民族团结的体会文章在列车广播室播出。
    在西安至贵阳K1032次列车上，从重庆奉节入伍的李大华白天在餐车帮厨，夜里帮助烧锅炉，一路上为旅客端茶倒水，旅客们都夸他是“编外乘务员”。在西安至宁波K468次列车上，各个车厢门口都有退伍战士帮助旅客接送行李和搀扶老人上下车，上车后又为带小孩的妇女找座位。在乌鲁木齐至西安1044次列车上，师战士业余演出队陕西宝鸡籍退伍老兵岳龙和靳文军一会儿操起吉它为大家演奏《我的老班长》，一会儿又组织大家合唱《说句心里话》和《咱当兵的人》，还不时指挥拉歌比赛，赢得了旅客们的阵阵掌声。
    走一路红一线，住一地红一片。12月4日下午，一辆从三门峡开往西安的大巴车在京昆高速渭南段被困3天2夜，车上共有36名旅客。正在渭南火车站中转的退伍老兵们了解到受困情况后，立即展开救援行动，他们给生病的孩子喂药，给患高血压的老人量血压、送上降压药。司机老何拉着老兵们的手泣不成声：“你们不愧是祖国的钢铁长城，不愧是咱老百姓的贴心人！”
    据不完全统计，这个师的退伍老兵在回乡路途中共为老百姓做好事300多件，服务过往群众达数万人次。退伍老战士的良好表现，赢得了铁路工作人员和旅客们的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
