〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才科研双丰收靠什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院营造人才成长“三大效应”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘艳勋/张文勃/李传训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军装备研究院营造人才成长“三大效应”纪实
    ■刘艳勋张文勃李传训
    金秋时节，北京人民大会堂，第四届全国杰出专业技术人才表彰大会隆重举行，空军装备研究院总工程师甘晓华作为我军唯一的个人代表，荣获“全国杰出专业技术人才”的桂冠。
    空军装备研究院被誉为空军科技人才的“聚宝盆”。建院5年多来，全院先后有9人获得军队杰出专业技术人才奖，3人获何梁何利基金奖，8人获中国科协“求是杰出青年奖”，81人享受政府特殊津贴。
    高素质人才方阵，在科研攻关中大显身手。5年多来，全院共承担科研课题5000余项，先后获得国家科技进步特等奖1项、一等奖3项、二等奖11项，国家技术发明二等奖3项，军队科技进步一、二等奖240项。
    人才科研双丰收，靠的是什么？研究院政委刘国栋告诉笔者：关键是抓住人才建设这个根本，营造有利于科研人才成长的“三大效应”。
    一体化科研平台催生消除壁垒的共生效应
    空军装备研究院刚刚组建，就受领了一项空军重大信息化科研课题。这项课题已由6家独立的科研单位共同研究了多年，各项子课题相继取得突破。然而，在合成演练中部分成果却互不兼容，整体功能无法实现。
    面对挑战，院党委果断提出：打破专业壁垒，整合科研力量，啃下这块硬骨头。院领导组织6个研究所通力协作，不同专业的30余名专家、教授联合攻关，短短十几天，即大功告成。
    多年攻关未果的课题，十几天即取得突破。院党委从这件事中认识到，以往那种壁垒森严、各守一摊的科研机制必须打破。为此，他们出台了一系列举措，着力从制度上打破专业和单位的壁垒，催生科研资源的“共生效应”。
    变各自为战为资源共享、协作攻关。对专业学科进行结构调整，使科研力量形成了拳头；对各所科研人员优化组合，组成跨学科攻关群体。该院整合资源成立软件测评中心，先后承担了10多个重点型号50余项软件测评任务，发现软件缺陷7000余处，为推动空军装备软件质量建设作出了积极贡献，被总装专家组誉为“成立最晚、进步最快、水平拔尖的军用软件测评机构”。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    重大课题实行行政、技术双轨管理。通过对人才资源配置、科研课题立项、经费使用情况等进行一体化双轨管理，减少了部门、单位之间的推诿扯皮现象，加快了科研进度。某大型工程研制工作涉及10多个专业，需要研制生产600余件设备工具，12个单位600多人参与。他们坚持信息相互共享、经验相互借鉴、攻关相互合作、风险共同承担，仅用3年时间，便实现了国际上30年的技术跨越，工程最终获国家科技进步一等奖。
    借用外部智力资源提升创新能力。他们与清华大学、国防科技大学等高校签订合作协议，采取联合攻关、项目转包、引进成熟技术等形式，共享科研力量和成果，引进了一批合同制专家，使各种资源实现了优势互补。
    随着跨行业、跨专业、跨所室的一体化科研平台形成，该院70多个重大科研项目迅速取得突破。
    人才培育新机制带来激励导向的连锁效应
    在空军装备研究院，人才森林现象令人瞩目：所属一个不大的研究所，就有98人享受政府特殊津贴，11人获全国、全军科研大奖。人才森林何以茁壮成长？院党委认为，关键是注重创新人才培育机制，带来激励导向的“连锁效应”。
    事业追求的导向。院党委制订了五年人才队伍建设规划等一系列制度，为人才提供了干事创业的大舞台。近年来，院党委为21人申报破格晋升高级技术职称或越级晋升专业技术等级，将56名优秀科研人员提拔到领导岗位。
    精神激励的导向。他们广泛开展学先烈、学英模、学名家“三学”活动，并坚持开展用身边典型事迹教育身边人员的“三边”教育。每年为从事科研满30年的干部颁发奖章、为晋升专业技术三级的专家举行换发军衔仪式，有效增强了科研人员的使命感责任感。
    物质鼓励的导向。某所曾发生选送骨干到地方学习时受物质利益诱惑滞留不归的事。党委“一班人”由此提出：既要靠事业留人、感情留人，也要解决人才的业绩与回报不相符的问题。他们一方面积极为科研人员争取国家、军队各类奖励、津贴，一方面出台了本院科研创新奖励办法：每年拿出100万元，对贡献突出的同志分10万元、5万元、2万元三个等级实施奖励，有效激发了科研人员的创新热情。
    和谐团队软环境激发风清气正的磁场效应
    研究院院长吕刚常说：“风清气正的环境出凝聚力、出战斗力。”为了营造和谐温暖的软环境，院党委大力实施和谐工程，激发了强烈的“磁场效应”。
    净化用人环境。院党委出台了党委全会采取差额无记名投票表决后备干部的规定，坚持做到干部选拔任用不由少数人说了算，而是由组织说了算、群众说了算、制度说了算、工作实绩说了算，扩大群众对干部选拔任用的知情权、参与权和监督权。
    净化科研环境。针对在课题负责人排名、成果评定等方面的不良倾向，该院着力端正科研风气，先后制订了科技成果评审办法、课题主要完成人排序办法，倡导各级领导作表率、带好头，珍惜一线科研人员劳动成果，努力形成“吃苦者不吃亏、受累者不受气、流汗者不流泪”的良好氛围。
    净化人际环境。针对有的科研人员愿唱“独角戏”、不愿跳“集体舞”等不良倾向，院里组织了“什么样的科研环境更有利于个人发展”讨论，请参加过载人航天工程的专家讲大力协同的好处，使团结协作氛围日渐浓厚。
〖-ZW/正文〗
