〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学新学员陈建民曾三次申请退学，入校不到两个月又主动撤回申请坚决要求留队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗180度转身说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大熔炉里炼好钢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/张鹏/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学新学员陈建民曾三次申请退学，入校不到两个月又主动撤回申请坚决要求留队
    180度转身说明了什么？
    ■邹兵张鹏特约记者李玉明
    信息工程大学理学院一旅学员陈建民，入学不到10天，却接连打了3次退学报告。然而，仅仅不到两个月，他却又主动撤回了退学申请，全身心地投入到紧张而火热的军校生活中。陈建民为何180度转身？让我们走进他的心路历程。
    连打三次退学报告
    家住珠海的陈建民是怀着一腔报国热情来到信息工程大学的。这个“90后”学员到军营的新鲜劲仅仅保持了几天，就被随之而来的紧张训练彻底搞懵了。
    吃饭要排队，走路拐直角，见队干部要敬礼，早上要按时起床，没完没了地叠内务、搞训练……陈建民觉得军校和自己想象的大学生活简直是天壤之别，特别是同学在电话中对地方大学轻松生活的描述，更让陈建民觉得自己走错了路，进错了门。
    陈建民是一名初级指挥干部学员，当他得知毕业后要分到基层连队工作时，他心里再次失衡了。按自己的家庭条件，要是上个地方大学，毕业后再在家门口找个工作，既轻松又舒适，又何必在这里受这么多条条框框束缚，况且毕业后还不知道要分到哪个角落呢。
    陈建民后悔当初的从军选择。
    短短10天时间内，陈建民连交3份退学报告，铁了心再不过这种“苛刻”的军校生活了。
    火热的军营吸引人
    等待退学的日子里，发生的几件事却让陈建民的内心发生了悄然变化。
    干啥都没精神的陈建民，有好几次偷偷地透过窗户看战友训练，虽然队干部很严格，可到休息间隙却很会调动气氛，不是搞点小游戏，就是围成一圈拉家常。看到同学们开心的笑容，他忽然心有所动，这个集体其实还是蛮有人情味的。
    在校园里走了走，他发现这所大学竟然有5名两院院士，百余名在国家、军队都是响当当、叫得响的专家教授，他们的大幅照片就悬挂在图书馆、校园灯箱和名师园等各个显眼的地方。当看到这些白发院士在讲台上给他们上课时，他发觉，这所大学还真是有底蕴。
    对陈建民触动最大的，莫过于这所大学两个传奇性的人物：孟祥斌、武文斌。如果不退学，应该称他们为学兄。一个是从十多米的桥上纵身一跃，用自己的一次陨落换回另一个生命；一个是在四川汶川特大地震发生时，为抢救群众的生命，累倒在抗震救灾一线。这两位学兄，先后分别被评为“2007年和2008年度感动中国人物”，被中央军委授予“舍己救人模范军官”和“抗震救灾英雄战士”荣誉称号。
    图书馆的展厅里，在两位校友、学兄舍生取义的视频面前，他第一次为自己感到羞愧。都是同龄人，孟祥斌、武文斌可以置生死于度外，而自己却只盯着自己的一亩三分地，真是不应该啊。
    屋漏偏遇连阴雨。一次开衣柜取东西时，他的手被挤伤了，队干部和同学们赶紧把他扶到了医务室。接下来的几天，队干部每天陪他到门诊部换药，同学们争着照顾他，轮流帮着洗他换下的脏衣服。对待自己这个“麻烦制造者”，大家不仅不另眼相看，还像亲兄弟一样。
    “十一”如期而至。当天上午，队里组织集体观看国庆大阅兵。看到“90后”官兵们气势如虹地走过天安门广场时，接受党和国家领导人检阅，那场景给他以极大的震撼，陈建民和同学们把手都拍红了。同为“90后”，陈建民深深为同龄人出色的表现感到自豪。
    “申请退学是不是太草率了？”陈建民开始反思。
    艰苦的环境磨砺人
    10月上旬，河南确山。该校“铸剑――2009”综合演练拉开了帷幕，千余名学员将在这里开展为期10余天的军政强化训练。
    为了证明自己并不是孬种，陈建民赌气跟着部队经过长途跋涉来到了确山。
    10多天的演练中，上至将军、下至队干部，始终坚持与学员同吃同住。徒步行军走在最前列的是干部，野外宿营睡在最外边的是干部，平时休息吃饭最晚的也是干部。学员走到哪里，干部就跟到哪里，关爱就送到哪里，这一切都令陈建民深受感染和鼓舞。
    当模拟演练中，指挥员下达“某水库决堤，数百名群众被洪水围困，上级命令我部前往救助被困群众……”的命令后，千余名学员群情激昂，火速赶往指定地域。学员们组成“敢死队”、“尖刀班”，背着一个个沉重的沙袋向“溃坝”冲去。山谷里回荡着他们呐喊声、加油声。陈建民被那场景打动了，他热血沸腾，不由自主地融入到了演练之中。直到演练结束，还久久没有回过神来。
    夜间长途行军是野外综合演练一项难度较大的训练内容，肠胃炎还未好彻底的陈建民坚持要跟部队一起走。在翻越一个山头时，他感到体力不支，肚子开始隐隐作痛，步履也越发沉重。
    是放弃还是坚持，看着崎岖的山路上长长的队伍，陈建民思想上开始激烈的斗争着。
    队干部很快发现了陈建民的异常。他们迅速组成了一个小组，有的帮他拿装具，有的扶着他往前走，有的鼓励他坚持住，不断地对他说，过了这个山头就可以见到救护车了。
    崎岖的山路上，月光从山间的丛林间照射下来，陈建民看到队干部、同学们为自己忙前忙后的身影，回想起入校来一波三折的经历和这个集体对自己不抛弃、不放弃，陈建民的泪水汹涌而出。刚开始，他还用衣角堵着嘴，尽量不让自己哭出声来，可后来他再也控制不住，开始号啕大哭起来。
    陈建民的哭声吓坏了队干部和同学，都还以为他肚子痛得太厉害了，赶紧过来安慰他，可他一把抓住队干部的手：“队长，让我留下吧，我再也不退学了。”
    演练归来，陈建民像换了一个人儿，自信的笑容重新回到了他的脸庞，干什么都有劲。
    陈建民说，50多天的军校生活，让我对军人的含义看得更清了、理解得更透了。我的选择没有错，这是一个可以生死相托的地方，怎么舍得离开呢！
    院领导连线
    信息工程大学政委 耿燎原
    大熔炉里炼好钢
    青年学员陈建民从申请退学到主动留队的转变过程，是我校培育当代革命军人核心价值观教育效果的生动体现。
    近年来，我校党委始终把对党特别忠诚、政治特别可靠作为办学育人之魂，全力构建党的创新理论全覆盖跟进式专题化教学法、当代革命军人核心价值观“四步培育法”等先进教学模式。面向6大类培训对象开设69门政治理论课程和770个教育专题，建立创新理论、德育研究等7个特色研究中心，大力扶持思想政治教育“自助餐”、“青春讲台”等10余个学员自主教育特色品牌，建起红色资源、部队建设、改革开放和中原文化4类19个实践基地，让学员在学、导、思、辨、悟中强化理论武装，感悟真理魅力，升华理想信念，坚定从军追求。
    多年的育人实践使我们深深感到，推动党的创新理论入心入脑，转化为学员内在核心价值观和自觉行动，既要有“三进入”的硬手段，又要有潜移默化的“软环境”。我们积极营造全方位、全员额、全过程育人的浓厚氛围，从将军到士兵、从院士到教员、从机关到基层，都努力成为育人的主角。同时注重发挥先进文化的育人功能，全维构建融历史底蕴和时代精神、富于人文内涵和军事信息特征的网络文化、景观文化、竞技文化、英模文化等，处处是课堂、时时受教育。特别是武文斌、孟祥斌两位英模典型涌现后，我们深掘“两斌精神”形成的时代背景和文化内涵，大力开展学英雄事迹，做英雄传人活动，为当代革命军人核心价值观主题教育提供了鲜活载体和生动教材，争做“两斌”式的好学员、好干部成为全校官兵共同的追求。
〖-ZW/正文〗
