〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为青春，我们记住了战友
    因为战友，我们记住了连队
    因为连队，我们记住了青春的家
    连队纪事
    如雪往事
    ■齐明宇
    大雪，铺天盖地的雪花从灰蒙蒙、苍茫茫的天穹向我所在的城市压来。这是老兵退伍离队的前夜，这是今冬的第一场雪。就在我凝视着窗外的大雪想念如雪时，电话响了，是我带过的兵陈超打来的。他对我说，司务长，如雪，它……它走了。
    如雪，是一条狗，是我无言的战友。它浑身上下白得刺眼，没有丁点杂毛，大伙喊它如雪。我在驻豫某高炮团弹药库执勤时和它结识，共同战斗了5年。
    我和如雪的第一见面就让人难忘。报到当晚就下起了雪，夜半，我睡得正酣，就被一阵紧似一阵阴森可怕的狗叫声惊醒了。难道这条狗欺生不成？我披上大衣抓起一把扫帚冲了出去。路灯下，如雪仰天长啸，浑身的毛一根根竖起，白色的毛和漫天的雪融为一体，看不见它的形，让人感到是它的精神在嗥叫。我本想吓唬吓唬它，却被眼前的气势吓住了，我垂头丧气地回到床上，气得难以入睡时，刘班长来到我的床边，带领我走进如雪的故事――
    如雪的妈妈是一条叫阿黑的流浪狗。有个战士把它捡回连队，它从此和战士们一起站岗、巡逻、出操。阿黑奔跑速度奇快，能捉住那些偷吃庄稼的野兔和山鸡，大伙隔三差五品尝着阿黑的“战利品”，寂寞的日子如哨所旁小河的流水翻腾着浪花。那年老兵退伍时节，一场过早的大雪覆盖了所有的道路，团里服务中心的车子爬不上山，执勤点给养库只剩下一堆萝卜和白菜，一群即将离队的老兵20多天没见荤腥了。正当连队干部一筹莫展时，阿黑偷偷地下山了。山脚下是一大片刚吐绿的冬小麦，野兔经常出没。猎物出现了，阿黑如箭一般冲了上去，不料，它坠入一个用来猎狩的陷阱。九天后，当战友们在陷阱里找到阿黑僵硬的尸体时，它的肚皮干瘪干瘪的，嘴里却咬着一只又肥又大的野兔……
    战友们含泪把阿黑埋葬时，又一场大雪染白了群山。那天阿黑唯一的孩子如雪刚刚满月，又撕又咬又叫，折腾了一夜。后来，战友们用羊奶把它喂大。再后来，每到大雪飘落的晚上，如雪就以这种方式思念妈妈……
    当我从班长讲的故事里走出来，眼角酸酸的有些发涩，从此，我对如雪多了一份特殊情感，每当轮到我在厨房值班时，都要想办法给它弄点好吃的。一来二去，我们成了好朋友，让它分享着我的欢喜和忧伤：拿了训练标兵，我把大红花戴在它的脖子上；写完一篇诗稿，它做我的第一听众；收到女友的绝交信，我让它衔到十米以外的垃圾堆里去……
    转眼到了年底老兵退伍的日子，老兵们走的那天，如雪送了一山又一梁，追着汽车跑了五公里，还不肯回去。每年老兵走后，它都会好多天打不起精神。
    后来，随着我工作单位的调整，离如雪也越来越远了。多少次，在梦中我被它舔醒，然后和它一起在野花缤纷的丛林里踏青；多少回，我在话筒里听它叫上几声，几多往事又被它唤起。
    前年老兵退伍时，老连队的炊事班长陈超给我打电话说，司务长，如雪老了，它夜里起来查岗全身抖得站不起来，我想今年退伍时把如雪带回家。我半晌没有说话，决定第二天请假回趟老连队，送一送即将远行的如雪。也许是命中注定，一夜之间，大雪覆盖了整座城市，我和如雪见面的日子被大雪搁浅了。
    也许真有宿命，或是一种偶然，阿黑在那个老兵离队前的雪天走了，如雪的离去也是这样的日子。或许，如雪忠诚、善良、重情重义的本性如雪一样纯洁；它劳动过、付出过、悲欢离合过，它无悔的一生就该享受天地的馈赠，在暖暖的雪被下面安静地睡上一觉。
    屋外，雪越下越浓，越舞越乱，如我漫天的思念，不知在哪里停靠。如雪，今夜，你还会到我的梦里来吗？我等着你啊，我们一同回到生活过的老连队，去为退伍的战友们送行，我仍旧敲锣打鼓，你还是摇头摆尾，一路穷追，依依不舍……
    军人荣誉
    ■李要军
    营区里的银杏树叶黄了，又到了老兵退伍的时节。
    看着班长这几天一直红着眼圈依依不舍地绕着营区转了一圈又一圈，吴铭心里也特难受。时光咋就过得这么快呢？与班长朝夕相处两年多时光，一幕幕浮现在吴铭眼前。
    吴铭是从大学直接入伍的。尽管放弃学业入伍时他有充分的心理准备，但到军营后，吴铭还是有点难以适应。且不说新兵连每天走队列走得腰酸腿疼、连爬上上铺睡觉都困难，让吴铭最难以忍受的是按时熄灯。哨子一响，不管你睡得着还是睡不着，统一都得上床，这对多年来喜欢夜读的吴铭来说，实在难以接受。
    这天，吴铭找到班长――那时班长是他新兵连的班长。“为什么熄灯后不能看书呀？”“这是纪律！”“纪律是人定的，为什么不能改呀？”“这是军营！”“军营也要以人为本！”“以人为本，不是放松纪律要求，休息不好，明早你能按时起床吗？”班长三言两语，让吴铭觉得班长说的也有道理。但尽管如此，他还是在心里觉得班长一根筋。
    吴铭最初觉得班长“一根筋”缘于一件事。班长眼看就快30了，好不容易在老家处了个对象。一天，班长的女朋友刚好来班长的驻地城市出差，说想让班长过去见一面。谁知，班长一口回绝，“忙，正带新兵！”“那，要不我过去，看看你？”“也不行，忙！”简短的几句话，让女朋友气得要死，在电话里骂他“一根筋”。如果不是连长及时出面给班长的女朋友做工作，班长的这个女朋友肯定“黄”了。
    但就是在吴铭心目中这个“一根筋”的班长，却做了件让他佩服之极的事。那年春节临近，应驻地政府请求，吴铭和他的战友们到驻地火车站帮助维护治安。一个看上去文质彬彬的年轻人，竟是公安部门通缉的杀人逃犯。当一个民警躺在丧心病狂的逃犯刀锋下后，没人敢再上前。眼看一个无辜的小孩就要变成逃犯的人质，这时班长冲了上去。一番搏斗，逃犯被擒住了，而受伤的班长在医院的病房上躺了十几天。吴铭作为陪护，也陪了班长十几天。出院后，吴铭就到了班长那个班。吴铭还是吴铭，班长还是班长，但是他和班长之间，已成了无话不谈的朋友。吴铭佩服班长的勇敢和身上的那种说不出来的兵味，班长欣赏吴铭思维超前，用班长的话说，“你小子是文化人”。
    和班长处久、处深、处透了，班长的家庭、爱好，包括小时候在老家的山里差点让狼吃掉、曾经“有心没胆”地暗恋过卫生队那个如今已复员女兵的那些“陈谷子烂芝麻”的事，吴铭都知道，但让他一直奇怪的是，班长内务柜里一个用布包得严严实实的木盒子，从不让别人碰。
    越不让碰，吴铭越好奇。一次趁班长整理内务时机，他凑上前，“班长，里面什么好东西呀？”“没什么东西！”“能不能拿出来看看？”“不值得炫耀……”吴铭费尽了口舌，而班长始终不为所动。
    “是写给嫂子的情书？是当初给卫生队那个女兵的信物？还是打靶时偷偷留下的子弹？记得班长有次喝醉后说过，退伍后要回老家的山里找那只儿时差点吃掉他的狼报仇……”吴铭瞎猜。
    有了时间的日子总是来得很快。11月25日，老兵离队的日子。班长把自己几年来的带兵体会笔记、一些军事训练书籍甚至自己最喜欢的一架用子弹壳铸成的飞机模型都送给了班里的战友，惟独那个木盒子仍然用布包得严严实实的。
    在火车站办理托运时，所托运物品要一一打开。在安检人员面前，班长微微涨红着脸缓缓地解开布，打开盒子，几枚金灿灿的军功章和立功证书静静地躺在里面……看得站在一边的大伙包括吴铭都肃然起敬。
    “对军人来说，荣誉或许重如生命……”老兵退伍后的一天，一次实弹打靶中，吴铭在扣动扳机的那一刻突然这样想。
〖-ZW/正文〗
