〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球不能承受之暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称作世界新七大奇迹之一的巴西里约热内卢耶稣雕像在奔涌的滔天洪水中倒塌；美丽的洛杉矶城在地震的轰鸣声中坍塌沉陷；巨浪夹带着“约翰・肯尼迪”号航空母舰砸向了白宫；洪水从喜马拉雅雪山顶上直冲而下……
    近来在全球上映的灾难题材影片《2012》中，洪水、地震、海啸等灾害形式集中呈现，挑战着观众的视觉承受力与思维想象力极限。尽管只是一部电影，但相信很多人在观看之后，脑海里都会萦绕几许挥之不去的疑问：那一天真的会来临吗？灾难究竟离我们有多远？
    12月7日，旨在呼吁国际各方就气候变化问题达成共识、提出严格的减排目标、为发展中国家提供资金和技术支持的联合国气候变化大会在哥本哈根开幕――这或许已经回答了上述的疑问：人们预见到，那一天也许真的将会来临。全世界正在行动，拯救人类脚下正变得越来越“暖”的这个蓝色星球。
    与此同时，哥本哈根城里的一个大型图片展“在它们消失之前应记住的100个地方”也同样引人注目。图片展向人们展示了由于气候变化及人类对环境的影响，以及地球上100个在未来可能消失的地方，告诫人们气候变化将会如何改变人类的生存环境。所以，全世界投向哥本哈根的目光里，承载着对人类生命与文明的摇篮――地球母亲的健康的深情关切与沉重忧虑：
    一份由各国科学家共同完成的气候变化报告显示，发达国家工业化以来排放了大量温室气体，由此导致的全球变暖正在造成海平面上升、极端天气事件增加等一系列不良后果；科学家还告诉人们，全球平均气温已经在过去的100年里上升了1华氏度。尽管这看起来只是一个小变化，但也已足够危害到生态系统。而在未来100年里，气温还可能上升2―10华氏度。
    今天，在全球变暖的大背景下，特别是20世纪80年代以来，全球洪水、干旱、高温、台风、雨雪冰冻等极端天气和气候事件不断加剧，形成的灾害给人们的生活造成了严重影响和巨大损失。据估测，1991年到2000年的十年里，全球每年受到气象水文灾害影响的平均人数为2.11亿，是因战争冲突受到影响人数的7倍。而根据最近的统计，全球因气候变化以及相关的极端气候事件所造成的经济损失在过去40年上升了10倍――看，冰雹突袭城市，空前飓风席卷海岛，热带地区罕见飘雪，大陆腹地刮起史无前例的龙卷风……这些征兆，不正和另一部灾难电影《后天》里所描绘的场景如出一辙？听，全世界的环保主义者呼吁：“地球正危在旦夕。”这绝非危言耸听。
    值得庆幸的是，今天来自全世界的人们都已察觉到了这一点。人们正在携手努力，制定对策，呵护环境，以避免地球遭遇那份承受不了的“温暖”。
    11月以来，一辆辆绘有绿色树枝图案的列车分别从《京都议定书》的诞生地日本京都、比利时首都布鲁塞尔、俄罗斯远东符拉迪沃斯托克等世界各地的火车站驶出，“坐火车去哥本哈根”系列环保活动逐渐进入高潮；12月4日，尼泊尔政府在珠穆朗玛峰地区海拔5242米的营地举行了一次“世界最高”内阁会议，意在呼吁全球关注气候变化对自然环境的影响；12月7日，联合国气候变化大会开幕之际，全球45个国家和地区的56家报纸以英文、中文、阿拉伯文等20种语言刊登同一社论，警告气候变化对地球和人类生存造成的巨大影响，敦促各方采取行动……
    “2009年，将会因为金融危机而被历史铭记吗？不，我们不希望这样。2009年应该被这样铭记：在这一年，全球找到了解决气候变化的方法，找到了应对挑战的希望和机会。”这段话或许道出了人们的心声――哥本哈根城12天里所发生的一切，都将影响我们赖以生存的空气、水、土地、食物，并影响未来数年里的全球气候政策，甚至影响人类历史。
    对于这一点，我们相信，并抱有希望：通过人们共同的努力，地球将不会遭受电影中展现的噩运与结局。
〖-ZW/正文〗
