〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“列车医院”紧急开动……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自三医大新桥医院“卫生列车模拟训练基地”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/徐国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “列车医院”紧急开动……
    ――来自三医大新桥医院“卫生列车模拟训练基地”的报告
    ■熊学莉徐国斌
    11月9日，位于重庆歌乐山脚下的第三军医大学新桥医院突然接到命令：某地域发生一场大规模作战，有460名伤员急需后送到后方医院接受治疗，现紧急抽组该院卫生列车医疗队立即前往指定火车站执行伤员转运和救治任务。
    接到命令后，该院立即启动平转战预案，临时征集民用列车进行迅速改装，同时配上自备定制的手术急救车厢，不长时间，普通列车“变身”为指挥、手术急救、重症监护、伤员运输和后勤保障等功能一应俱全的“列车医院”，载着80多名专家教授组成的医疗队紧急开进……
    这是笔者在全军首家、也是目前唯一的一家卫生列车模拟训练基地――第三军医大学新桥医院实兵演练现场看到的一幕。
    “列车医院”分为指挥组、检伤分类组、医护治疗组、手术组、重症监护组、心理保障组和医技保障组。演练中重点展示了伤员接收与检伤分类、伤员上乘与安置、医疗救治和突发情况处置等4个课目。
    据了解，按照“军民两用、平战结合、一车多用”的原则，由三医大新桥医院自主研建的这种“列车医院”除手术急救车为自备定制车外，其余功能车厢全部是改建的民用列车组成，最大编组19节，可一次性装载近500名伤病员。
    在演练现场，新桥医院领导告诉我们，在现代战争中，随着高新武器的运用，造成非接触情况下短时间减员率大、伤病员集中、致残率高，对伤病员批量快速后送、救治提出了迫切的需求。特别是在抢险救灾、应对突发事件等多样化军事任务的卫勤保障中，一线医院如何与战略后方医院快速衔接、快速后送、快速救治，“列车医院”成为一个不可替代的重要角色。
    资料显示，世界上第一辆“列车医院”是法国1918年启用的“红十字列车”，二战中，各参战军事强国广泛采用列车运送伤员，人们称之为“医院列车”。前苏联在卫国战争中利用列车运送的伤病员数量创造了历史记录，共拯救了约200万苏联士兵和平民的生命。俄罗斯目前配备着3列设备齐全的卫生列车，承担着平、战时救援任务。但卫生列车的研究和建设在我军还处于空白。
    三医大新桥医院早在2002年即提出了建设卫生列车和组建卫生列车医疗队的设想。2005年，在没有装备器材、没有训练平台、没有经验可循的情况下，他们以军事斗争准备为牵引，早谋划，早动手，真打实备。几年来，在校、院两级党委的大力支持下，医院投入经费1300多万元，目前已建成全军第一个贴近实战的卫生列车模拟训练基地。该基地按照1∶1的比例，搭建了指挥、手术急救、重症监护和伤员运输等4节模拟功能车厢和检伤分类训练场，可供200多人展开模拟训练和进行实兵演练；制定了全军首个卫生列车医疗队训练纲目和标准，下发全军卫生列车医疗队。组织编写了卫生列车医疗队组织指挥、检伤分类、医疗护理、重症监护等11册指导卫生列车医疗队训练及工作的系列工作手册。制定了一套军民两用、平战结合的卫生列车快速改建技术方案，卫生列车课题组已发表论文17篇、获国家发明和实用新型专利15项，填补了我军该领域多项空白。实车研发工作也正在积极进行之中。
    “在后送中救治、在救治中后送。”演练还在继续，10多项国家发明和实用新型专利在此次演练中都得到了充分检验和展示。保证手术人员在运动状态下相对稳定的系列固定装置以及国际先进的专用数字化移动X光机、对特殊感染伤员进行隔离治疗的专用车载负压隔离舱等，有效解决了远程转运大批量伤员及在运动中实行救治所面临的诸多难题……
    总后勤部领导在网上观看了他们演练后说：“你们创建的模拟训练基地是全军第一个；你们的实兵演练，党委重视，紧贴使命，形式新颖，是总后第一次。”
〖-ZW/正文〗
