〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视环境的育人功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖亦/林孟旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与休养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖亦林孟旭
    良好的工作生活环境，可以对人的健康成长起到潜移默化的作用。青年官兵初入军营，面临崭新的人生阶段，如何使他们的军旅生活充满健康向上的内容，在军营中学习成长进步，环境的优化与熏陶作用至关重要。
    发挥环境育人功能，需要营造拴心留人的“硬环境”，更要重视营造春风化雨般的“软环境”。要注重寓教于乐，针对青年官兵特点，广泛开展各种生动活泼、丰富多彩的业余文化生活，满足官兵精神文化生活的多层次需求，把当代革命军人核心价值观的培育融入其中。要引导和鼓励青年官兵从自己做起、从现在做起、从小处做起，在军营实践中净化心灵、熏陶思想、升华认识、提高觉悟，在日常生活和工作中自觉做到知荣而行、知耻而止。要注重净化军营风气，以岗位练兵、业务比武等为平台，营造良好的工作气氛和凭本领进步的氛围，让青年官兵不断校正人生航向，自觉升华人生理想，完善人格品德。还要重视发挥典型和先进的示范引导作用。通过典型和先进的带动引导，使官兵在奋斗目标和价值追求上产生同频共振，营造出“比、学、赶、帮、超”的氛围，积极追求进步。
〖-ZW/正文〗
