〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨国联演怎么“联”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文刚/刘叶鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨国联演怎么“联”
    ■魏文刚刘叶鑫
    精干高效的指挥体系：“联”的基础
    联合军演对组织指挥有新的要求：一是决策层“联合”，既联合指挥机构的主要决策人员要分别来自参演两国，以形成各参战力量联合的决策集体。二是智囊层“联合”，即组成联合指挥机构的两军机关人员要比例适当，专业互补。三是部门设置“联合”，即融合两军各军兵种相同或相近的职能部门，将各军种人员进行混编。
    联合军演行动，由于参战力量多元，行动方式多样，为确保指挥及时、高效，必须适当压缩指挥层次，通过建立外形扁平、横向联通、纵横一体的网状指挥体制，使两军参战力量尽可能地同处在一个信息流层面上，同时接收指令，缩短指挥时间，真正实现联合行动。为了充分调动和发挥各国指挥员的积极性，联合指挥机构除保留传统的集中指挥和分散指挥的方式外，还应结合行动特点，采用更加准确有效的指挥方式。
    互联互通的通信联络：“联”的条件
    协同能力不仅可以衡量一个军队战斗力强弱，也是评估一次联合演习水平高低的重要指标。联合军演的协同，对参演国军队通信装备的兼容性提出了很高的要求。联盟国家由于有长期的军事合作关系，通信装备兼容性一般都比较好，甚至参演国军队还配备了相同型号的通讯装备，使用同一版本的软件系统。而一般友好国家举行联合演习，通信装备则多数不具有兼容性，难以实现直接的互联互通。此时，联合指挥部必须在充分了解各方通信装备和通信体制的基础上，拟定统一的通信联络方法，并采取有效的技术措施，来解决参演各方通信设备之间的互联互通问题，确保信息资源共享、指令畅通和演习行动上的协同配合。如：为了达成海上联合行动协同一致，美国和相关国家总结并制定了《海上意外相遇规则》和《演习战术1000》两个文件，发给联合演习的参演国军队，为彼此协同提供了极大的方便。
    消除语言沟通障碍：“联”的前提
    消除语言交流的障碍，是实现密切协同的必要前提。各国解决联合演习中语言沟通问题，一般采取在参演部队配备翻译人员的办法。但由于联合军演牵涉的面广、层次多，仅仅依靠翻译进行沟通，人员需求和劳动强度都很大。因此，还要借助现代科技手段，如计算机翻译系统等，以提高工作效率。
    手势和旗语是各国军人的通用“语言”，与一些重要的短语相结合，往往会收到意想不到的效果。1999年10月，埃及与美、法、英、德等国在地中海沿岸举行“明星”联合演习时，详细规定了统一的手势和旗语，与一些重要的军用短语相结合，使参演国军队间得以进行简单、有效的联络。在“和平使命――2009”联合反恐演习中，我空军飞行员虽然与俄军飞行员语言交流存在障碍，但通过打手势和肢体动作，使对方马上就明白我方想表达的意思，两军飞行员在同场飞行训练中未受到影响。
〖-ZW/正文〗
