〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在部分省区市学习实践活动座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动非公有制经济组织和社会组织学习实践活动不断取得新成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平指出，大多数非公有制经济组织和社会组织学习实践活动目前正处在分析检查阶段。各地区各部门各单位要紧密联系非公有制经济组织和社会组织实际，按照“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”的总要求，更加注重取得实效、更加注重简便易行、更加注重分类指导、更加注重强化基层、更加注重统筹协调，把深化理论学习、解决突出问题、加强分类指导、加强作风建设、加强基层组织贯穿始终，扎扎实实抓好学习实践活动下一步的工作。
    习近平强调，各地区各部门要按照中央的要求强化领导责任，投入足够的时间和精力，在工作上坚持高标准、严要求，在指导上注重齐抓共管、形成合力。要正确处理地方党委领导和行业指导的关系，加强联系沟通和协调配合，确保地方领导和行业指导更加有力有效。各级学习实践活动领导小组及其派出的巡回检查组、指导检查组要切实加强对非公有制经济组织和社会组织学习实践活动的指导检查，注意深入非公有制经济组织和社会组织调查研究，及时发现并帮助解决活动中出现的实际问题。
〖-ZW/正文〗
