〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能否取消？能否合并？能否简化？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忙中三问为年底工作“瘦身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部科学统筹实现各项任务有序高效完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩明/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 12月5日 韩明李萍
    能否取消？能否合并？能否简化？
    忙中三问为年底工作“瘦身”
    兰州军区某部科学统筹实现各项任务有序高效完成
    “工作三合一，活动减少了，效果更好了。”前不久还为如何组织好老兵恳谈会、告别军营演唱会和老兵告别军旗仪式这3项安排在同一天的工作而头疼的兰州军区某部军务科长高俊杰，12月1日在组织完由这3项工作合并而成的“感谢军旅，回报军营”活动后说：“部队领导要求的忙中三问，使人忙而不乱，忙而有序。”
    11月初，这个部队把机关基层上报的工作计划排列后发现，要逐项完成计划表上的工作，机关基层加班加点都未必能做完，即使完成也未必有高标准。忙，成了不少同志最近的工作常态。交班会上，部队长王海洲要求大家以《纲要》为尺子，对筹划的工作进行三问：能否取消？能否合并？能否简化？然后加强科学统筹，解决忙乱问题。
    大家用“三问”一衡量，果然砍掉、合并、简化了一些工作。机关为迎接上级检查而计划开展的环境卫生整治、更换标语口号、队列会操等工作被取消；年终迎考动员会、业务技能摸底考核和考核细则辅导讲座，这些计划由机关不同部门组织、耗时长达16个小时的3项活动，变成了仅4个小时就能完成的“网上摸底，实装检验”1项活动；而针对退伍战士计划开展的活动，变成了给每名退伍老兵留一张岗位工作照。
    忙中三问，使年底工作“瘦身”。据统计，11月初以来该部机关和基层共“瘦”去16项工作。工作数量减少了，完成质量提高了。截至目前，该部已经完成的工作，项项圆满顺利；正在实施的任务，件件有序推进。
    ■编辑点评
    会忙，也是一种能力
    《人民军队》编辑 陶智平
    年终岁尾，喊忙声不绝于耳。忙啥？
    情况有多种：有必要的忙，合理的忙，也有人为的忙，图名的忙。而不少人，就是把心思用在后两种忙上，结果是忙而无效，身心俱疲。这篇报道提出的“忙中三问”，是一种减负的好方法。会忙，也是一种能力。当我们感到忙得晕头转向的时候，不妨也这么问一问，或许能问出清醒，忙出名堂。
〖-ZW/正文〗
