〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届东亚运动会中国军团亮点多多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男女排球双夺冠刘翔抵港引关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日下午，东亚运动会男排冠军争夺战率先在香港红|体育馆打响，中国男排在1比2落后的情况下奋起直追，最终3比2逆转险胜日本男排，用东亚
    运动会金牌为2009年收官，五局比分为25比23、24比26、24比26、25比20和15比13。中国男排主教练周建安赛后神色严峻：“日本的年轻队员给我们带来很大冲击，他们防守好，进攻速度打得非常快。我们暴露出很多环节的不足。”
    今晚中国和日本队之间的女排决赛备受关注，体育场内几乎满座。在现场观众的热情助威下，技高一筹的中国女排以3比0横扫日本队折桂，三局比分为25比13、25比18和25比20。
    刘翔今天下午抵达香港引起广泛关注，他将于11日参加东亚运动会男子110米栏的比赛，其教练孙海平表示，刘翔目标是实现东亚运动会“三连冠”。
    羽毛球比赛今天开始，女团首场小组赛中，以二线队员为主组成的中国队以3比1战胜中国香港队，取得了开门红。另外，举重男子85公斤级比赛中，中国奥运冠军陆永以370公斤的总成绩夺冠；男子77公斤级的金牌被韩国选手金光勋收入囊中，我军选手廖辉从69公斤级升到该级别参赛，以微弱差距摘银。
    碧池中，中国“泳花”继续绽放异彩。在女子100米仰泳决赛中，高畅以59秒77的成绩打破赛会纪录并夺得金牌，持有50米仰泳世界纪录的赵菁以59秒97摘银；女子400米自由泳冠军被王忻羽夺走；孙晔摘下女子200米蛙泳金牌；中国队持有女子4×100米自由泳接力的亚洲纪录，以李哲思领衔的四名中国小将此次顺利夺冠。
    题图：男排决赛场景。新华社发
〖-ZW/正文〗
