〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见“飞人冲击波”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又见“飞人冲击波”
    ■本报记者刘化迪
    下午的赛场上，记者席有些空。一问才知，是刘翔下午两点抵港，去机场迎“翔飞人”的记者不在少数。
    男子110米栏比赛将在11日上午进行预赛、下午决赛，赛程虽然只有短短一天，但当地媒体对于“翔飞人”的到来颇为期待甚至“急不可待”。今天，在刘翔入住的酒店外，早有许多媒体和“粉丝”在等候，十分专业的当地摄影记者甚至带来了梯子以居高临下。刘翔驾临后，为保安全，保安和服务人员手拉手排成了两列，说是“夹道欢迎”。
    从雅典夺冠开始，刘翔成为了国内田径赛场的人气之王，东亚运动会也是如此。上届澳门东亚运，担任开幕式代表团旗手的刘翔就掀起了一股旋风。他在香港能否跑得更快，是不少体育迷最关心的问题，更多的人则是在追星。
    香港是娱乐之都。东亚运筹委会主席霍震霆就曾提到，希望以刘翔和郭晶晶为代表的东亚运明星阵容能“催热最后阶段的门票销售”。不过，体育明星不等同于娱乐明星，后者出镜率决定了其“星”级如何，前者则以赛场成绩为“硬杠杠”，没有好成绩，任你如何炒作，曾经的声名也会化作一片浮尘。
    媒体或许浮躁了些，但刘翔和他的教练孙海平却非常清醒。“来了目标就是冠军。”尽管对刘翔脚伤还是不完全放心，但孙海平丝毫不掩饰对弟子东亚运“三连冠”的期盼。
    刘翔第一次参加东亚运时，还是个毛头小伙子，他从这一个冠军起步，成为世界级名将；第二次参赛，已是雅典奥运会冠军的刘翔意气风发，用自己的辉煌战绩为东亚运带来轰动；这一次，是刘翔浴火重生的一次机会。北京奥运会因伤不战而退后，他饱受质疑，虽然最近几场比赛拿了冠军，但成绩离他巅峰期相差太多。
    明年是刘翔能否重新迈上巅峰的关键一年，这次赛会起好步，就离成功更近了。刘翔来的正好。此时登场，他无疑将为赛场再添一把人气之“火”，对于这一有点平淡的赛会来说，无疑是件大好事。
    （本报香港12月9日电）
〖-ZW/正文〗
