〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张徐洲/刘冰/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张徐洲刘冰本报特约记者陈海江
    近日，军事经济学院军队财务系领导收到驻地罗家墩社区送来的感谢信，感谢该系学员多年来爱心接力，无私帮助患有白血病的社区小女孩罗娜，使她战胜病魔，重拾生活信心，该系学员多年爱心接力助人为乐的事迹迅速传为驻地佳话，受到老百姓的广泛赞誉。
    家住武汉市罗家墩社区、今年15岁的小女孩罗娜，三年前被诊断出罹患白血病，昂贵的医疗费用使她原本比较困难的家庭雪上加霜，她甚至产生过放弃治疗的想法。军事经济学院师生得知这一情况后，自发为罗娜募捐，并定期过去看望照顾她。经过一年的休养，罗娜的病情得到了控制，并重新回到了熟悉而陌生的学校。但看到热情的同学们，罗娜心中既开心又有些失落。因为时隔一年，虽然自己年纪上比同学大一岁，但学习已经力不从心。该院财务系二队学员周璋航得知罗娜的不幸遭遇之后，主动向队里申请做小罗的“辅导老师”，利用周末时间帮她补习文化知识。刚开始，罗娜有些抵触，也不是很配合。每逢周末，周璋航都准时出现在罗娜的身边，风雨无阻、孜孜不倦，罗娜一颗破碎的心渐渐被温情融化了。今年11月18日，罗娜放学回家开门的瞬间，黑暗的小屋中，15支蜡烛的烛光欢快地跳跃着，烛光旁一张微笑的脸庞忽隐忽现，她受感动了，终于露出了久违的微笑。
    三年来，该系学员的无私奉献和付出换来了罗娜的病情稳定、心情愉悦。罗娜的成绩有了较大提高。周璋航毕业前，将为罗娜补习的任务传递给了品学兼优的女学员李良。
    “又来了一位学员姐姐，我发现她与周姐姐一样聪明，一样好，这个飘雪的冬天我感到很温暖。”罗娜说。
    “践行当代革命军人核心价值观，需要具备一种强烈的社会责任感。我们系鼓励学员在力所能及的范围内，积极完成这场感人的爱心接力。”该系主任李英成如是告诉笔者。
〖-ZW/正文〗
