〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛人”胡刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/刘文钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 12月3日 肖传金刘文钊
    “牛人”胡刚
    在某高炮旅，官兵管修理所车辆修理技师胡刚叫“牛人”。
    胡刚牛，牛得让人服气。
    去年野营外训，政治部一台老旧发电机坏了，旅领导把买一台新发电机的经费都批好了，有人抱着死马当作活马医的想法让胡刚瞧一下。不想胡刚一捣鼓，发电机竟然转起来了。
    “马上要参加演习，现在转，关键时候能不能转？”“让它转一天，如果不出问题，就一定没问题。”结果，这台发电机不仅去年演习中没出问题，直到今年演习仍在用。
    胡刚牛得有些传奇：用眼睛看烟雾，能判断发动机是否正常；用鼻子闻气味，可以判断线路是否畅通；用耳朵听声音，能听出发动机是否有毛病……
    旅里参加军区作战能力考评。机动途中，胡刚发现一台火炮牵引车排气筒直冒蓝烟，当即断定：高压油泵密封圈损坏，机油进入了燃油箱。胡刚立马叫停，司机打开一看，果真如此。在修理岗位工作了14年，胡刚维修的车辆上千台，同行们对他的评价是：又好又快。
    胡刚说，搞修理有“三种境界”：简――繁――简。刚开始学修理，深不下去，钻不进去，“简”得无从下手，“简”
    得在一边看别人修。随着不断学习实践，面对密密麻麻的线路，何止一个“繁”，甚至“繁”得有些乱。最后，线路虽然还是那些线路，但每条线路犹如自己的每条神经，在大脑的支配下“简而有序”。“由简到繁再到简”的“三种境界”，是胡刚对修理的“大彻大悟”。
    一人牛力气有限，多人牛才能拉大船。“牛人”胡刚言传身教，带出的不少弟子表现也不同凡响：2005年，徒弟郭田在军区比武中夺得金牌；2008年，徒弟初楠楠在集团军的比武中获得银牌。
〖-ZW/正文〗
