〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何认识中国的减缓行动？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何认识中国的减缓行动？
    ■徐华清
    中国的承诺是“自主的”“无悔的”“独立的”
    中国要实现减缓行动目标需要付出巨大努力
    哥本哈根气候变化会议召开前夕，中国国务院常务会议决定，到2020年中国单位国内生产总值（GDP）二氧化碳排放比2005年下降40%―45%，作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划，并制定相应的国内统计、监测、考核办法。这一决定出台以后，立即引起国内外的强烈关注。
    这一决定是中国政府本着对本国人民及全人类长远发展高度负责的态度，在综合考虑中国国情和发展阶段以及社会经济与能源发展趋势的基础上，从增强可持续发展能力、建设生态文明的目标和任务出发提出的，同时也充分考虑到了巴厘行动计划的有关要求及国际社会的期望，既有助于进一步推动科学发展，大力发展绿色经济、低碳经济和循环经济，加强生态文明建设，也充分表明了中国政府在应对气候变化方面积极负责任的态度。
    首先需要明确的是，作为发展中国家，中国在《巴厘行动计划》下承诺的是温室气体排放的减缓行动而并不是减排目标。这是两个不同的概念。目前的社会经济发展水平等基本国情，决定了中国仍是一个发展中国家。而作为发展中国家，中国政府为加强《联合国气候变化框架公约》的全面、有效和持续实施，在《巴厘行动计划》下承诺的是强化国家减缓行动，而并不是发达国家在《巴厘行动计划》下所承诺的量化的国家减排目标。换句话说，即使到2020年实现了单位GDP二氧化碳排放比2005年下降40%―45%的目标，中国的二氧化碳排放总量也是增加的。这是因为，一个国家的温室气体排放总量与该国的人口总量、发展水平、能源结构等诸多因素紧密相关。像现阶段我国二氧化碳排放的快速增长，相当一部分是因为在国际分工日益加深的大背景下，为外部生产了大量的高能耗产品所致。有数据显示，出口产品所含的二氧化碳排放约占中国排放总量的14.5%―24%。
    尽管中国仅仅承诺强化减缓行动，但这同样说明了中国政府应对气候变化的决心。中国政府决定将到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％-45％，作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划，这是凝聚中国人民意愿的国家战略意图。约束性指标是在预期性基础上进一步明确并强化了政府责任的指标，这一指标一旦被纳入国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要，就具有法律效力。而且，中国政府的这一决定是我国根据国情采取的自主行动。也就是说，不管哥本哈根会议是否取得成功、全球气候变化谈判是否持续下去，中国的行动是“自主的”、“无悔的”、“独立的”。这是出于中国自身实现科学发展，加快转变发展方式，加快建设资源节约型和环境友好型社会的自主行动，也是为国际社会应对气候变化做出的重要贡献。
    尤其需要指出的是，中国实现国家减缓行动及相应目标需要付出艰苦卓绝的努力。初步测算，如果中国的经济社会能够保持平稳较快发展，想要实现上述减缓行动及目标，届时中国非化石能源的总消费量需达到6.6亿吨标准煤，将比2005年增加5亿吨标准煤，单位国内生产总值的能源消耗将在“十一五”期间降低20％左右的基础上，需进一步下降30％左右。也有测算表明，实现这一目标，则今后10年每年需要为此新增300亿美元的投资，相当于每个中国家庭每年要多负担64美元。对于正处在全面建设小康社会的关键时期，发展经济、改善民生的任务十分繁重的中国而言，提出这一目标的确需要下很大的决心，而要实现这一目标，也需要加大力度、迎难而上。
    （作者系哥本哈根会议中国代表团成员、国家发改委能源研究所能源环境与气候变化研究中心主任）
    在中国西藏拉萨街头随处可见太阳能风能路灯。新华社记者觉果摄
〖-ZW/正文〗
