〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代笔式“复印机”：资料一刷进笔中
    神奇数码新品――不用抄不用记，随时随地摘信息
    写文章、作报告、提方案，收集资料是关键。新一代e摘客资料笔V800，采用全新识别技术，摘资料更快更准；触屏手写功能，可即时对笔中资料进行编辑，轻松解决资料录入、摘抄难题，大家欣喜地称之为笔式“复印机”。
    资料一刷进笔中e摘客资料笔V800内置汉王全新OCR识别核心，摘资料更快更准。任何场合，发现书籍、报刊、文件上的有用材料，轻轻一刷，资料自动进笔中。超大存储空间，能存近300万字，笔中资料可导入电脑，随意编辑、引用。
    大屏幕手写输入e摘客资料笔V800采用五向摇杆设计，操控更加方便自如；宽大的液晶触摸屏，方便随时查阅笔中内容；V800还特配有手写笔，可在触摸屏上进行手写输入、编辑整理，快速灵活。
    捕捉有价值情报随时随地e摘客资料笔V800，精致小巧，无论是商务出差、基层考察，还是参加会议都可随身携带。手上握有V800，人们不必为一句精彩的话而买一本书，也不必为一条重要的信息而撕杂志报纸，有价值的情报一笔扫尽！
    中英互译大词库V800拥有30万超大词库，中英文互译功能强大，遇到生词，轻轻一刷，标准发音！
    时尚“高科技礼品笔”
    e摘客资料笔是最新科研成果，是您馈赠客户、领导、亲友的绝佳选择！“免费上门演示”活动火热报名中。
    电话：4008108816（免长话费）网址：www.hanwangshop.com
〖-ZW/正文〗
