〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军首长机关考评按战斗进程实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3昼夜动态连考“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/崔国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3昼夜动态连考“中军帐”
    本报兰州12月7日电特约记者侯国荣、通讯员崔国辉报道：从确定作战构想、航空照片判图，到火力打击、电磁对抗，考核地域不断变化，战场“敌情”临机导调……天寒地冻之际，兰州军区某集团军各级首长机关作战指挥能力动态连考，连续3昼夜在渭水河畔、腾格里大漠等地域进行。
    “6号靶，命中3发！”听到报出的射击成绩，某装甲团管理股股长卢波颇感遗憾：“刚考完5公里越野，接着实弹射击，太紧张了！”射击场硝烟未散，该团40余名机关干部聚集指挥所，进行识图用图、作战计算等考核。只见参考人员敲击键盘，根据战场态势作出应答。炮兵股股长郭维安冷静分析各类情报信息，一一提出应对之策，当点击鼠标提交答卷时，系统提示仅剩18秒。
    “别说歇脚了，连喘气的时间都没有。”团长金泽华刚感叹了一句，团作战指挥系统突遭“敌”破坏干扰，一场争夺制电磁权的战斗就此展开。对此，金团长沉着应战，指挥大家采取隐真示假、电子佯动等手段迷惑对方，并对“敌”目标实施干扰和定位，不到5分钟成功摧毁“敌”电磁“堡垒”。顿时，一条条作战指令迅速传到“红方”各作战单元。子夜，考评一线传来喜讯：该团野战指挥所开设和电磁对抗两个课目考核获优秀。
    “抓紧时间眯瞪一会，准备继续战斗！”整夜未合眼的该团政委王小文刚想靠着背包打个盹儿，“敌情”便接连而来：“‘敌’一部兵力正借夜暗快速机动，企图偷袭‘红方’指挥所，命你部迅速阻敌行动。”“出击！”随着一声令下，一辆辆战车挟雷裹电般驰向攻击地域，呼啸而出的炮弹全部覆盖目标。
    “让考评最大限度地贴近实战，让考场与未来战场对接。”该集团军军长何清成对记者说，他们基于严考严评的原则，先后推倒一些单位编排的10余个应付考核的“脚本”，将指挥理论、指挥技能、指挥谋略等考核内容，与指挥要素训练、指挥所演习、部队演习等单位演练内容结合起来，将首长机关6种指挥能力19项课目科学串联编组，按战时要求实地配置，按战斗进程实施动态连考。
    下图：该集团军考核现场。崔国辉摄
〖-ZW/正文〗
