〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应考”思想当弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “应考”思想当弃
    ■陶爱兵
    笔者发现，某单位年终军事训练考核评估中有种怪现象：在防护课目训练考核时，竟把防毒面具的滤毒罐摘掉了！用这种方式考核，成绩倒是提高了不少，但是人早就“牺牲”了，戴防毒面具何益之有？
    思想是行动的先导，怪现象的根源是“应考”思想。“应考”思想的出现，从根本上说是形式主义、本位主义作祟。考核目的是了解部队的真实训练情况，提高战斗力。但一些同志却舍本逐末，放弃标准求成绩；或以安全防事故为名，人为降低考核的难度和标准，使严格正规的考核流于形式；或背上各类荣誉称号的包袱，盲目追求“高分效应”和“门面工程”，热衷于争彩头、出风头；或在急功近利思想支配下，不恰当地将考核场上的胜败与部队整体素质挂钩，胜则皆大欢喜，败则怨天尤人……凡此种种，都在某种程度上助长了“应考”思想，偏离了“考核是为了促进打赢”这个根本出发点。
    “应考”思想的存在，导致少训、偏训和漏训问题屡禁不止。这样，即使考核取得了好成绩，一旦到了战场上还会“露馅”。若不下功夫加以解决，不仅官兵难以当上合格军人，还会给部队留下耻辱。
    根除“应考”思想，要从领导干部自身做起，不提不切实际的口号，不搞没有实效的考核，以真为本，以实为责，宁要适应实战的合格，不要带水分的优秀，一级带一级，一级抓一级，堵住源头。同时，要瞄准实战，以求真务实的态度强化真打实备的观念，不唯名、不唯利，弃形式、治虚假，形成真抓实干、严训实练的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
