〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会听真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马保刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真话，自古提倡会讲、会听。据史料记载，裴矩在隋朝做官时，以溜须拍马著称。可到了唐朝，他却一反常态，经常对朝政发表不同意见，甚至敢于当面跟唐太宗争论，成了忠直敢谏的诤臣。后来，司马光感慨道：君明臣直也。
    看来，如果领导干部只想着听顺耳之言，压根儿不想听真话，那么真话自然就会越来越少，距离群众也就越来越远了。
    临近年底，领导只有善于听真话，才能做好今年的盘点与明年的规划。
    听真话，应该有宽大胸襟。个别领导干部老埋怨听不到真话，其实真话只要想听并不难，难就难在是不是用真心听真话。有的领导干部一听逆耳之言就心烦意乱。你向真话摇头，向假话招手，群众自然就专挑好听的说。领导干部要有敢听真话的勇气，闻过则喜、闻过则改，让假话没有市场。
    听真话，可以多跑跑基层。听真话，必须多同基层官兵吃吃饭，多与基层官兵坐坐车，多与基层官兵散散步。与基层官兵的距离近了，听到的真话也就多了。
    听真话，应学会网上“淘宝”。网络是现代信息交流的重要平台。领导干部应学会在局域网中“淘宝”，通过与基层官兵网上交流，听听他们的难心事、牢骚话、小秘密。网络聊天互不知姓名、互不知官职，可以真正实现平等交流。
    听真话，还应当闻过则改。只有这样，才能促进问题的解决，说真话者也才更有积极性，从而形成求真务实的好氛围。
〖-ZW/正文〗
