〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何以解“碳忧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东萌/王留辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何以解“碳忧”
    ■谢东萌王留辉
    联合国气候变化大会在哥本哈根召开，环保人士在热切期盼这次会议能够成为人类应对气候变化的“历史性转折点”的同时，也在会场内外不遗余力地宣传“低碳生活”理念。然而，从工业化角度实现节能减排固然并不简单，“低碳生活”也需要科学技术无处不在的支撑。
    寻找替代能源早已成为科学家孜孜以求的工作。据报道，美国科学家正在进行一项持续多年的研究，希望在绿藻身上找到新能源的突破口。绿藻能够吸收温室气体，若再开发为能源产物，则会收到减排固碳的双重好处。在以色列首都特拉维夫以及海法等城市，几乎所有建筑物顶上都密布着太阳能集热、发电装置，以色列政府也一直在斥巨资开发研究新能源技术。魏兹曼研究院的科研人员现在已经找到了一种利用最新的太阳能研究成果开发氢能的新技术，通过将氢气转化为容易储存的中间能源的方法，可使氢能利用完成从理论到实践的突破。近年来，中国除了在风力发电设备技术改进和制造方面投入很大、进展迅速外，在北京还有这么一群人做着捕捉地铁风的试验，试图将这些被忽视的风能转化为电能，以满足地铁站内的用电需求。这一隧道风也能回收的天马行空的创意，让人们意识到，城市里其实还有很多没被发掘出来的能源。
    开源的同时还应节流，固碳技术成为节能减排的又一法宝。从事绿色技术解决方案研究、在多个国际节能项目中担任负责人的罗恩・奥洛曼女士，在今年9月出版的美国《油气财经杂志》上介绍了一种可以取代碳捕捉与存储的碳循环技术。据国际能源机构的最新报告估计，到2030年与能源相关的二氧化碳年排放量将增至430亿吨，增幅达60％，碳循环技术被认为是解决温室气体排放压力的最有希望的方法。另外，为了减少进入大气层的温室气体数量，日本东芝公司开发出了“在地壳中储藏二氧化碳的新技术”，可将收集到的二氧化碳液化后注入地壳深处，并将其封存起来。
    与此同时，“低碳生活”正掀起一股社会风潮。2010年上海世博会更是顺应时代潮流，做足了“用科技保护绿色”的文章。在世博园区的城市最佳实践区里，作为东道主参展案例的生态屋利用流体力学“生态核”将四面八方的风进行“优化组合”，室内电力来源于太阳能薄膜光伏发电板、静音垂直风力发电机等装置。丹麦在其首都哥本哈根市政府广场前，也竖立起一棵最环保的无电源圣诞树，挂在圣诞树上的数百颗小灯泡需要民众合力踩脚踏车才能发亮。该项目负责人斯蒂芬说，如果市民不响应号召协助踩脚踏车，那么今年这棵圣诞树将不会发出闪烁的灯光。这或许是在暗示，节能减排，解决“碳忧”，必须依靠两股力量：一个是科技创新，另一个则是民众响应。
〖-ZW/正文〗
