〖ZQ/总期〗18962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造“红管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀教师、军事经济学院熊友存教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张徐洲/王成发/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心打造“红管家”
    ――记全国优秀教师、军事经济学院熊友存教授
    ■张徐洲王成发本报特约记者陈海江
    主人公小传：熊友存，军事经济学院军队财务系教授、博士生导师，军队财务管理学科带头人，主持完成总部以上课题15项，3项成果获得全军教学成果和全军后勤学术成果一等奖，承担的《军队财务管理学》课程被评为国家精品课程。先后被评为全国、全军优秀教师、获军队院校奖育才奖金奖，4次荣立三等功。
    “如果每个单位通过科学理财，仅使部队经费使用效益提高1%，那么2009年中国就可节约军费48亿元。48亿元是什么样的概念？在国际军火市场，48亿可以购买20架苏30战斗机，可以购买200多辆T90主战坦克……”在全军财务管理人员任职培训班授课时，军事经济学院熊友存教授独特的解析，让人豁然开朗，也让大家迅速领略到科学理财的无穷魅力。
    如何以最小的军费投入，获得最大的战斗力生成，一直是世界各国研究的重点，也是财务管理工作的难点，更是熊教授多年苦苦思索的问题。研究与探索中，熊友存发现，部队反映较多的经费预算执行“走样”的情况，也就是人们常说的，用买“酱油”的钱却买了“醋”，不能专款专用，经费使用效益难以有效发挥。针对部队建设与财力运用中的现实矛盾，他经过3年的苦心钻研，在对大量现象材料进行分析的基础上，主编出版了《军队财务改革研究》专著，开创性地提出“经费供应标准化、管理法制化”等一系列深化财务改革建议，得到了总部机关和一些部队的重点关注，为促进部队财务改革、节约经费预算提供了理论指导，产生了良好的军事和经济效益。
    作为全军财务干部上岗必备的知识课题，《军队财务管理学》在全国的地位不可替代。然而，时任教研室主任的熊教授却清醒地意识到，优势是相对的，军队财务学科要快速建设发展，必须紧贴部队，精心打造“红管家”，最终为提高经费使用效益、增强部队战斗力发挥作用。为此，他和同事们先后6次到总部了解有关情况，8次到作战部队调研，11次到地方知名大学登门拜访，丰富课程内容，使学科建设得到了跨越式发展。
    “军费是有限的，但提高军费使用效益是无限的。”强烈的责任感使命感，促使熊教授在科学理财研究上殚精竭虑。近10年来，他先后完成国家级、军队级课题14项，出版专著教材16部，提交重大研究报告12份。他承担的《军队财务管理学》课程，被评为军队优质课程和国家精品课程，主持编写的《现行常用财务标准规定简明表》辅助教材，成为全军财务部门人手必备的工具书，参与开发的《生活费决算系统》在全军得到推广使用，明显提高了部队财务工作效率。
〖-ZW/正文〗
