〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些国家将获奥运会总分前三名？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国奥委会秘书长顿・米勒7月21日在洛杉矶举行的记者招待会上说，第二十三届奥运会的二百二十一枚金牌，大部将由美国夺得。这话听起来虽有些吹牛的味道，但因苏联和东欧一些国家不参加，从实力分析来看，美国在本届奥运会上夺得金牌最多，则将成事实。
    美国选手在1976年第二十一届奥运会上曾获三十四枚金牌、三十五枚银牌和二十五枚铜牌，总分在苏联和民主德国之后列第三名。
    美国选手在田径和游泳项目中拥有相当大的优势。著名选手刘易斯这次将参加一百米、二百米、四乘一百米接力赛跑和跳远四个项目的比赛，有望夺得四枚金牌。男子四百米栏世界纪录保持者摩西，将是本届这个项目不容怀疑的胜利者。此外，美国选手在女子一百米、女子一千五百米、女子三千米、三级跳远、三千米障碍、铁饼、标枪和铅球等项目中，也将获得奖牌。美国游泳选手将可望夺得二十枚金牌。美国女选手中有世界纪录保持者伍德黑德、莱因汉、马尔等。男选手中有世界纪录保持者盖恩斯、莫菲特、莫拉莱斯等。此外，美国在体操、篮球、排球、跳水、拳击、射击、马术、帆船等项目中实力雄厚。
    联邦德国这次派出了四百多人的庞大代表团参加洛杉矶奥运会。
    联邦德国体协负责人在宣布代表团组成时说：“我们争取在洛杉矶夺取总分第二名。”预示要夺取六十至八十枚奖牌。
    联邦德国在第二十一届奥运会上总分列第四名。多年来，在马术、击剑、射击、射箭、赛艇、帆船、摔跤、游泳和田径等项目中具有很强的实力。号称“游泳巨人”的格罗斯上个月改写了他保持的男子二百米自由泳世界纪录，男子十项全能世界纪录保持者欣格森上月也把世界纪录提高到八千七百九十八分。
    根据前两届奥运会实力分析，罗马尼亚是最有希望获得洛杉矶奥运会总分第三名的国家。罗马尼亚选手可望在皮划艇、赛艇、女子体操、摔跤、女子田径、女子游泳和男子手球等项目中获得奖牌。女子体操是罗马尼亚夺取金牌的主要项目。女子跳远世界纪录保持者库什米尔将为罗马尼亚赢得一枚金牌。罗马尼亚男子手球队是本届奥运会夺得这个项目金牌呼声最高的队。罗马尼亚选手中还有上届奥运会古典式摔跤六十八公斤级冠军鲁苏和手枪速射冠军科尔内留・伊翁等优秀运动员。
〖-ZW/正文〗
