〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障职工安全健康 有利于四化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院决定加强防尘防毒工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院文件/加强防尘防毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月27日电 国务院7月18日作出了关于加强防尘防毒工作的决定。这个决定是为了加强对防尘防毒工作的领导，保障职工的安全和健康，提高经济效益，有利于四化建设而特别拟定的。
    这个决定主要有以下几条：
    一、今后各地区、各部门的基本建设项目和全厂性的技术改造，其尘毒治理和安全设施必须与主体工程同时设计、审批，同时施工，同时验收、投产使用。
    二、各级经济主管部门和企业、事业主管部门，对现有企业、事业单位进行技术改造时，必须同时解决尘毒危害和安全生产问题。
    三、各厂矿企业、事业单位的粉尘作业或扬尘点，必须采取密闭、除尘等综合防尘措施或实行湿式作业。严禁在没有防尘措施的情况下进行干法生产和干式凿岩。
    四、严禁各企业、事业单位或企业、事业主管部门转嫁尘毒危害，不得在没有防尘防毒设施的条件下，将有尘毒危害产品的生产和加工，外包、扩散给集体所有制或乡镇企业。
    五、凡从国外引进成套技术设备，在生产使用中产生尘毒危害的，必须同时引进或由国内制造相应配套的防尘防毒技术装备，不准削减。
    六、加强防尘防毒的监督检查工作。对违反规定，尘毒危害严重的企业、事业单位，要给以经济制裁并限期改进。情节严重者，由当地司法机关依法处理。
    七、各地区、各部门要加强防尘防毒工作的领导，把这项工作摆到重要的议事日程上。
〖-ZW/正文〗
