〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息”三议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    许多人吃够了安于现状，不思改革的苦头。回过头来想想，教训之一乃是耳目闭塞，坐井观天。当今改革的浪潮澎湃于神州大地，许多同志锐意革新，做出了成绩。听听他们的经验，又总少不了信息灵敏，耳聪目明这一条。实践表明，信息对于改革，如同空气对于人一样须臾不可缺少。
    （二）
    信息所以重要，在于它能从两个方面提供教益：一是在研究信息中看清趋势，找准改革的方向、重点和突破口；二是在研究信息中记取前车之鉴，不走或少走弯路。倘若仅仅是照葫芦画瓢，再好的经验也可能失灵。因为，成功总是孕育并诞生于特定的客观条件之中。
    （三）
    敏锐地获取信息不易，正确地运用信息更难。获取信息只是运用信息的前提。在筛选、分析、论证的基础上汲取、借鉴、为我所用，包含着更艰巨的创造性劳动。假如功夫光是花在捕捉信息上，很可能会成为热热闹闹的瞎忙活。
〖-ZW/正文〗
