〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈所谓“动机不纯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利/王泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人无论做什么事都有动机，没有一定的动机作指导的行动，是盲目的行动。只要留心一下，就可以发现，一些敢于改革的人的动机，也常常是人们议论的题目。对一个工作平淡、无所作为的人，人们很少去留心他的动机。一当一个人有所创造，有所改革，并取得显著的成绩，他的动机也就成了人们“闲言碎语”的一个话题，帽子也是不少的：如“好表现自己”，“爱出风头”，再难听一点的就是想“邀功请赏”，想“升官”等等，使一些改革者，难免闻之而心冷。
    要问这些“闲言碎语”真有什么根据吗？并没有。他们的根据无非是，大家都工作平平，你想冒尖，想打破常规，超出别人，岂不是想捞点个人的好处。显然，这是一种偏见。这种人的心理状态就是自己偷懒，别人也不能积极向上，自己工作平平淡淡，别人也不能冒尖，还是大家吃“大锅饭”。这种妒贤嫉能的平均主义思想，只能保护落后，保护因循守旧的旧思想、旧作风，大家都这样，四化是没有希望的。
    退一步说，即使有的改革者有某些不纯的动机吧！既然他们确实做出了成绩，总比暮气沉沉，碌碌无为要好得多，我们评价一个人，总应着眼于实践，以一个人对物质文明和精神文明建设的实际建树和业绩为尺度。当有人借口“动机”不纯对一些改革者吹冷风的时候，我倒希望他们能反求诸己，能做出比他们批评的同志更大的成绩来。否则，自己落后，而以“动机不纯”嘲笑别人的进步，是难以使人信服的。
    最后，我们也愿对立志改革的人进一言。希望他们不要被“动机不纯”的闲言碎语所吓倒，步鑫生说的好：“一分精力，一分事业，我没有时间计较社会上的闲言碎语”。“他说他的，我干我的”。人们相信的是事实，只要自己确实没有不纯的动机，在堂堂正正的事实面前，所谓“动机不纯”的言论，终究是会烟消云散的。
〖-ZW/正文〗
