〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之家两兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月二十一日，云南省军区领导同志前往云南边防某部五连代理排长刘明家里慰问，称赞这个家庭是“英雄之家”。刘明在还击越军入侵的战斗中英勇作战，荣立二等功。七月十三日下午，他在阵地上抢修工事时，不幸中弹牺牲。他的哥哥刘光，一九八一年在中越边境执行战斗任务时光荣献身，被昆明军区领导机关授予“立志献身边防的模范干部”称号。他的父亲是一位“三八”式的老干部。
    哥哥刘光牺牲的时候，弟弟刘明正在五连当战士，他决心以哥哥为自己学习的榜样。他把报刊上有关哥哥事迹的报道剪下来，贴在日记本上。他还珍藏着哥哥生前的来信。老山战斗打响前夕，刚入党不到两个月的刘明给党支部写了一份请战书，坚决要求当尖兵打头阵。在连队的晚会上，他激情满怀地为战友背诵哥哥生前写的抒发热爱边疆、志在边防的豪情的诗歌。
    在四月二十九日还击越军进犯的战斗中，刘明当上突击排尖刀班班长，他奋勇当先，冲锋在前，带领全班突破越军防线，右肋负伤仍顽强坚持战斗，荣立二等功。他代理排长后，以身作则，身先士卒，修工事，筑堑壕，时刻警惕越军的袭击。一天下午，我们在阵地上见到刘明时，他自豪地同我们谈起他的哥哥，他说：“我要向哥哥学习，狠狠打击越南入侵者。”（王昭）
〖-ZW/正文〗
