〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰工党执政面临严峻考验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新西兰内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社惠灵顿7月26电 新西兰新议会今天开幕，以朗伊为首的工党政府宣誓就职。这是1975年以来新西兰工党首次执政。
    在本月14日举行的大选中，工党击败了连续三次执政的国民党。新西兰报刊认为，国民党败北主要是因为广大选民对新西兰的经济状况感到不满，对国民党政府的经济政策丧失了信心。
    此间人士认为，工党新政府上台后，首先面临的是经济问题。近年来，严重依赖外贸的新西兰经济由于受到西方经济衰退的冲击，困难重重，外债已达八十七亿美元，通货膨胀率急剧上升，失业人数突破了十万大关。
    另外，工党政府在防务方面也将面临严峻考验。工党在大选中一再表示，执政后将重新谈判澳新美安全条约，努力实现新西兰及南太平洋无核区，因而不会象前国民党政府那样允许载有核武器的舰艇或核动力舰艇到新西兰港口。工党的这些主张为它赢得大选发挥了作用，但引起了美国的不安和反对。美国国务卿舒尔茨警告说，如果工党履行它在竞选中的诺言，澳新美条约就有可能解散，新西兰的安全就会受到影响。7月23日，朗伊拒绝了美国的警告。但他说，新西兰将继续支持澳新美联盟，不会宣布“单方面退出联盟。”
〖-ZW/正文〗
