〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感时花溅泪，恨别鸟惊心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略谈战士的心境和对心境的调节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/战士心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/战士情绪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上次我们谈了战士情绪调节的问题，和情绪密切相关，还有个心境的问题。所谓心境，就是使人的内心体验和行动都感染上某种色彩的、比较持久的一种情绪状态。举个例子，有个战士，平日有说有笑的，心情十分开朗，是个乐天派。后来因为失恋，就变得整天闷闷不乐，看啥都不顺眼。有位干部批评了他几句，他就公开顶撞。事后干部向他征求意见，他说：“我对你没有意见。我这股气并不是冲的你，这段时间不知怎么搞的，总觉得事事不顺心。”这就是心理学上所说的心境现象。心境的显著特点，是具有扩散性。在产生了一种特定的心境以后，就会把它带到周围一切事物中去。这种情况，几乎人人都会遇到。心境愉快时，仿佛周围的山水、树木、空气、花草都格外明媚清新；而当人处于抑郁的心境时，则似乎一切都索然寡味，再新鲜有趣的事物、优美宜人的环境也觉得黯然失色，引不起兴趣。杜甫写过这样的诗句：“感时花溅泪，恨别鸟惊心”，其实，花并不会“溅泪”，鸟也不会“惊心”，这都是杜甫颠沛流离的离乱生活的心境写照。
    战士处于青年时期，心理尚不成熟，自我控制的能力较弱，心境的扩散性十分明显。他们在心境舒畅愉快时，精神振奋，对学习、训练和各种集体活动饶有兴味，能充分发挥工作的主动性、创造性，受到干部的批评，也容易理解接受，而在心境烦闷忧伤时，往往心灰意懒，不仅学习、工作提不起劲头，工作的效率大大降低，对别人的批评也容易反感、抵触。所以，要采取灵活的工作方法，做好调节战士心境的工作。
    调节战士的心境，要注意创造一种团结和谐、生动活泼的环境和气氛。有这样一种环境和气氛就可以对人的心境产生感染力。一般来说，在团结和谐的集体生活中，气氛生动活跃，人们发生消极心境的媒介物就少，即使有人产生了消极心境，在集体愉快气氛的感染下，也就能缓解和克服。有的同志不懂得这个道理，以为把连队的学习、劳动、训练日程安排得满满的，紧张得喘不过气来，使战士无暇考虑其它问题，消极心境就会减少。其实，越是在这样的集体中，由于生活枯燥、单调，战士就越是容易产生烦闷、忧郁等消极心境。我们应该正确处理学习、工作与娱乐、休息的关系，尽可能把连队生活安排得有张有弛，丰富多采，在既紧张热烈、又生动活泼，舒畅愉快的环境和气氛中，战士的消极心境就会减少。
    同时，要对部队进行人生观的教育。使战士具有革命人生观和坚强意志，对人生、社会、集体抱有正确、积极的态度，这样即使遇到困难、挫折和不幸，也就能够以革命乐观主义精神去对待，一旦产生了消极心境，也能够自觉地加以调节。这样的教育必须联系实际，联系经常引起战士消极心境的具体原因，有针对性地进行。还要通过意志的培养、锻炼，使战士增强意志力，提高自我调节心境的能力。（下次谈战士的激情和对激情的控制诱导。――编者）
〖-ZW/正文〗
