〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱边防 爱战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张春雁荣获“献身边防的模范指导员”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胜文华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月16日，黑龙江省军区召开命名大会，宣布沈阳军区首长签发的命令，授予边防某团二连指导员张春雁以“献身边防的模范指导员”荣誉称号。黑龙江省委书记、省军区第一政委李力安向他颁发了二级英模奖章和奖状。
    张春雁1974年入伍，1981年任指导员。他安心连队工作，献身边防建设。二连驻守在完达山东麓、乌苏里江中游的一个偏僻村寨。这里气候恶劣，生活艰苦，战士们初到这里很不习惯，有的思想上不安定。张春雁立志做完达山上的一棵青藤，用革命理想和兄弟般的温暖，把战士的心拴在边防线上。
    三年中，三茬老兵走，三批新兵来，连队一些不安心边防的战士，在张春雁的帮助下，都能以连队为家，安心服役，经受锻炼。其中十二人受到奖励，六人当了班长，四人入了党。
    张春雁常说：“要让战士爱边防，就得改变艰苦环境，把边防建设得值得战士爱。”他精心制订出连队营区建设规划，和其他干部一起，带领全连同志修建起战备工事、浴池和游艺室等二十七项生活设施，在营区内修起花墙、花池、排球场、篮球场和羽毛球场。连队农副业生产也搞得好，年产小麦一万多斤，大豆三千多斤，改善了伙食，并用生产收入买了彩色电视机、录音机、照像机和多种文体用品。连队各方面进步很快，去年受到省军区的通令嘉奖。（胜文华）
〖-ZW/正文〗
