〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匿名信和民主作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匿名信问题/民主作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲友之间、同志之间、领导和被领导之间为了交流思想，传递信息，在给别人写信时，总要让对方知道自己是何许人吧，但偏偏有一些信件不让人知道致函者是谁，被称为匿名信。
    粗略地分析今日的匿名信，有些是抱着个人目的而栽赃陷害、诬良为盗、制造混乱的人写的。对他们要提高警惕，情节严重的要绳之以法，这是毫无疑义的。但是，也有一类匿名信，是揭露各种不正之风和违法乱纪行为，同损害党和人民利益的现象作斗争的。写这些信的大多数都是一些坚持原则、敢斗歪风、坚决维护党和人民利益的好同志。如不久前《解放军报》揭露的北京军区某师考试作弊和沈阳军区某团为应付上级检查弄虚作假的问题，就是通过匿名信揭发出来的。写这样的匿名信是要有一点勇气的。如果不是关心党和人民的利益，有高度的原则性，就不敢站出来揭发。应当说，这种精神是十分可贵的。在整党中非常需要发扬这种精神。
    揭发坏人坏事本是正大光明的事情，为什么不敢公开亮出自己的真名实姓？原因无非是一个“怕”字：怕得罪领导，怕日后给穿小鞋，这种“怕”的心理，并不是庸人自扰。因为实际生活中确实存在因揭发领导的错误而受到压制和报复的事实。
    对群众揭露自己的问题是抱欢迎、鼓励的态度，还是压制、打击的态度，这不但标志着一个领导干部度量的大小，更重要的是标志着一个党员党性的强弱。在这方面，沈阳军区某师领导的姿态是值得称道的。他们师有个同志写匿名信揭发某团领导弄虚作假的问题，他们查明情况属实，立即作了严肃的处理，并且说：可惜写信的人没有用真名，如果知道是谁写的，如确实德才兼备，要重用。那种一听到揭发自己的问题就暴跳如雷、火冒三丈，千方百计利用手中权力对揭发者施加压力，故意刁难，在工作和生活上制造困难，甚至排挤出所在单位的人，和这个师的领导相比，岂不应感到脸红？
    群众写信揭发领导的问题而匿名，是一些单位党内生活不正常，缺乏民主空气的表现，反映了群众对领导的不信任，领导和群众之间还隔着一堵无形的墙。在革命队伍中，同志之间，领导和群众之间，应该有一种知无不言、言无不尽的空气。群众一旦发现领导的失误，不袖手旁观，毫无顾忌地当面批评，这是对领导信任的表现。这样，也就没有写匿名信的必要了。相反凡是有群众匿名揭发问题的单位，领导往往是言路不畅，群众对当面批评领导存有这样那样的顾虑。领导应该检查自己民主作风上的问题，拆除隔离和群众的联系的那堵无形的墙。
    当然也应看到，经过整党学习，各级领导同志的思想觉悟都在不断提高，批评和自我批评之风正在兴起，我们一些同志的余悸应该消除，当看到领导的过失和错误时，应尽量当面指出，如需向上反映时，也大可不必匿名。这样做，可以给上级机关尽快弄清情况提供方便。
〖-ZW/正文〗
