〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义经济理论政策百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余木/吴中思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义经济理论政策百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （七十八）农村社员的自留地、家庭副业收入，是否也属于按劳分配的性质？
    答：首先，要搞清楚社员的自留地和家庭副业是一种什么性质的经济。社员自留地和家庭副业虽然由社员自主经营，但它已不再是一种独立的个体经济，而是伴随着集体经济而产生并依附于集体经济而存在的。与集体经济相比，它只占很小的比重。因此，社员的自留地和家庭副业的性质，就不同于私有制下的农民个体经济，更不是什么资本主义经济，而应看作是社会主义经济的附属和补充。
    其次，要搞清楚什么是按劳分配。按劳分配就是在基本生产资料公有的条件下，按照劳动者提供的劳动量来分配个人消费品。社员的自留地正是在土地公有的前提下，由集体分配到每个农户使用的，自留地和家庭副业又都是在完成了集体生产之后，利用空闲的时间去经营的。也就是说，这种附属经济的主要生产资料（土地）是由集体按人口提供的，而其收入则直接取决于劳动者个人的技能和所提供的劳动量。这种社员自留地和家庭副业的收入，从表现形式上看虽然不是由集体分配给个人，而是直接归个人所得，但实际上也是按照社会主义按劳分配原则进行的。
    实行联产承包责任制后，农民在双层经营结构下既经营承包经济，又经营自留地、家庭副业等个体经济。这两种经济在农户的实际生产活动中已融为一体，在分配方式上也起了很大的变化。但是这些变化都没有改变农民所得主要依赖于自己的劳动这一实质，而是表现得更加明显和更加直接了。（余木）
    （七十九）为什么要坚持稳定物价的方针？保持物价基本稳定与合理地调整某些商品价格是否矛盾？
    答：保持物价基本稳定，是我们党和政府长期以来一贯坚持的方针。三十多年来的实践证明，这一方针是符合我国实际情况的，也是符合客观经济规律的。这是因为：
    稳定物价，是社会主义计划经济的客观要求。建立在社会主义公有制基础上的计划经济，要求国民经济各部门、各方面都要有计划按比例地协调发展，而这些部门的许多指标都是利用价格来计算的。保持物价基本稳定，特别是保持关系国计民生的主要商品价格的稳定，才能准确地确定各部门各企业的生产计划指标，便于不同部门、企业之间的经济交往，更好地考察各企业各部门的管理水平和经营成果，督促他们改善经营管理，提高经济效益，使整个国民经济迅速、协调地发展。
    保持物价的基本稳定，有利于贯彻按劳分配原则。在物价基本稳定的情况下，广大人民群众用同样的劳动收入，可以买到稳定数量的生活资料，不会因价格的经常波动，影响劳动收入。在生产发展、收入增长的条件下，也不致影响生活改善。
    稳定物价，有利于保持商品供求平衡。我国是发展中的社会主义国家，商品生产还比较落后，如果价格经常波动不稳，不仅会使供求关系失去平衡，而且会引起整个社会动荡不安，引起经济生活和社会秩序紊乱，这对工农业生产的正常发展和商品的正常流通都是不利的。
    物价的基本稳定，有利于稳定金融，保证国家财政收入和国民收入的合理分配，有利于巩固工农联盟，使城乡经济都能充分发展。
    稳定物价和合理地调整某些商品的价格并不矛盾。所谓稳定物价，并不是冻结物价，而是保持物价的基本稳定，相对稳定，把零售物价总指数每年上升或下降的幅度控制在较小的范围内，特别是保持人民基本生活必需品价格的稳定。只有保持物价的基本稳定，才能在稳定的基础上对不合理的价格进行调整；而合理的调整，又有利于巩固物价的基本稳定。不保持物价的基本稳定，完全让价格自发涨落，就无法有计划地调整不合理的价格；对不合理的价格不进行有计划的调整，从暂时的表面现象看好似保持了物价的稳定，实际上，不合理的价格迟早会影响生产的发展和商品流通的正常进行，造成或者加重供求的不平衡，最终导致市场物价的大波动。因此，只有对不合理的价格有计划地逐步进行调整，使多数商品的价格大体接近价值，才能使稳定物价有坚实的物质基础。（吴中思）
    （八十）我国物价近年来有所上涨，上涨的原因是什么？
    答：物价的变动，受国民经济各种因素的影响。近几年我国物价上涨的主要原因是：
    流通中的货币量超过了实际需要量。近几年来，调整国民经济取得了显著成效，工农业生产形势很好。但也存在一些问题，主要是基本建设规模过大，经济效益不高，消费基金增长过快，国家财政支大于收，不得不向银行透支，这样银行就要多发行货币，以弥补亏空。由于这部分增发的货币没有相应的商品作保证，造成有支付能力的货币购买力超过商品可供量，引起物价上涨。
    合理地调整了部分商品价格。我国农产品收购价格一直偏低，1979年以来，根据生产和市场供求变化情况，有计划地提高了农产品收购价格和八种副食品销售价格；为了促进原材料和燃料工业的发展，提高了煤炭和一些重工业产品价格；为平衡财政收支和改善供应状况，提高了部分烟酒价格；为改变化纤织品和棉纺织品比价，扩大化纤织品的销售，有升有降地调整了纺织品价格。从调整结果看，食品类和烟酒价格上涨，日用工业品价格下降，市场物价总水平有所上升。这种在保持市场物价基本稳定的前提下，对某些商品价格进行有计划的调整，对社会生产和人民生活都是有利的。
    议价范围扩大和市价水平提高。议价和市价属于市场调节范围，其价格水平随市场供求关系的变化而上下波动。议价和市价销售的商品大多是农副产品，其中大部分又是蔬菜、水果、水产品、肉禽蛋等食品。随着人们消费水平的提高，人们对这些商品的需求量增加很快，往往供不应求。这部分商品的价格大多高于国营牌价，因而影响到市场物价总水平的上升。另外，由于某些按国营牌价供应的副食品不足，群众只好购买议价和市价供应的商品，所以，消费者从支出的角度也感到价格上涨。
    各种形式的变相涨价和乱收费用。主要是有些企业的经营思想不端正，擅自提价，变相涨价，乱收费用，利用价格来增加盈利，完成承包指标，多发奖金。有的个体商贩不遵守国家的物价管理条例，就地倒卖某些紧俏商品，胡乱涨价，漫天要价，加重了广大消费者的负担。所有这些都是非法的，是国家物价政策所不允许的，必须加以制止。
    总之，影响物价上涨的原因是多方面的，而根本原因还在于经济效益差，劳动生产率提高缓慢，生产成本上升，以及基本建设规模过大，建设周期长等等。当前，各地区、各部门都在进行改革。我们相信，随着调整、改革的深入开展，企业生产的经济效益逐步提高，各种乱涨价的不正之风也会得以纠正，物价问题一定会逐步得到解决。（吴中思）
〖-ZW/正文〗
