〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团与峨眉山管理局共建文明旅游区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/宫新平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月27日电 成都军区某炮团在与峨眉山管理局共建文明旅游区的活动中，既当装点名山的建设者，又在旅游点传播精神文明。昨天，当地领导同志来这里检查工作，建议把他们为民造福的事迹载入《峨眉山志》。
    峨眉山是我国四大名山之一，自古有“峨眉天下秀”之称。1982年初，驻守在名山脚下的某炮团与峨眉山旅游管理局开展共建文明旅游区活动后，扎扎实实地为建设名山、美化名山做贡献。今年2月，峨眉山修复历史名胜“功德林”，炮团动员五百多名干部战士，冒雨从山下几十里外挑来沃土和树苗，在五里长的地段上植下了两万多株桢楠树，使昔日的“功德林”又以新的面目出现在游人面前。3月初，这个团主动承担万年停车场至万年寺一线的修路任务。干部战士用人背肩扛，从山下运来上千吨沙石和水泥，把这段狭窄的山路改建成宽阔的混凝土路。
    这个团还与当地的旅馆、餐厅、商店、学校挂钩，开展共建活动。全团五十多个图书流动组、利民服务组、两用人才摄影组、治安护卫组，为旅客排忧解难，义务服务。今年6、7月间，峨眉山一带连降暴雨，给山上游客生活带来不少困难。团里组织了十多个生活保障服务组，及时把各种物资送到各个旅游点。（杨奇松、宫新平）
〖-ZW/正文〗
