〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我游泳健儿抓紧赛前练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届赛前训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶7月26日电 中国游泳队领队王发成告诉记者说：我们到达美国后，一切情况正常。这一段时间，除了进行个人训练外，还花了一定的时间练习接力项目，我们争取在比赛中创造好成绩。
    根据大会安排，7月29日游泳项目即将展开比赛。参加本届奥运会游泳比赛的十四名中国选手中，来自解放军的四名选手参加比赛的日程如下：
    男子一百米蛙泳全国纪录保持者王林，7月29日参加男子一百米蛙泳比赛。新疆维吾尔族选手穆拉提，7月31日参加男子一百米自由泳比赛。男子一百米和二百米仰泳全国纪录保持者王浩，7月31日和8月3日分别参加这两个项目的比赛。另一名选手陈勤参加的男子二百米个人混合泳比赛，将在8月4日进行。
    这四名选手还将分别参加男子四乘一百米自由泳接力和四乘一百米混合泳接力比赛。有关人士认为，中国游泳队如果能发挥最好水平，有可能在这两个接力项目中进入前八名。（新华社记者 陈炳其）
〖-ZW/正文〗
