〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用世界技术革命新信息开阔视野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军适时调整训练改革课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党桐庭/旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/训练改革课目调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月5日，武汉军区某军根据世界技术革命的新信息，对训练改革课目作了一次重要调整：决定把正在试验的九十四个改革项目减掉九个，合并三个，转项四个，增加新的改革项目十一个。
    5月初，这个军的领导在分析部队训练改革形势时，注意到当今世界新的技术革命对军事领域的影响。军、师、团三级司令部普遍学习了《要以极大的热情关注新的技术革命的到来》、《新科技革命的发展趋势及一些国家采取的措施》等有关资料，观看了《第三次浪潮》、《新的技术革命对军事的影响》等电视纪录片，各级司令部相继召开了信息交流会，从而使大家开阔了视野。在此基础上，军、师、团领导和机关于6月中旬至7月初，采取上下结合，现场观摩，集体研究的办法，对已经上马试验的九十四个改革项目逐个进行理论验证，鉴定，筛选和调整。
    减。有的项目起点低，投资大，有的项目费时费力，而且并不先进。如“投弹综合训练”、“无千斤顶更换轮胎”等。对这样一些没有发展前途的课目，他们决定立即下马。
    并。将那些符合技术革命的方向，但又是“零打碎敲”的单项技术或器材改革项目合并，实现“成龙配套”。某团原来进行的磁性沙盘一次成相器材与其他单位的作战指挥改革项目，合并为步兵团从行进间加入战斗的指挥器材、指挥程序和指挥手段的系列化综合项目后，指挥效率很快提高。
    转。对于那些改革方向对头，而与世界技术革命的有关信息结合不紧的改革项目，依据新的信息，在原来的基础上加以充实提高，使之转变到更完善更高级的程度。如某团首长机关在核化条件下的指挥基础训练，开始是靠手工作业来实施的，现在借鉴外国的战例，将原来的改革项目转入“团首长机关核化条件下应用电子计算器对核爆炸进行简易快速估算”的项目，经过理论验证和实地作业，证明转项后能使核化条件下组织战斗的时间缩短，各种数据也更加精确。
    增。在认真筛选改革项目的基础上，他们从现有的条件出发，把技术革命给军事领域带来的新课题提上了训练改革的日程。担负干部战术训练改革试点任务的某团，以造就未来战场的合格指挥员为目标，扩大干部训练领域，增加战术计算课题，包括统筹学、统计学、概率论、对策论等军事运筹学知识，运用战术计算的基本方法论证战术思想，改变单凭经验和印象组织演习和作战的传统习惯。并把学习微型电子计算机的基本知识，软件编制常识，电子对抗等现代科学技术，列入指挥员战术训练的内容。军的领导拍板定案，把新增加的电脑、战术计算、音控电键等十一项新的研究课题列为训练改革的重点课题，立即上马试验。并要求各单位从人力物力财力上重点保证，使这些改革项目加快进度，快出成效。（党桐庭、旷召贤）
〖-ZW/正文〗
