〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马燕红许志强赛前状况良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶7月26日电 中国体操队领队陈孝彰在洛杉矶的波利体育馆对记者说，来自解放军的体操选手马燕红和许志强在赛前训练中对自己要求严格，表现很好。
    陈孝彰说，这两位解放军运动员目前思想情绪、技术水平和身体状况基本良好。小马的表现比去年在世界锦标赛上成熟多了。她总是把困难留给自己，把方便让给别人，还经常督促和帮助小队友。陈孝彰认为，如果他们两人在比赛中能保持这种状态，是能够取得好成绩的。
    波利体育馆是奥运会体操比赛场地，从24日起正式向运动员开放。当天上午，许志强与队友一起进入场地，投入训练。25日晚，中国女队进入波利馆训练。马燕红精神振作，神态自若，领头进行第一个项目的训练。全队秩序井然，如临赛场。陈孝彰说，中国体操队到洛杉矶后，生活、训练都很正常，训练非常方便。她请记者转告《解放军报》读者，小许、小马都表示要抓紧时间，好好训练，争取在奥运会上获得好成绩。（新华社记者 薛寿元）
〖-ZW/正文〗
