〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第5章 龙宫取宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋牧场开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （四）海洋牧场
    同海洋农耕并起的“海上牧鱼”，是海洋开发的又一个重要方面。所谓“牧鱼”，简单说就是象在草原牧羊一样，通过先进技术和科学方法，在大海“放牧”鱼儿，任其自由游弋寻食，需要捕捞时便“发令”让鱼儿游回来。这听起来，真有点神话色彩。
    海上牧鱼业是如何发展起来的？这里须先介绍一下海洋捕鱼业。大家知道，海鱼味美可口，营养价值又很高，人们爱吃。要多吃鱼就得想办法多捕鱼。起初，我们的祖先只会钓鱼、捞鱼，从近海捕捞又学会制造船只到远海捕捞。随着现代科学技术的发展，海洋捕鱼业出现了一个大的飞跃。例如，过去很长时间，人们只能凭肉眼驾舟在苍海观察查找鱼群。这办法受到昼夜天候等条件的限制，影响捕获量。后来人们利用声波反射的道理，制造了各种类型探鱼仪器。不论白天黑夜，只要一打开仪器，附近海域鱼群的分布情况便可记录下来，为捕捞提供了比较准确的数据。现在有的国家利用飞机或人造卫星来探测鱼群，就更先进可靠了。人们还注意研究鱼类的特性和活动规律，想方设法使鱼儿按照人的“指令”调遣。日本水产学家曾经用磁带录下了各种海鱼的声音，然后又把录音带拿到海里播放，结果是鲫鱼听到杂音后，马上浮到海面上。当播放到海豚的游泳声音时，被吓得惊惊失措的乌贼成群地窜到海面。这就说明，鱼不仅能发声，而且能依靠其灵敏的听觉辨别不同的声响。利用鱼类的这种特性，人们就可以在一定程度控制鱼类的活动。如在水中播送一种使鱼儿喜欢的声音，就可以将鱼儿诱捕；而播送某种使鱼儿听了感到厌恶或恐惧的声音，则可以将鱼儿驱赶到一定海域内进行捕捞。许多鱼儿还有趋光或避光的习性，人们便可利用灯光来诱捕鱼群，大大提高了捕获量。对海洋鱼类的生理特性和活动规律的研究成果，推动了海洋捕捞业的迅速发展，也为建立海洋牧鱼业提供了科学根据和丰富经验，出现了从捕鱼逐步过渡到牧鱼这样一个历史性的飞跃。
    海洋牧鱼首先就要建立“海洋牧场”。海洋沿岸有宽阔的浅海滩涂可资利用，问题是既要能够把鱼限制在一定范围的“牧场”里，又要能够保持海水畅通无阻，让鱼儿自由活动寻食。这就需要为“牧场”建立一道非同寻常的“围墙”。这样的“围墙”，当然不可能用砖头来建造。不过办法总是有的，目前一些国家正在研究试验的就有许多种。如“气泡帷帐”，这就是在牧场外围的海底装上钻有小孔的金属管或塑料管，并与压缩空气机接通，气泡便不断从小孔中冒出来，在水中形成一道“泡墙”，鱼儿便不敢靠近或通过，只能乖乖地在牧场内生活。另外一种叫“电栅栏”，就是在浅海的一定区域内围上通电的柱子，形成一道电栅栏，这样鱼儿也不敢越过。还有用鱼儿感到害怕的一种声波，在预设的线路上不断地播放，形成一道严严密密的“声墙”，同样可以起到隔离的作用。更有趣的是，人们还可以训练海豚担任海洋牧场的警卫。海豚是水中的哺乳动物，性情温顺，智能很高。经过科学工作者专门训练的海豚，可在牧场周围巡逻，能赶走侵犯牧场的海洋兽类，也能阻挡试图越出“围墙”逃跑的鱼儿，成为渔民“放牧”鱼群的好帮手。日本海洋科学工作者在训练海豚“牧鱼”方面，已经取得了可喜的成绩。
    各国科学家在研究中还发现海洋许多鱼类都有洄游的习性，这就为发展海洋牧鱼业开辟了新的道路。美国华盛顿大学曾经对鲑鱼作过试验，先在实验室里通过人工授精，孵化成幼鱼，圈在海边池塘养到手指大小时，便放进西雅图海湾。结果发现，这些幼鱼游到阿拉斯加海湾生活四、五年后，受某种本能的驱使又游回西雅图海湾，有的甚至游到原来的池塘里。掌握鱼儿这种特性，就可实行“自由放牧”，不再受牧场范围的限制。因而，这种办法正在引起许多沿海国家的重视。日本从1976―1979年在近海放养鱼苗每年达八至十二亿尾，仅1981年冬就放养两亿尾以上。现在，几年前放养的鱼苗已长成成鱼，并洄游到日本沿岸。
    海洋牧鱼业前途十分广阔。据有关方面估计，全世界约有一亿英亩的沿海沼泽地，若开发其中的10％用来放养鱼类，可以生产一亿吨鱼产品，差不多等于现在海洋捕鱼量的两倍。美国已制定发展海洋养殖业的实施计划，准备投资十九亿美元，用五、六年时间建立面积为十万英亩的“海洋农牧场”。日本计划在十年内把全国沿岸海域建设成海洋农牧场，各国也正在大力发展海洋牧鱼业。可以预见，用不了多长时间，人们就不须担心缺乏海鱼供应了。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
