〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力拚搏 为国争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加奥运会的我军26名运动员简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓声/王华/晓玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/军队运动员简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我国体育代表团飞抵洛杉矶，即将投入第二十三届奥运会各项紧张、激烈竞赛的时候，我们谨把我国体育代表团中的我军二十六名运动员介绍给读者。我军的这些优秀运动员，将参加男、女体操，男、女排球，男、女篮球，游泳，田径，举重和赛艇等项目的比赛。这二十六名同志能代表伟大祖国去参加世界最高水平的运动会，是他们个人的光荣，也值得我们全军自豪。这是我军体育工作在各级领导的关心和支持下，在众多运动员的辛勤努力下所取得的优异成绩。为使我军指战员的身体素质得到进一步增强，促进战斗力的是高，我们要更好地开展体育活动。
    洛杉矶的一位老华侨说得好，体育比赛和打仗一样，最能振奋民族精神。我们衷心祝愿我国体育健儿在比赛中发扬英勇顽强的拚搏精神，赛出高水平，夺取好成绩，为伟大的祖国争光。――本版编者
    体操 璀璨的体操明星马燕红
    马燕红一九七五年参加八一体操队。她柔韧性好，微机体匀称，姿态优美，动作轻巧。她曾多次代表国家和军队体操队参加国内外重大比赛，取得优异成绩。一九七九年，在美国沃思堡举行的第二十届世界体操锦标赛中，她和德国选手格瑙克并列高低杠冠军，这是中国体操运动员第一次获得世界冠军称号。她还在第二十一届世界体操锦标赛中，获个人全能第四名。这是我国女运动员在国际体操比赛中，取得的个人全能最好成绩。（王华）
    初露锋芒的许志强
    许志强今年二十一岁，一九七三年到八一体操队。他平时要求严格，带伤带病坚持参加训练，很快成长为八一男子体操队主力队员。他被选进国家体操集训队后，曾多次代表国家参加国际重大比赛，以动作优美、协调、难度高著称。在第五届全运会上，他夺得了个人全能亚军。在二十二届世界体操锦标赛中，他做的十二项规定动作和自选动作全部成功，为中国男队夺取团体冠军立下了汗马功劳。（王华）
    女排  二传新秀杨锡兰
    杨锡兰今年二十三岁，身高一米七八。一九七六年她被选进八一青年女排。她刻苦训练，一年后就成为八一女排的主力队员。一九八一年，她被选进国家青年女排，参加了世界青年排球锦标赛。一九八二年被选入国家集训队。二传手是场上的“灵魂”，中国女排调整后，杨锡兰挑起重担，当上了名将孙晋芳的接班人。杨锡兰在今年中国女排访美比赛和中、日、美、苏四国邀请赛中，技术有了长足的进步，受到国内外人士的好评。（王华）
    能攻善守的李延军
    李延军今年二十二岁，身高一米七九，她灵活，跑动积极，头脑清醒，技术全面，能攻善守。近年来她先后担任过主攻后、二传手、副攻手。一九七九年她从南京军区调到八一女排，一九八二年底，又被调入国家集训队。目前她在国家女排打二传接应的位置，这是场上“抢险队”的角色，专接困难球和救险球。不少体育行家都赞扬她有可能成为我国女排的理想快攻手。（晓声）
    女篮  敢于冲杀的邱晨
    邱晨是我国篮坛近几年来升起的一颗新星，今年二十一岁，身高一米八一。她速度快，弹跳好，技术全面，球风泼辣，堪称中国女篮的优秀主力后卫。她一九七八年进入空军篮球队，第二年十月进入国家青年队，一九八一年选入国家集训队。邱晨性格内向，不苟言笑，可在比赛场上，满场奔跑，龙腾虎跃。一九八三年在巴西圣保罗中国女篮与南朝鲜女篮争夺世界锦标赛第三名的比赛中，她表演十分出色，独得二十六分。今年五月在奥运会女篮预选赛中，她一人共得一百四十分，成为中国女篮姑娘中得分最多的人。（晓玉）
    大器早成的郑海霞
    在中国女篮诸名战将中，十七岁的郑海霞可算是“大器早成”了。她一九八○年进入武汉军区女篮，一九八二年进入国家青年队。一九八三年郑海霞被选入国家女篮。在今年四月举行的第八届亚洲青年女篮锦标赛上，她再度为中国青年女篮夺魁作出贡献。五月她随国家女篮赴古巴参加奥运会预选赛，比赛场上郑海霞表演出色，给观众留下深刻的印象。（笑望）
    巾帼巨人陈月芳
    陈月芳的名字，是伴随中国女篮在第九届亚运会上夺得冠军而为人熟知的。随后在多次国际女篮大赛中。陈月芳的精采表演更是为人关注。她身高二米○五，今年二十一岁，是亚洲篮坛女子第一号高中锋。一九七八年参军到兰州军区女篮。此后三年，她曾被抽调到八一女篮集训。一九八一年起，她被选进国家集训队，先后参加了亚洲锦标赛、亚运会和世界锦标赛等重大国际比赛，成为篮坛上的风云人物。陈月芳在比赛中凭借空中优势，常能轻易地将球送进篮筐。（声言）
    多面手李晓勤
    中国女篮新秀李晓勤，来自广州军区，今年二十三岁，身高一米七六。李晓勤的父亲是广州军区篮球宿将。她一九七八年参军后选入广州军区女篮。论身高和弹跳，李晓勤并不突出，但通过教练的悉心指导和她自己的勤奋努力，终于成了一名能攻善守的篮球多面手。她最大的特点是打球认真，责任心强，有拚劲。今年五月在古巴举行的奥运会预选赛中，第一次参加世界大赛的李晓勤，发扬了初生牛犊不怕虎的精神，敢抢敢投，跑得快，投得准，受到人们的一致好。（谢凯南）
    锋线新秀王军
    王军今年二十一岁，来自济南军区，身高一米八六。一九八二年，王军随中国青年女篮赴菲律宾参加第七届亚洲青年篮球锦标赛，最后一役对南朝鲜队，她妙射联珠，全场一人独得二十六分，为中国队夺魁立下汗马功劳。在去年世界大学生运动会上，她再显身手，为两次击败世界劲旅加拿国家队发挥了突出作用。经过两次国际比赛的考验，王军去年十一月被吸收到国家集训队。行家们对王军有相当好的评价，认为她是一位有前途的高前锋。（谢凯南）
    举重  年轻大力士赖润明
    赖润明是我国举坛的一名新秀。在去年第五届全运会上，他打破世界青年纪录，成为我国举重队伍中大有希望的人物。赖润明，一九六三年出生，一九七七年入伍到八一举重队。一九八一年在全国青年举重比赛中，小赖一举打破五十六公斤级全国青年抓举纪录，第二年在世界青年举行锦标赛上，他夺得五十六公斤级的冠军，一九八三年选入国家集训队。赖润明抓举爆发力好，速度快，训练不怕苦，比赛敢拚搏。（王保生）
    田径  永不满足的余志诚
    今年二十一岁，身高一米八七的我军田径新秀余志诚，一九八○年入伍到广州军区，一九八一年调入八一田径队。他在去年第五届全运会上，以十四秒一九的成绩夺得一百一十米栏冠军。在今年初冬训刚结束的一次比赛中，他以十三秒七（手计时）的成绩达到参加奥运会的报名标准，并创造了室内一百一十米栏、六十米栏的全国最高纪录。在今年六月的全国田径冠军赛上，他又以十四秒零三、十三秒九五的成绩两次刷新十四秒一○的一百一十米栏全国纪录。（黄富生）
    游泳  蛙泳健将王林
    二十五岁的王林，出生在长江之畔的武汉市，从小酷爱游泳运动。一九七三年十月，他参军到武汉军区游泳队。一九七七年选入八一游泳队，随即调入国家集训队。一九七八年以来，他多次创造全国纪录，一百米蛙泳最好成绩是一分四秒，二百米蛙泳最好成绩是二分二十二秒六，是当年我国游泳项目进入世界前十六名水平的好成绩。这次他代表我国参加奥运会，如能发挥最好水平，有望进入前八名。（王保生）
    自由泳全国冠军穆拉提
    维吾尔族运动员穆拉提，今年二十岁。一九七九年入伍到八一游泳队，一九八一年被选入国家集训队。一九八二年他一跃成为一百米自由泳全国冠军。一九八三年连续以五十三秒一・五十二秒八刷新这个项目的全国纪录。一九八四年五月在亚洲游泳锦标赛中他独得两枚金牌。他的技术特点是水中动作连贯，轻巧如飞，有潜力，比赛作风顽强。这次参加奥运会，他有希望再次刷新全国纪录。（王保生）
    混合泳骁将陈勤
    陈勤，一九六三年三月出生，一九七八年六月入伍，当年从南京军区调入八一队，一九八二年调国家集训队。一九八四年五月在亚洲游泳锦标赛上陈勤以四分四十秒三九的成绩，夺得四百米个人混合泳金牌。同时，他和队友紧密配合，夺得四乘一百米自由泳接力的金牌。他技术全面，比赛中头脑冷静，作风顽强，是我国优秀的混合泳运动员。（王保生）
    男排  男排主攻手赵铎
    赵铎，二十一岁，身高一米九三，跳起摸高三米五三，是国家男排的主攻手。赵铎一九七八年入伍，一九八一年由武汉军区调入八一队，曾参加国际军体第十一、十二届排球锦标赛，全队获得冠军。一九八三年被选入国家集训队。赵铎弹跳好，扣球突然、有力，成功率较高，技术比较全面，是我国排球的后起之秀。（李搏）
    富有潜力的左跃
    左跃，二十一岁，身高一米九二，跳起摸高三米五○，在国家男排打二传的位置。在跃一九七八年入伍，经过不到四年训练成为八一队的主力队员。曾参加国际军体第十一、十二届排球锦标赛，全队获得冠军。一九八二年选入国家青年队。一九八四年又选入国家集训队。左跃在比赛场上头脑清醒，动作快速，打法凶猛，拚劲十足，最个很有发展前途的运动员。（李搏）
    出色的二传手杨立群
    杨立群原是成都军区男排主力队员，身高一米九二，一九七七年十月入伍，今年二十二岁。他拦网突出，传球隐蔽性强，战术组织成功率高，善于快攻，技术全面。更可贵的是，作为二传手，他在比赛中，头脑清醒，善于打准突破点，组织全队，协同作战。一九八二年他随中国青年队，参加在日本举行的太平洋沿岸国家排球锦标赛，打出了水平，被大会评为优秀二传手。今年四月初，调入国家集训队，成了我国男排一名出色的二传手。（苏灿）
    快攻手宋晋卫
    身高一米九四的宋晋卫，一九七七年入伍，今年二十五岁。他身材高大，头脑敏捷，起跳时机掌握得好，有快攻命中率高，拦网成功率高的特点。他防守技术好，常常救起许多险球。一九八一年他随我军代表团参加在荷兰举行的世界军体比赛，为夺冠出了大力。今年四月初，调国家集训队。（苏灿）
    男篮  男篮主将匡鲁彬
    二十九岁的匡鲁彬，身高一米九四，目前是国家男篮队长。一九七九年由八一队选入国家集训队，多次代表国家参加亚洲和世界大赛，是国家队主力队员之一。匡鲁彬在比赛场上头脑冷静，能攻善守，弹跳好，防守能力强，中远距离跳投相当准确，他是左前锋，和郭永林配合默契被誉为中国男篮的“左膀右臂”。他多次和队友们一起，为中国队夺取亚洲锦标赛冠军做出贡献，并在第十二届亚洲男篮锦标赛中，被选为亚洲明星队成员。（李搏）
    神投手郭永林
    郭永林，二十九岁，身高一米九一。他以“神投手”著称于中外篮坛，深受广大篮球爱好者爱戴。在八一男篮两胜美国国家队和第十二届亚洲锦标赛上，他的准确投篮，给中外观众留下深刻印象。郭永林平时要求自己严格，训练认真刻苦。一九七九年战胜美国国家队时，他一场独得二十五分。一九八三年第十二届亚洲锦标赛上，他是得分最多的国家，为中国队获得冠军再立功劳，并被评为亚洲明星队成员。今年年初，他当选为一九八三年度全国十名最佳运动员之一。（李搏）
    富于进攻精神的黄云龙
    黄云龙，二十三岁，身高二米零一，国家队中的高前锋。一九七八年从福州军区调入八一队，一九八二年选入国家集训队。黄云龙是一名进攻型选手，活动范围大，善于底线切入上篮，中投也很准确。由于他身材高大又很灵活，往往使对方很难防守。（李搏）
    男篮新巨人胡章保
    新近选入国家男篮的高大中锋胡章保，今年二十二岁，身高一米一六，是继穆铁柱和韩朋山之后我国篮坛的又一位巨人。这位来自南京军区男篮的年轻巨人，一九七九年应征入伍。胡章保平时训练刻苦，接受能力较强，两年后便成了南京军区青年男篮的主力中锋。三个月前，胡章保被选入国家集训队后，深感重任在肩，表示要迅速提高技术，完成祖国交给的光荣任务。（谢凯南）
    集体配合意识强的张斌
    二十二岁的中国男篮队员张斌，身高一米九七，原是济南军区青年男篮队员。他先后代表八一队和国家队出访过日本，芬兰、瑞典、冰岛、罗马尼亚、美国、朝鲜、加拿大、联邦德国和法国等十多个国家和地区。他打球肯动脑筋，集体配合意识强，经常在内线作策应，为同伴创造得分机会，并且个人投篮命中率高。在第十二届亚洲锦标赛中，他与队友团结奋战，为中国队蝉联亚洲冠军作出了贡献，并被选为亚洲明星队成员。（谢凯南）
    赛艇  水上女杰杨晓
    二十岁的我军选手杨晓，是我国参加洛杉矶奥运会的四名赛艇女选手之一。她有一股不服输的顽强劲。一九八○年入伍后，她被调到解放军划船队集训。在一九八二年全国赛艇比赛中，杨晓初露锋芒，她和队友奋力拚搏，获得了女子双人单桨第四名。去年，在第五届全运会上她又前进一大步，获得女子四人单桨有舵手一千米比赛的第二名，双人单桨有舵手比赛的第三名。（俊体）
    浪尖上的勇士刘宝刚
    二十二岁的赛艇选手刘宝刚，此次参加奥运会四人单桨无舵手项目的比赛。他一九八一年入伍到解放军划船队。在一九八二年全国比赛中，他与队友密切合作，获得双人单桨无舵手二千米比赛的第一名，男子四人单桨有舵手二千米比赛的第二名。一九八三年他参加了世界大学生赛艇锦标赛，获得男子四人单桨无舵手二千米比赛第二名，为祖国争得荣誉。在第五届全运会上，他和队友一起，夺得了四人单桨有舵手二千米和双人单桨有舵手二千米两个项目的银牌。（俊体）
    马燕红
    许志强
    杨锡兰
    李延军
    赖润明
    郭永林
    余志诚
    王林
    王浩
    穆拉提
    陈勤
    杨晓
    刘宝刚
    从左至右：教练王利发，运动员李晓勤、王军、邱晨，后排陈月芳、郑海霞。
    从左至右：教练江申生，运动员宋晋卫、左跃、杨立群、赵铎。
    从左至右：黄云龙、胡章保、匡鲁彬、张斌。（本报照片 高伯海摄）
〖-ZW/正文〗
