〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈政治院校的课程设置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/政治院校的课程设置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现政工干部的革命化、年轻化、知识化、专业化，办好政治院校是个重要途径。办好政治院校，需要各方面的条件。其中的一个条件，是要有合理的课程设置。我以为目前政治院校的课程设置，不适应干部“四化”的要求，需要在改革中经过研究加以解决。
    据我所知，现在军队政治院校的课程设置，基本上是沿袭五十年代、六十年代的内容，主要有马克思主义的三个组成部分，再加上中共党史、政治工作和军事课。这些课程是党政干部的基础课，无疑都是必要的。但是，从教育要面向现代化、面向世界、面向未来的要求来看，从军队现代化建设和未来战争对政工干部的知识结构的要求来看，光有这些还是不够的，还应增加一些新的课程，比如心理学、教育学、逻辑学，以及信息理论、系统工程、世界历史、军事地理等知识；老课程里也要增加新内容，如哲学课应增加军事辩证法，政治经济学应增加社会主义经济建设的新问题新经验，政工课应突出研究新时期的政治工作等等。这样，我们军队政治院校的课程才能反映和适应建设有中国特色的现代化正规化革命军队的需要。
    政治院校的任务是培养合格的政工干部。合格的政工干部既要有较高的政治觉悟和马列主义的理论水平，也得有相应的业务知识和能力。还要懂得军事，懂得战士的心理，有各个方面的丰富知识。现代科学发展的一个显著特征是综合化与一体化。传统的具有一门狭窄的专业知识的人才，已不适合当前社会的需要。各国的国民教育正在专才的基础上向着具有综合性知识的通才的方向发展。这对我们办好军队院校也有参考的价值。过去，在“左”的思想的影响下，强调学校的一切工作都是为了转变学生的思想，转变学员的世界观，而不重视传授知识，提高学员的专业水平。结果是我们的干部普遍存在一个缺陷，就是知识比较单一，懂得的东西太少。政工干部的一个重要任务，是做人的思想工作。由于知识单一，看人看事容易简单化，也不容易把道理说得引人听，使人乐于接受。政工干部不懂一点心理学，如何去科学地分析战士的思想、心理；政工干部不懂一点教育学，如何做到根据不同的对象因人施教；政工干部不懂一点逻辑学，也很难按思维规律周密地思考问题，并明白畅晓地表达自己的思想，……如此等等。因此，我们的课程设置应该既要考虑提高学员的政治觉悟，又要使他们掌握尽可能多的科学文化知识。任何一门知识，只要它真正地把握住了客观世界，就能增进人的智慧，增进人自身的力量，就会影响一个人的思维方法和工作方法。这不仅有助于日后的政治工作，而且也有利于促进世界观的转变。
    改革课程设置，增加施教内容，就会出现时间少，教学内容多的矛盾，如何解决？不妨采取“减旧增新”的办法，即适当裁减一些旧内容，省下时间来学新东西。比如哲学课，过去的学员文化程度低，对马列主义的基本知识了解甚少，从“A、B、C”讲起是必要的；现在学员的文化程度比较高，且有一定的理论基础和自学能力，就不一定都从基本概念讲起，可以缩短基本原理的授课时间，多安排新的课程。如政治经济学可以大大压缩资本主义部分，多讲我们党的社会主义经济理论和现行的经济政策，以加深对现行政策的理解。
    课程的设置和教学，还应有利于培养学员的思考力、创造力，以开发学员的智力。在教学中要鼓励学员发挥创造性的思维，独立地研究问题，而不要引导学员死记硬背，消极地接受一些现成观点。要启发学员联系实际，大胆探索，这对活跃学员思想，提高学员的政治素养和业务水平都是有益的。
〖-ZW/正文〗
