〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军学校的课程设置怎样才合理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军学校/课程设置改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们陆军学校办的大学班，培养的不是工程师、科学家，而是有大学文化水平的德智体全面发展、军政文协调并进、有一定技能和谋略水平、会带兵的初级指挥员。他们的知识结构主要应由三个方面构成：一是为适应国防现代化、最新科学技术在军事上的应用，必须具备的自然科学基础知识。二是为适应新形势下部队革命化、正规化建设的需要，必须具备的社会科学基本理论知识，以及现代化管理知识。三是为适应练兵、用兵的需要，必须掌握的军事理论、基本技能和从事作战指挥的军事素养。这三个方面，应是大学班课程设置的基本依据。
    我军的军事指挥员既要能驾驭现代化装备，又要能指挥部队作战，他们既要掌握目前大学学习的工科基础理论，同时还必须掌握军事专业理论和技能。因此，军校大学班的课程设置，应向文化基础课与军事专业课并重的方向发展。文化基础课也应照顾到文科和理科两个方面，适当增加文科课程，具体地说，是否可以设置以下一些课程和内容，如：军事教育学、军事心理学、军事管理学、我军军史战史、古代军事思想、军事基础理论、作战指挥以及军事技术等。有些军事专业课，可纳入文化基础课中去教学，以节省时间。这样的课程设置，使大学文化各科同军事专业各科的教学相结合，从而形成初级陆军指挥学校独特的教学体系，更好地达到我们的培养目标。
    培养目标不同，教学方法和管理方法也不应相同。我们陆军学校培养的学员是一个“兵”、“大学生”、“军官”的综合体。作为兵，需要连队战士的养成教育，养成严格地自觉地执行条令条例的好作风，养成良好的军人姿态、仪表和风度。作为大学生，需要高校的系统教育。作为军官，需要进行我军军史、战史和光荣传统的教育，应重点解决由“经验式管理”过渡到“科学式管理”的问题。
    考试方法是属于教学方法范畴的。考试的目的是督促学员学习，检验教学效果。现在国际教育界有一种倾向性的认识：检验一个人的学业水平不仅仅是看他知道多少，而是要看他发现了多少和创造了多少。因此，我认为，考试方法也必须适应培养目标作些改变。一些定义、概念、定理、公式、外语单词等，应采用闭卷笔答的考试方法。对政治工作、战术指挥，应采用演讲、演示的口试、手做方法，以考核学员的口头表达能力和随机处理问题的能力。对带兵、练兵、用兵和军队建设其它各方面的智能考核，应以撰写学术论文的方式，以检验学员观察问题和解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
