〖ZQ/总期〗9696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天门县委遵照中央领导同志的批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠刹基层干部以权谋么侵犯群众利益的歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏顺滔/黄家仿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党整风工作/狠刹以权谋私歪风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：中共湖北省天门县委以“未整先改”的精神，坚决纠正了一些基层干部逞威风、耍权势，肆意侵犯专业户利益的歪风。他们把处理干部违法乱纪事件同教育干部的工作结合起来，这种做法值得各地借鉴。
    中央领导同志指出，县以下整党的任务同省、市的整党任务要各有侧重。县以下以权谋私、侵犯群众利益的事是一个必须认真解决的问题。整党时，各地都应根据自己的情况，狠刹这方面的歪风。
    据新华社武汉7月26日电（通讯员魏顺滔、记者黄家仿）中共湖北省天门县委组织党员干部学习整党文件，以“未整先改”的精神查处干部以权谋私的事件，刹住一些干部逞权势，耍威风，侵犯专业户、个体户利益的歪风。
    今年6月初，中央领导同志就天门县李场区部分干部侵占个体户利益事件对纠正中下层干部的特权歪风作了批示。天门县委立即对李场区的这类事件进行了查处：全区专业户、个体户赊出款为四万二千多元，现已归还三万三千多元；全区一百九十三名党员干部赊欠的三千六百四十五元已全部还清。其中四名情节严重的干部分别受到了党纪政纪的处理。
    天门县委认为，李场区的问题不是孤立的，全县许多地方都存在这类问题。根据这种情况，县委抽调一批干部组成工作组，分赴各地对这类事件进行全面检查。县委书记戈望友、副书记杨仁福都到李场区作调查，走访个体户、专业户，掌握了大量第一手材料。各工作组经过一个多月的工作，查出全县干部、群众赊欠个体户的总金额为四十七万五千余元，其中三千五百多名区、乡、村干部和党员赊欠的金额为六万九千六百余元。经过各工作组做工作，到7月20日，干部、群众已经归还赊欠款三十七万一千多元；干部和党员的欠款已全部还清。二十二起干部打骂、敲诈个体户、专业户的事件，已处理十八起，余下的四起也正在处理。
〖-ZW/正文〗
