〖ZQ/总期〗7930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧抓好后勤领导干部业务训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某师组织后勤处长以上干部学习战时后勤保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田宗耀马士发/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 提高后勤机关的组织指挥能力，关键在于抓好后勤领导干部的训练。这是北京部队炮兵某师后勤部在实践中总结出来的一条经验。今年以来，他们把后勤领导干部的训练作为干部训练的重点，抓得紧，抓得细，抓出了成效。
    这个师的后勤领导干部比较新，大部分没有实战经验，对战时的后勤保障工作比较生疏。今年，师后勤部连续举办两期团后勤处长以上的领导干部短期训练班，学习战时后方勤务工作。他们的做法是：
    根据现代战争的特点和本部队的实际情况，着重学习战时后方指挥所必需掌握的基本知识。上半年，他们已经学完了高炮部队后方勤务的基本原则和任务；根据首长的作战意图确定后勤保障部署，标定后方工作图等四个课题。
    学习实战经验，加深对战时后勤保障工作的了解。他们认真翻阅了我军在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中的后勤工作经验材料，并请老部长苏万元传授战时后勤保障工作经验。在抗美援朝战争中，苏万元所在部队参加了第五次战役。当时，在敌人大规模空袭的情况下，这个部队的后勤领导干部根据首长的作战意图，实施正确的组织指挥，在战斗中保障供应，形成一个“运、打、修、供、救”相结合的后方保障网，有力地保障了前方作战的胜利。大家从这次战役的后勤保障经验中，更清楚地看到领导干部的组织指挥能力，对于后勤保障有着决定性的作用。对越自卫还击作战以后，他们又注意学习参战部队的后勤保障经验，对后方指挥、弹药物资供应、伤员救护、车辆运输、后方支前民兵的管理和使用等问题进行了讨论。同志们都说，现代战争是诸军（兵）种协同作战，炮兵部队主要是配属别的军（兵）种行动。如果后勤领导干部不懂得一点合成军知识，就很难合理地部署和组织各种后勤保障力量。因此，他们结合战备任务，学习了在未来战争中本部队所要配属的军（兵）种的武器装备性能、战斗原则、战术特点和后勤保障系统的一般常识。
    研究外军后勤保障资料，学人之长，补己之短。他们对苏军后勤工作的指导思想、后勤装备、维修能力、物资运输、油料供应和战场救护等方面的情况，进行了一些分析研究，并从中吸取对己有用的东西。一次，部长曾子西从一份外军资料上看到有的国家每个团都装备有面包车，战时吃饭方便及时。他想到在未来反侵略战争中也必须解决部队的吃饭问题。高炮部队战时阵地分散，高度机动，作战频繁，部队的饮食供应有很多困难，单靠埋锅造饭很难适应作战需要。他带领工作组先后到两个团蹲点，和干部战士一起研究，群策群力，用“解放―30”型拖斗车改装成团用野战炊事车、团用野战面包车和连用野战面包车，为改变埋锅造饭的传统做法提供了经验。
    在学习中演练，在演练中学习。在学习军事地形学课目时，部长亲自带领大家到野外进行实地作业，发现问题，及时纠正，使大家较好地掌握了确定图上站立点的基本方法。在不久前进行的一次演练中，他们选择复杂地形，由部长、政委亲自带车，在夜间按图行进，准确无误地到达目的地。在实际演练中，他们还注意总结经验教训，针对存在的问题加强学习。有一次演练，后勤保障分队行军编队混乱，联络中断，没有按时到达集结地域。事后，他们深入群众，调查原因，听取群众意见，又召开专门会议进行研究。大家认为，发生这些问题，主要原因是领导干部没有明确分工，组织指挥上缺乏周密细致的计划。于是，他们又重新学习后方指挥的基本程序。
    这个师的后勤领导干部以对未来战争负责的精神，刻苦学，带头练，对战时后勤保障由不熟悉到比较熟悉，由懂得甚少到懂得较多，组织指挥能力和领导水平都有了较大的提高。在不久前举行的一次后勤保障业务综合考核中，全师后勤领导干部取得了平均八十九分的好成绩。
    （本报通讯员 田宗耀 马士发 本报记者 雷新龙）
〖-ZW/正文〗
