〖ZQ/总期〗7930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军在柬埔寨发动攻势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨和越南的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十六日讯 据西方通讯社报道，越南军队最近在柬埔寨发动了攻势。
    路透社九月二十五日援引曼谷外交界人士的话报道，大约有四个师参加了这场九月十九日在磅湛省和磅同省发动的攻势。越南领导的部队正在逐渐向西朝泰柬边境转移。
    报道说，三个月前柬埔寨雨季开始后，越南部队撤退到柬埔寨的主要公路沿线和城市。但是，在最近几个星期，他们又把部队派回前沿的据点，显然是准备发动一场重大的攻势。他们在整个雨季经常得到大量军用物资和补给。最近，这些部队慢慢地加强活动，特别是在磅湛和东北部的腊塔纳基里省。
    合众国际社二十四日从曼谷报道，在柬埔寨的越南军队加紧发动进攻。这家美国通讯社说，最激烈的战斗是在紧挨越南的磅湛省和它北部的磅同省展开的。
〖-ZW/正文〗
