〖ZQ/总期〗7930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越俘揭露苏越加紧向柬埔寨运送军火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国家安全委员会副秘书长警告柬伪及其支持者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月二十六日讯 据民主柬埔寨电台九月二十五日广播，柬埔寨游击队最近俘获的一个越南士兵揭露，苏越加紧向柬埔寨运送武器、弹药。
    他说，苏联人控制着在越南和柬埔寨的空军和海军。苏联的军用飞机每天把大量的武器、弹药和粮食从越南运到柬埔寨的马德望和暹粒。苏联军舰把大量的武器和弹药从苏联和越南运到柬埔寨的磅逊港。他说，在越南的金兰湾停泊着一些苏联军舰。
    这个越南俘虏名叫蔡平魏，家住西贡市。他在今年三月二十六日被征入伍，当通讯兵。八月初他和其他越南士兵坐苏联飞机到达柬埔寨的暹粒机场。当他被调从暹粒到马德望作战时，被柬埔寨游击队在蒙哥比里县洛韦乡附近的山区里俘获。
    他说，他在柬埔寨经常看到越南士兵屠杀柬埔寨人民，杀死耕牛，抢劫柬埔寨人民财产和粮食，强奸妇女。同时，越南士兵还残酷地迫害那些被他们怀疑是在帮助游击队的柬埔寨人民。
    新华社曼谷九月二十六日电 据泰国报纸报道，泰国国家安全委员会副秘书长巴颂・顺西里九月二十五日警告金边韩桑林政权及其支持者不要威胁泰国，泰国是有准备的。
    巴颂就韩桑林政权最近不断攻击泰国向新闻界发表谈话说，韩桑林政权对泰国的攻击，是对泰国安全的威胁。如果它没有后台的支持，根本不敢如此放肆。
    他指出，从目前的情况来看，泰国不能大意。在边境上随时可能发生不测事件。
    巴颂说，韩桑林及其后台不要以为有了武器就可以为所欲为。
〖-ZW/正文〗
