〖ZQ/总期〗7930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国外交部声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申南沙群岛历来就是中国领土的一部分，这些地区的资源属中国所有〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年九月二十六日
    中华人民共和国政府就南沙群岛主权问题曾多次发表声明，早在一九五一年八月十五日，中华人民共和国外交部长周恩来在《关于美英对日和约草案及旧金山会议的声明》中就已经严正指出：南沙群岛“向为中国领土，在日本帝国主义发动侵略战争时虽曾一度沦陷，但日本投降后已为当时中国政府全部接收。”
    中华人民共和国外交部重申：南沙群岛，正如西沙群岛、中沙群岛和东沙群岛一样，历来就是中国领土的一部分，中国对这些岛屿及其附近海域拥有无可争辩的主权，这些地区的资源属中国所有。中国对于南沙群岛的合法主权，绝不容许任何国家以任何借口和采取任何方式加以侵犯，任何外国侵占南沙群岛的岛屿以及在这些地区进行开发或其他活动，都是非法的、不能允许的。
〖-ZW/正文〗
