〖ZQ/总期〗7930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队某炮团组织力量 认真检查武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备护理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月十三日，福州部队某团组织由领导干部带领的检查组，对武器装备作了一次全面检查，并及时解决了检查中发现的问题，保证武器装备处于良好的战备状态。
    这个团多数连队执行施工任务，部队车辆也抽调参加施工运输，武器装备维修保养的一些制度一段时间不很落实。国庆前，团党委对武器装备状况作了一次认真分析，决定采取有效措施解决问题。团长宋培周、政委宫克召集有关部门和连队的干部开会，布置检查工作。副团长黄仁寿和参谋长周福臣带领检查小组，逐个连队检查落实。在检查中，检查组发现榴炮营有些火炮的炮膛内有刮铜现象，黄副团长立即督促连队把炮膛清洗擦拭得干干净净。检查组回到团机关后，把发现的问题及时通知有关部门，军械股和修理所针对发现的问题进行检修，配齐丢缺的零部件；运输股组织全团性的汽车保养，对施工车辆进行清洗，使车辆故障不过夜。在这次检查中，还发现团机关战备灯具不足，便及时地购置十五盏灯具，保证战备物资完好无缺。（杨华印）
〖-ZW/正文〗
