〖ZQ/总期〗7930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈部长坚持不换住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣强/熊龙发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公仆赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北省随县人民武装部，干部家属们热情传颂着部长陈德钧四让住房的故事。
    陈德钧是一九七四年初从军分区调到这个武装部的。当时给他安排了两间住房，陈德钧了解到部里住房紧张，就主动把另外一间让给了其他同志。这年七月，陈德钧的爱人调到随县，家也从分区搬来了。当部里提出重新给他安排房子时，他说：“我住的不是满好吗，还安排个啥！”照旧住在原来的一间房子里。
    一九七七年秋，陈德钧的母亲和两个孩子也来身边生活了。当时正好隔壁一个干部调走，空出一间房子，经部里再三催促，陈德钧才同意住了进去。一九七八年初，后勤科新调来一位干部，因住房紧张，不好安排，后勤科的同志正为此事犯愁。陈德钧与爱人商量后，又主动把那间房子让了出来，自己一家三代五口人，又挤在那间二十平方米的房子里。
    去年九月，转业干部走后调整住房时，部里考虑到陈德钧住的那间房子太窄了，光线又暗，军队和地方到部长家联系工作的人较多，不便于工作；加上孩子一天天大了，女孩上初中，男孩也十一岁了，三辈人住在一间房里，确实有很多不方便，于是便决定让他们搬到一个比较敞亮的三十来平方米的房子里。分管房子的同志上门动员陈德钧搬家，陈德钧说：“需要调整房子的同志很多，我能对付，还是先考虑那些最困难的同志吧！”最后还是让后勤科的一位干部搬了进去。
    今年四月，武装部空出了两间楼房，有五十多平方米，有地板，并配有厨房、自来水，条件比较好。部里领导和同志们主张让陈部长住。政委两次到他家里催促，院里家属也再三相劝。陈德钧还是那么几句话，不肯搬。相持了十多天，陈德钧想到：军事科作战室因住房紧张，已被挤掉两年了；政工科档案室东搬西挪，也没个合适的地方，便同政委商量，把那两间楼房分一间给政工科存放档案，分一间给军事科当作战室。事后，有人问他为什么不换房子，他说：“共产党的干部应该遇事首先想到群众，吃苦在前，享受在后。”正是有了这种崇高的思想，五年来，他在住房问题上一让再让，至今还是住在那间“陋室”里。（赵荣强、熊龙发）
〖-ZW/正文〗
