〖ZQ/总期〗7930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春燕高翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延国阮生江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片RW：何秀敏/解放军运动员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京工人体育馆里，第四届全运会女子体操团体决赛正在激烈地进行着。一位身材苗条、穿着淡黄色体操服的女运动员，随着裁判的口令，收腹挺胸，跃身腾越上杠，宛如一只春燕，轻捷灵巧，上下翻飞，整套动作难度大，质量高，连接紧凑，最后以惊险的绷杠空翻转体三百六十度“旋下”，得九点七分。
    她就是我军女子体操运动员何秀敏。去年十二月，在曼谷举行的亚运会上，何秀敏以超群的绝技，获得女子体操全能冠军。她“旋下”的高难动作，轰动了在曼谷的各国体操界人士。在异国上空高高飘扬的五星红旗下，各国记者争着为她拍摄照片。外电称赞她是：“新中国的科马内奇”！
    早在一九七四年五月，全国少年体操比赛中，十一岁的小选手何秀敏，在做平衡木前空翻时，由于翻转速度力度没有掌握好，脚踩偏了，重重地摔磕在平衡木上，腰部擦破一层皮，粘糊糊的血水把体操服凝贴住了。教练和伙伴们围了上去，小何竭力收住泪水，说：“不痛，没关系！”她忍着一阵紧似一阵的剧痛，小嘴唇显出几个深深的紫色牙印，倔强地又重新跃上平衡木，坚持做完全套动作。
    比赛虽然失败了，小姑娘的那种昂扬向上的激情和不可遏制的力量，却给观众留下了深刻的印象。后来，她以这种搏击进取的顽强精神，在“八一”队周济川教练的耐心指导下，飞快地开始进步。小何身体素质，特别腿部力量比较差。教练为她多安排了一些力量训练。她每天练单足跳，一圈又一圈；练每组一百次的双腿原地跳，一组又一组；练三十米冲刺，一趟又一趟；练连续捉踵（脚后跟跷起），究竟有多少次自己也数不清。练这些动作时，还得背负二、三公斤重的沙包，很快就疲惫不堪，但她坚持不懈地练下去。她象凌空的雏燕，羽毛一天天在丰满。
    小何的飞快进步，使周教练对她越来越寄托着新的希望。周教练一面精心培育这棵体操幼苗，一面密切注视世界的体操动态。进入七十年代以来，体操技术的发展十分惊人。一些难度很大的现代动作，一个个在国际比赛中流行起来。在比赛中，有没有高、难、尖的动作，就成了能否获得高分的重要因素。而一个世界上没有人敢做的惊险绝招儿，又往往成为夺取冠军的“王牌”。周教练认真研究了国际体操技术资料，分析了国内外优秀选手的录相动作，独创了高低杠“旋下”这一高难动作。经党支部研究，准备把攻破这个难关的任务交给小何。
    “你看这个‘旋下’动作好吗？”周教练指着高难动作对小何说。“好！”小何的眼睛里露出羡慕和渴望的神情。“这可是前人没有做过的高难动作！”周教练告诉她说。“学好这个动作可以为祖国争得荣誉？”小何兴奋地问。周教练用期望的眼睛看着小何，点了点头。
    为祖国争光，攀登世界体育高峰，这是多少年来梦寐以求的愿望啊！今天就要向着这个目标冲击了！小何激动得睡不着觉。如果说，在基础训练的阶段她也能找到乐趣，那么现在她向险峰攀登中感到的兴味就更浓了。
    “旋下”这个创新动作，需要在实践中摸索，逐步趋于成熟、新颖、优美。小何成千上万次的挥腿绷杠，大腿磨破了一层又一层皮，但转体空翻的动作总是慢了一点，“旋”的姿势不理想。一天，周教练说：“小何，能否把动作稍微变换一下，边转边翻，速度就会加快些。不过……”周教练犹豫了，“那样做动作太困难了，而且危险性更大。”
    “不怕。只要能成功，再险也要闯一闯！”小何倔强地说。
    然而，闯的道路总是险阻重重。在一次训练中又发生了意外：小何“旋”下双脚落地时恰巧插到垫缝里，身子一歪，右脚骨折了……。
    姑娘流泪了。不过，这泪水不是为自己的伤痛苦，而是五尺病榻限制了她手脚活动的自由。经过三、四个月的疗养，小何哼着抒情的歌：“平衡木架起金色的桥，金桥上金孔雀在舞蹈。轻柔地翻啊矫健地跳，金桥下掌声起波涛……”又活跃在体操房了。为了练成“旋下”的难新动作，小何成千上万次摔爬在垫上，汗水流了一身又一身。经过两年的艰苦奋斗，小何终于越过了面前的屏障，跨上了胜利的坦途。
    下面让我们看看小何向高峰冲刺留下的一行行脚印吧：去年五月的全国比赛，获全能第四名；六月的上海国际体操邀请赛，获全能第三名；十月在北京亚运会选拔测验，获全能第二名：十二月的亚运会获得全能冠军！现在，她和她的战友又在全运会上获女子团体冠军。
    全运会期间，小何在日记中写道：“亲爱的党，你给我插上了丰满的羽毛，我要展开青春的翅膀，翱翔高飞……。”
    飞腾吧，向着世界体坛的高峰！
    何秀敏作高低杠绷杠空翻转体三百六十度团身下动作。 王叙照摄（照片）
〖-ZW/正文〗
