〖ZQ/总期〗7930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有同自己职务相称的真才实学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤干部工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤机关的组织指挥能力如何，取决于领导干部的军事素养，这个道理无需多讲。打起仗来，后方勤务怎样开展，机关的参谋、助理员可以而且应该提供情况，参预意见，但是最后决定的权力在领导。后勤领导干部是否能够根据合成军指挥员的决心和部队的实际情况，恰当地部署后方勤务，关系到整个战斗或战役的后勤保障任务能不能顺利完成。北京部队炮兵某师后勤部党委看到这个问题的重要性，重视抓领导干部的业务学习和训练，并且取得了一定的成绩。他们的经验可供借鉴。
    “一朝权在手，便把令来行。”人们说这句话的时候，常常含有贬意。其实，党和国家把权力交给你，就是要你去发号施令的。问题在于你要正确地发号施令，不要瞎指挥，不要假职权以营私。当了领导干部，没有魄力，没有自己的主张，遇事优柔寡断，是失职的表现。当然，领导干部如何正确行使指挥权，不是一件轻而易举的事。毛泽东同志指出：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”这每一个环节都是学问。没有对实际情况的详尽了解和丰富的知识，是难以做出正确的决断的。未来战争的后勤保障工作，范围广，难度大，有很多新的情况和问题是我们从来未曾遇到的。后勤领导干部一定要善于学习，既要懂得我军的作战特点，精通后勤各部门的工作和各专业分队的业务，又要对敌军的情况心中有数，做到知己知彼，才能在复杂多变的战场上成竹在胸，从容不迫，实施正确的指挥，恰当地应付各种情况。
    应当指出的是，我们有些后勤领导干部还很不重视自己的业务学习和训练。他们有职有权，热衷于发号施令，但就是缺少一点真才实学，对自己所分管的业务工作，似懂非懂，若明若暗，常常搞一些瞎指挥。这种状况，平时会给党的工作造成损失，战时就要贻误战机，就要付出血的代价。三国时的马谡不在要道上下寨，而屯兵于山上，被司马懿切断水源，丢失了战略要地街亭；战国时的赵括只会纸上谈兵，而不会实际用兵，在长平作战中被秦军切断粮道，最后全军覆灭。古人的教训，我们应该引以为戒。党和人民给了我们以职位，赋予我们以权力，我们就要努力具备与之相适应的真实本领。没有真才实学，名不副实，应该感到羞愧。
〖-ZW/正文〗
