〖ZQ/总期〗7930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢森堡大公让和夫人前来我国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋总理等领导人到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和卢森堡的关系RW：华国锋/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月二十六日讯 卢森堡大公让和夫人殿下应我国政府邀请前来进行正式访问，今天下午四点乘专机到达北京。
    到机场欢迎卢森堡贵宾的有华国锋总理，耿飚副总理和夫人赵兰香，阿沛・阿旺晋美副委员长，康世恩副总理，黄华外交部长，李强外贸部长等。
    大公让和夫人殿下将在中国逗留十天。除北京外，贵宾们还将访问西安、南京、桂林和广州。随同大公让和夫人来访的有副首相兼外交、外贸和合作大臣加斯东・托恩，以及卢森堡大公国政界、经济界人士和有关人员，共四十多人。
    当大公让和夫人等走下飞机的舷梯时，华国锋总理等同他们热情握手，欢迎他们远道来访。
    在飘扬着中、卢两国国旗的首都机场上，举行了欢迎仪式。大公让殿下在华国锋总理的陪同下，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
