〖ZQ/总期〗7930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区某团党委恢复优良传统刹住不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用一杯白开水送走老团长迎来新团长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张继芳、董祥林报道：九月二十六日下午，陕西省军区某团党委开了一个别开生面的欢送欢迎会。他们没买香烟，没买茶叶，用一杯白开水，送走了老团长，迎来了新团长。
    送老迎新，烟酒糖果，吃喝一顿，前几年在这个团已成惯例，干部战士对此很有意见。今年以来，团党委决心刹住铺张浪费之风，其中有一条就是不请客，不大吃大喝。团长王克琦、政委张爱民都说过，他们二人，以后不管谁工作调动，不用招待，要树立个新风尚。最近，王团长被调到上级机关工作，刚从军事学院毕业的王仲会同志来接班，因党委决定开个欢迎欢送会。全团营以上干部围坐在一起，敞开思想谈心，总结工作，互相勉励，气氛异常亲切热烈。战争年代入伍的白鸿彦副政委说：“战友的情谊不在于吃喝一顿，平时团结一心，搞好工作，分别时就是喝一口白开水，心里也是甜的；要是互相疙里疙瘩，山珍海味也无味。今天这个送老迎新会，象我军的老传统。”
〖-ZW/正文〗
