〖ZQ/总期〗7930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵为祖国四化作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海召开庆祝青藏铁路提前铺轨至格尔木大会，西北六省区等领导同志向修路部队赠送锦旗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者白天氛、陈锡祥报道：国庆三十周年前夕，青海、西藏、新疆、宁夏、陕西、甘肃六省区以及石油工业部、甘青藏石油勘探开发会战指挥部和兰州部队、青海省军区的领导同志和代表，向担负修建青藏铁路第一期工程任务的铁道兵部队赠送锦旗，表彰他们为祖国四化建设作出的新贡献。
    青藏铁路第一期工程，于七月二十八日提前两个月铺轨到昆仑山下戈壁新城格尔木。这条铁路全长八百三十四公里，线路平均在三千米以上的高原上，这里地质复杂，气候恶劣多变，环境艰苦，给筑路带来了极大的困难，有些困难是罕见的。铁道兵指战员怀着对四化建设的赤胆忠心，千方百计地加快施工步伐，战胜了高原缺氧和极为复杂的地质所带来的施工、生活上的困难，提前完成了这期工程的铺轨任务，向国庆三十周年献了厚礼。
    赠旗仪式是在九月十五日由青海省委、省人大常委会、省人民政府和省军区召开的“庆祝青藏铁路提前铺轨至格尔木大会”上进行的。青海省省长张国声在大会上高度赞扬了铁道兵广大指战员奋发图强，艰苦奋斗，大干四化的崇高精神和英雄业绩。他说，建设这条铁路，对于加速开发祖国西北边疆资源，发展我国国民经济，增强民族团结都具有非常重要的意义。他说，在修建铁路中，铁道兵指战员发扬了人民解放军官兵一致、团结战斗的优良传统，不畏艰险，不怕疲劳，连续作战，创造了许多可歌可颂的英雄事迹，造就了一批具有共产主义觉悟的干部、战士，涌现出大批的先进集体和先进个人。“雷锋式的好干部”梁忠孟就是一个典型代表。
    常年战斗在风雪高原的铁道兵指战员，接过六省区党、政府和各族人民赠给的珍贵礼物，受到极大的鼓舞，纷纷表示要更好地贯彻执行党的十一届三中全会和五届人大二次会议精神，认真搞好真理标准的讨论学习，端正思想路线，彻底解放思想，实事求是，同心同德搞好部队的革命化和现代化建设，为祖国四化建设当好“先行官”，多快好省地修建铁路。现时，昆仑山虽已是白雪皑皑，风沙滚滚，但铁路建设工地却是一片热气腾腾，他们又从格尔木车站，向西藏方向铺出了二十九公里的路轨。干部战士决心用更优异的成绩，报答六省区各族人民对子弟兵的关怀鼓励。
    铁道兵正在架设青藏铁路布哈河大桥。 傅培敏摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
