〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助260余名学生重返校园等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兆明/孙华余/张波/郑述飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某给水工程团――帮助260余名学生重返校园
    本报讯 函授学员康兆明报道：11月下旬，某给水工程团政委陈道金代表部队，向辽宁省喀喇沁左翼蒙古族自治县七家子村希望小学捐赠价值2万余元的学习用品。该团多年来共援助34所学校的260多名贫困学生重返校园，资助13名家境贫寒的学生考上大学，多次被评为“拥政爱民先进单位”、“拥政爱民模范单位”和“民族团结进步先进集体”。
    总后青藏兵站部某汽车团――帮助驻地群众发展经济
    本报讯 孙华余报道：近日，总后青藏兵站部某汽车团与格尔木市国税局等单位共同出资兴建的郭勒木德乡盐桥村多功能办公楼竣工。郭勒木德乡盐桥村比较贫困，为帮助该村发展经济，提高村民素质，总后青藏兵站部某汽车团与地方几个单位商议，为村里兴建一座集干部办公、群众活动、文化学习、娱乐为一体的多功能办公楼，官兵踊跃捐款，并向村里捐赠了部分办公用品及文体设施。该团还发挥技术优势，组织经济、电脑、驾驶、修理等方面的专业人才给群众传授相关知识，提高致富本领，受到村民的广泛赞扬。
    海军某训练基地――采取措施提高机关干部能力
    本报讯 张波、郑述飞报道：12月下旬，海军某训练基地采取切实措施，提高机关干部能力素质。该基地组建时间短，机关干部大多来自不同兵种的技术单位。在今年年终总结中，基地党委发扬求真务实精神，查找出个别机关干部素质单一、按纲抓建意识不强等问题。为此，他们通过办班培训、院校专家辅导、参观见学等方法，组织机关干部学习掌握《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》、《海军信息化建设规则》和相关业务知识，有效提高了机关干部的能力素质。
〖-ZW/正文〗
