〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总后勤部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布《军队领导干部经济责任审计评价标准》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智广/杨建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《标准》依据中央军委批准、四总部联合发布的《军队领导干部经济责任审计规定》和有关法规制定，是进一步规范军队领导干部经济责任审计工作，正确评价被审计领导干部经济责任的重要法规依据。
    《标准》根据领导干部履行经济职责的性质，对被审计领导干部在经济决策、经济管理、财经法规执行、事业成效以及廉洁自律等方面履行的主要经济职责进行了细化；根据近年来领导干部经济责任审计工作中发现的主要问题，把改变经费用途、超计划进行工程建设、造成经济损失、无正当理由超支等违规违纪问题，作为审计评价的主要指标。同时，依据国家和军队有关法规，结合不同类型、不同级别的领导干部履行经济职责差异较大的实际，采用绝对数和相对数两个量化指标，按照被审计领导干部负有的直接责任和领导责任分别进行了量化，使审计评价更为科学、规范、合理。
    《标准》的颁布实施，对于强化领导干部经济责任审计监督，规范领导干部经济责任审计评价内容，实事求是、客观公正地评价被审计领导干部的经济责任具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
