〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务“运输兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪新/马立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务“运输兵”
    ●倪新马立新
    12月20日，新疆克拉玛依军分区收到一封由新疆军区联勤部发来的信，信中委托军分区代表军区军需服务队，向克拉玛依市个体运输户、柯尔克孜族青年穆合塔尔表示谢意。
    今年11月17日，穆合塔尔驾驶空货车外出，途经戈壁公路时，看到路边有一台军用卡车抛锚，连忙停车援助。可忙活了1个多小时，还是没能解决问题，看到官兵焦急的神情，穆合塔尔一打听才得知，这台卡车是新疆军区军需服务队的。
    “必须在大雪封山之前为边防哨卡官兵再服务一次。”听到队长杨兆安的话，穆合塔尔说：“我过去在企业也曾当过民兵，就把货物倒在我车上，让我替部队义务服务一回吧。”官兵经过商议，最终同意了穆合塔尔的请求。
    就这样，穆合塔尔成了一名临时的“运输兵”，和服务队一起走上边关路。一路上，他不仅主动帮助卸车，而且和服务队员一道，为连队官兵调换被装、缝补衣物、维修厨具……这天，到阿拉山口边防连已是傍晚，气温骤降。为能连夜开展服务，穆合塔尔和官兵一起顶着寒风卸物资。连队官兵还以为穆合塔尔是一名部队职工呢，无不向他投去钦佩的目光。
    8天时间，累计行程1400多公里，服务了10多个边防连队和哨卡，穆合塔尔坚决不要一分钱报酬。服务队官兵返回后，只好通过克拉玛依军分区，向这位柯尔克孜族青年表示深深谢意。
〖-ZW/正文〗
