〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部发出通知要求元旦春节期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵守廉洁自律规定禁止奢侈浪费行为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电 中央纪委、监察部日前发出通知，要求广大党员干部在2005年元旦、春节期间，增强廉洁意识，严格遵守廉洁自律规定，坚决反对和防止奢侈浪费，过一个文明、俭朴的节日。节日期间，党政机关一律不得搞相互走访、相互宴请等活动。
    通知要求，各级党政机关和广大党员领导干部要始终保持艰苦奋斗的作风，厉行节约。要严肃财经纪律，严禁巧立名目突击花钱，严格控制年终各种评比表彰奖励活动，禁止以任何名义发放贵重礼品和纪念品，禁止用公款大吃大喝、游山玩水和进行高消费娱乐活动。严禁领导干部违反规定收送各种礼品、礼金、有价证券和支付凭证，严格禁止领导干部大操大办婚丧嫁娶等事宜和借机敛财。严禁党员干部以任何形式参加赌博，参加赌博的，应予以免职，再依据规定处理；到国（境）外赌博的，要从严惩处。领导干部不但要管好自己，还要严格要求并切实管好配偶、子女和身边工作人员。
    通知强调，各级党政机关和领导干部要按照为民、务实、清廉的要求，切实关心群众生活，坚决防止损害群众利益行为的发生。要采取有力措施，坚决禁止巧立名目向企业事业单位和群众搞摊派、乱收费，严禁挪用国有企业下岗职工基本生活费和企业离退休人员养老金，严禁搞任何形式的加重农民负担的活动。要抓紧解决征收征用土地、城镇房屋拆迁、企业重组改制和破产中损害群众利益，以及拖欠农民工工资等突出问题，切实维护好群众的切身利益。
    通知强调，各级纪检监察机关要强化监督检查，对违反有关规定的单位和个人要严肃查处，对情节严重、造成恶劣影响的要追究有关领导的责任。
〖-ZW/正文〗
