〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悟透“两面理”破解“老大难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团政委高晖科学谋划部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/韩国贤/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悟透“两面理”破解“老大难”
    ---沈阳军区某团政委高晖科学谋划部队建设纪事
    从地方大学毕业入伍的高晖，任沈阳军区某机械化步兵团政委5年来，破解了不少“老大难”问题，团队建设稳步上升，连年被集团军评为基层建设先进团，去年还被四总部评为基层建设先进团。他带领党委“一班人”用科学发展观破解现实问题的做法，给人启示。
    复杂与简单
    ――从千头万绪中抓主要矛盾
    就从眼前的“忙”说起。记者采访时，团里同时面临6项工作：年终总结，选取士官，老兵退伍，集团军考核团党委，上级两个工作组来搞调研等。这么多工作，全团官兵该干啥干啥，秩序井然。高晖说，矛盾确实不少，但从大处着眼，主要矛盾就一个：党委“一班人”能否各负其责。
    记者翻看了该团近一个月来的会议记录，发现这6件事早在3个星期前就已进入了他们的视线，高政委要求党委成员根据分工提前做了准备。事到临头，他们把准备情况和最突出的矛盾提交党委会研究，用集体智慧克服困难。以士官选取和老兵退伍为例，他们紧紧抓住“战士满意不满意”这一主要矛盾，把基层最敏感的士官名额、分配方案和选取程序全部公开，猜疑和顾虑烟消云散；把战士最关心的退伍安置等各种政策规定印成简明手册人手一本；把官兵提的30多条意见和建议发布到局域网上，请大家“督查”、“督办”，问题很快解决。
    眼前与长远
    ――用辩证思维校正政绩观
    年底，上级检查验收信息化建设情况，发现该团已经把网络终端联到了基层营连。据高晖介绍，为此，他们曾经三改设计思路，为长远建设留下更多空间。
    确定方案时有过思想斗争：有限的经费顶多能解当务之急，哪里顾得上长远建设。官兵呼声和上级意图，孰轻孰重？完成今天的验收和预付未来的投资，孰急孰缓？高晖回答，这些问题实际上可以统一起来：把指挥自动化网和局域网联到营连，经费不足，可以预留空间；官兵高兴，上级就会满意；不仅要今天的掌声，更要经得起时间的考验。
    实践证明，用辩证法校正政绩观，可以清醒头脑，使决策更加科学。科技练兵，他们在成果多与少、出成果快与慢的问题上寻找坐标：实事求是，辩证看待得失。有一年，某单位报了60多项成果，结果拧干了水分后所剩无几，而他们只报了5项革新成果，个个实在管用。其中得失，不是数字和奖牌能概括的。谋划信息化建设，他们有几条颇有辩证色彩的认识：观念更新走在前，因为观念是行动的指南，行动是观念的延伸；官兵的信息化素养从现在抓起，因为人才是发展之本，而人才成长需要周期。这两年，这个团自动化指挥系统稳步升级，在与今天的训练场匹配的同时，力争能与明天的战场衔接。
    继承与创新
    ――在否定自我中谋求发展
    这个团营区所有的路都是用参加过的战役名称命名的。只要走上一圈，就能知道它拥有一部辉煌战史和数不清的光荣传统。
    “星期二、五打背包”，就是他们的一个“传家宝”。一些基层带兵人说，此举还真增强了官兵的战备意识。几年前，随着装备更新，官兵配发了战备背囊。大家比了比，装背囊比打背包，时间缩短了一半。背包、背囊，两者如何取舍？党委会上，高晖提出，战斗力是一切工作的出发点，光荣传统的继承也要与时俱进。他们取消了星期二、五打背包和外出执行任务背背包的过时做法，把背囊从库房“请”了出来。顺着这个思路，该团把各种“看家本领”清点了一番，发现真正跟得上时代步伐的，已经屈指可数，有的甚至纯粹成了一种“摆设”。他们以战斗力为标准，扬弃了许多不合时宜的做法，与时俱进的创新突破，也使大量传统做法再现生机。
    “红八连”是一个以吃苦耐劳、能啃硬骨头著称的连队，大学生杨波入伍来到这个连队后，对许多旧做法提出了质疑：提前起床搞卫生，推迟熄灯练体能，这科学吗？把战士的时间安排得满满的，唯独没安排文化自学时间，这符合军事变革的要求吗？只鼓励流血流汗敢打硬拼，对自费买电脑学科技的战士却戴上了“有色眼镜”，这适应信息化建设的发展要求吗？高晖引导全团官兵澄清一个模糊认识：陋习不破即是落后，不会创新即是退步。很快，在团党委支持下，杨波制作的“红八连”网页亮相团局域网。
    本报记者丁海明韩国贤本报特约通讯员崔铁良
〖-ZW/正文〗
