〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳军分区充分发挥协调作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻军解难题给官兵办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对洛阳市驻军较多的实际，洛阳军分区把提高自身协调能力作为党委能力建设的重要内容来抓，每年坚持到驻军团以上单位进行走访，在倾听建议、了解实际困难的基础上，充分发挥桥梁与纽带作用，积极协调地方政府为驻军办实事。近年来，他们先后协调地方政府帮助18个驻军单位修建、拓宽进出道路400多公里，解决部队训练建设用地360余亩。第二炮兵某部所属基层部队多数驻在山区，驻地偏远，交通不便，影响了部队官兵的生活训练。今年初，军分区结合当地乡（镇）公路建设，及时向市领导建议将驻军道路建设问题纳入其中，为10多个驻军单位解决了出行难题。
    该军分区还注重协调地方政府出台有关政策法规，为驻军搞好军事斗争准备提供政策法规支持。近3年来，他们协调市委、市政府先后制定下发了10多个地方性政策法规，对战时交通战备、物资储备动员、军转干部安置、军人子女教育等问题作出相应规定，有力地支持了部队建设。
〖-ZW/正文〗
