〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买红妹素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届全军文艺会演上，第二炮兵文工团演员买红妹在小品《女兵公开日记》中塑造的女兵邓直纯朴直率的艺术形象，给广大观众留下深刻印象。近日，她登上领奖台，捧回本届文艺会演表演一等奖。
    出生于新疆一个艺术家庭的买红妹，全名叫买买提・红妹。因受家庭艺术氛围的熏陶，从小就能说会道，能歌善舞。14岁步入绿色军营，成为一名业余舞蹈队员。一次，下部队慰问演出，小品演员临场闹肚子上不了台，她应急顶替在小品《女兵变奏曲》中扮演女兵华丽，将自己当兵的酸甜苦辣一古脑儿融入戏中，歪打正着塑造了一个活灵活现、惹人喜爱的女兵形象。正是这次应急演出，使领导发现了她的曲艺表演天赋。难怪1994年中央电视台将她请进《曲苑杂坛》后，买红妹以一连串的“包袱”和令人捧腹的表演逗得搭档兰成没辙，并且一气推出了融芭蕾、曲艺、戏曲等艺术形式为一体的“买买提”系列短剧节目，给荧屏增添了光彩，倾倒无数观众。许多文艺同行称她是“怪才”。
    然而，“怪才”不“怪”。用她的话说，是丰富多彩的部队生活给了她灵感，广阔的军旅舞台磨练了她敏锐的艺术感悟，使她学啥像啥，悟性惊人。那年元旦前夕，连绵起伏的青藏高原进入了冰天雪地的季节，她随第二炮兵文工团演出小分队沿着逶迤山路巡回基层营连慰问演出……每到一地，深山军营沸腾了。官兵们打着标语、敲起锣鼓到营区外欢迎，腾出最好的房子让他们住，拿出最好的食物给他们吃。买红妹目睹此景无不为之感动，心灵经受着铭心刻骨的洗涤与净化。在激动与亢奋中，她在每次表演中都使出浑身招数，使节目生动出彩，引来一阵阵官兵“买红妹来一个！买红妹来一个！”的喝彩声。由于高原反应和一丝不苟的认真表演，买红妹一个节目演出下来，累得气喘吁吁，满脸通红，不得不边吸氧边表演，连续演了三个节目，乐得官兵们将巴掌都拍红了。当部队同志向她道谢时，她却深情地说：“我演几个节目算不了什么，真正了不起的是长年累月在高原牺牲奉献的官兵们，应该感谢的是你们！”
    10多年来钻山沟、爬哨所、涉大漠的为兵服务磨练，使她血液里奔涌着军人的坦率、真诚，显露着军旅文艺工作者的信念和责任。近年来，她在给官兵带来了许多欢乐的同时，也拓展了创作表演路子，表演水平不断攀升，相继在小品《招考》、影视剧《炊事班的故事》中有出色表现，塑造出一个个光彩的舞台艺术形象。
    小品《女兵公开日记》里的买红妹（中）（照片）
〖-ZW/正文〗
