〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座大山三个兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●长江徐舟
    时间：除夕之夜
    地点：某部线路维护点
    布景：舞台上一面景片当做一面墙，墙上挂着三顶军帽，三个军用水壶和三面锦旗，两张奖状，中间是三把椅子和一张常见的办公桌
    [幕启，场上无人，战士小李的话外音：“出去！”学员小周从舞台一侧倒退着上场。
    周：好，你等着，班长！（班长上场）
    班：除夕之夜鞭炮响，万家团圆我站岗，手端饭菜闪亮登场，看见帅哥还不鼓掌？
    周：报告班长，我没完成任务。
    班：小李呢？
    周：我还是请不动！
    班：你没说是我的意思吗？
    周：我说了是你的意思！
    班：他什么反应？
    周：反应相当强烈。
    班：他怎么说？
    周：“出去！”班长，过年了我想给兔子洗个澡，刚打完香皂一不小心它就跑了，追了一里多地我明白了一个道理！
    班：什么道理？
    周：兔子比人跑得快。你说那兔子我也不是故意放的。
    班：我知道，他就是这个犟脾气，我做他工作。（欲走）
    周：班长，你可千万别提兔子，一提兔子他就哭。
    班：我知道！
    周：你把这个带上。（飞镖盘）
    班：干吗？
    周：他手里拿着飞镖呢。
    班：没那么严重吧？看我的。“小李啊？小李啊？”
    李：出去！
    班：真有个性！（多个飞镖扎在了盘上）
    周：我说没错吧？（班与周耳语）
    班：这是谁的兔子啊？
    周：快把它抓住啊！
    李：我的兔子，在哪呢？
    班：在这呢！
    李：班长……（欲下）
    班：站住，行了，今天过年先吃饭，听我口令，目标饭桌“跑步走”，“坐下”！呵呵，小周啊，很难得，大学刚毕业，就来到我们这里体验生活，往年这座山上就我们两个人过年，今天，欢迎你的加入！（鼓掌）开饭之前唱支歌！（李不和节奏地唱）
    周：班长，他没吃什么不消化的东西吧。
    班：瞎说，我就没听过这么动听的歌声，鼓励。（鼓掌）吃饭。（周欲吃，班长拦住）
    班：别着急，过了这个年，你就要走了，可别忘了我们啊。这道菜是我精心设计的，请看……
    周：班长，还是丸子炖粉条啊！
    班：别不懂瞎说，这叫乱炖你我他！
    周：啥意思？
    班：这个沙锅，就是这座大山。
    周：丸子呢？
    班：你，我，他！
    周：有点意思，那这些粉条呢？
    班：我们是边防巡逻兵，这些粉条就象征着我们走过的巡逻线路，是这些线路把我们三个连在一起，聚在大山，驻守在大西北！
    周：很有意思，那吃吧！
    班：既然叫乱炖你我他，就不能这么吃！来，这头连着你的嘴，这头连着我的嘴，张嘴，听我命令！预备，吸！
    周：报告班长，“线路”出现故障，他咬断了。
    班：我说小李啊，你这是干啥啊？大过年的，拉着个脸，多大点事？不就是只兔子嘛！（李哭）
    周：班长我不是和你说了嘛，咱不能提兔子！（李哭）
    周：你看，一提他就哭！
    班：行了，我知道了，从现在开始，我保证绝对不提……（李哭）
    班：完了，话都说不了了！
    周：班长，我认为，应该转移一下他的注意力。
    班：对，他喜欢听故事，你念的书多，给他讲个故事。
    周：好，讲个什么故事？
    班：神话的，记得别提兔子！
    周：好的。小李同志，天篷元帅猪八戒，这天，猛然看到一个漂亮的美女，只见她啊婀娜多姿，沉鱼落雁，闭月羞花……
    班：这是谁啊？
    周：嫦娥，左手拿支桂花，右手抱只兔子！（李摔杯子哭）
    周：对不起，没注意，我再换一个。
    班：换一个动画的！周：你知道龟兔赛跑……这个我绝对不讲！班长？
    班：讲个民间的！
    周：有一个流传很久很久的民间故事。
    班：就讲这个！
    周：故事的名字叫守株待……（李水喷出）
    班：你掉兔子窝里了？还大学生呢！离开兔子你就不会说话了？军人，要讲革命故事！小李啊，知道小兵张嘎的故事吗？话说这一天，小嘎子把这么大个西瓜“噗”狠狠地摔在日本翻译官的脸上，对他大声斥道：别看你们现在闹的欢，小心将来拉清单，你们是兔子的尾巴，长不了啦……（李生气）
    班：我也掉兔子窝里了！（班与周耳语）
    周：接下来由我和班长为你表演一个令你捧腹大笑的东北民间小调，逗你玩！班长。
    班：米拉……
    周：有个小伙愁眉苦脸啊，
    班：哭哭啼啼两三天啊。
    周：不说不笑不吃饭哪，
    班：可怎么过好这个年啊？
    周：为了让你开口笑啊，
    班：撒开欢的逗你玩啊。
    周：他不笑，班：逗他玩。
    周：他还不笑。
    班：不可能……逗他玩！
    李：哈哈哈。
    班、周：他终于笑啦！
    李：神经病！
    周：你说谁神经病，为了哄你笑，看把我和班长累成啥样了？你还说我们，你才神经病呢！不就是为了只兔子吗？别说我还不是故意放的，就是故意放的，又能怎么的？
    班：你别这样说！
    李：我受不了啦！你把我们的兔子放了，连个道歉的话都不说，你，你还强词夺理！
    班：算了，算了！
    周：道歉，我为什么道歉？我有什么错？我这叫放生，你懂不懂什么叫生物链？什么叫生态平衡？动物，必须要回归大自然地！
    李：你别和我咬文嚼字。自从你来了就整天酸不溜丢，叽叽歪歪，你根本就不像一个兵！
    周：我不像兵？你才不像个兵，都21世纪了，我们摆弄的应该是电脑高科技，可是你，整天摆弄个兔子，你这叫不务正业，玩物丧志！
    班：别说了，是！21世纪的兵和以前是不一样了，电脑、电视都有了，吃、住条件都大大改善了，但是，在这荒无人烟的深山沙漠里，寂寞是无法改变的，可能你觉得我们今天为了一只兔子有点小儿科，可是，确实是这只兔子给我们带来了一丝生气和快乐。有人问我们，鸟都飞不过去的地方，还要我们守在那儿干什么？我们老班长说得好，哪里是共和国的边防线，我们就是界碑，得在哪立着。两年前，我们在山上捡回来这只受伤的小兔，从那天起，它就和我们朝夕相处，我们伤心的时候，它不吃不喝，我们高兴的时候，它蹦蹦跳跳，记得有一天夜里，它突然变得非常烦躁。我们以为它病了，给它水，它不喝，给它草，它不吃！只是拼命地往外跑，我们刚追出去，就听“轰”的一声，山体滑坡，泥石流把整个哨所淹没了，要是没有它，我们就没命了。你知道吗？它不单单是一只兔子，它还是我们无言的战友啊！
    周：班长，我错了，我今天才真正地理解你们。小李，对不起！（伸手，小李上手，班长上手）
    班：好了，今天过年，是个高兴的日子，让我们代表驻守在边防线上的全体将士，向全国人民拜个年！敬礼！
    剧终。
〖-ZW/正文〗
