〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情飞越高山巅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张高年/袁永东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张高年袁永东
    元旦前夕，踏浪登上1329米高的海军第一站――“南海黑岭观通站”。经过4个多小时的颠簸盘旋，我们终于到达山顶，刚下车便听到远方传出一阵阵欢歌笑语。抬眼望去，山顶云雾间，一群高山水兵正在尽情欢歌舞蹈，勾画出一幅激情飞扬的“山海图”。原来，水兵们正在抓紧赶排迎新年的文艺节目。
    伴着阵阵歌声，我们走进了“椰子保龄球馆”。球馆里边挤满了观众，中间一条小小通道，竖着一堆呈三角形状的手榴弹模型，两名战士在画线外，每人手里各执一个椰子，瞄准前方的手榴弹，只听“砰！”地一声撞击，一级士官小王又打了一个“满贯”，不一会儿三局就结束了。说起“椰子保龄球”，这可是水兵发明的特色节目，大家摩拳擦掌，正要在元旦的赛场上一决高低！
    “南海前哨砺意志，黑岭顶上写忠诚，天线一动扫大海，目标尽收方寸间。”穿过一条斜坡石道，此起彼伏的掌声扑面而来，该站副教导员吴兰生告诉笔者，这是侦察分站的官兵们在排练“二人足球赛”。足球赛怎么只有两个人？走近一看，只见场上两名战友各霸一方，严密注视着从头顶飞来飞去的足球，场下的观众则为比分欢呼雀跃。足球足球，为什么不用脚踢？原来山头上活动场所小，踢起来的球经常不翼而飞，水兵们不得不动脑筋，想出了这个富有特色的“二人足球赛”。别小看用头顶足球，里面学问可大了，刚上去的新兵没有半个月还学不会呢！
    看了激烈的足球赛后，又来听“观通相声”。说起观通相声，山上的战士几乎人人都会编会讲，他们把装备维护技巧编成《三勤四动五细心》的口诀，把高山的典型人物写成了《英雄岭的水兵》，将高山的变化编写成《永不停止的雷达》……火热的生活，被水兵一一用相声和快板的方式表达出来，再用一条军用武装带，在手里用力一拉，无论训练间隙还是茶余饭后都可以来上一段，声音比快板还清脆。
    接下来，我们又来到“黑岭石刻文化园”。文化园看上去面积不大，但里面内容相当丰富，奇形怪状的石头多达上百种，依意象和具象，共分为“奉献篇、警示篇、成才篇、奋斗篇”四个篇章，最显眼的是奉献篇，因为其中激荡着水兵们一颗颗赤诚的心。
    一直陪同采访的观通营教导员李永忠告诉笔者，近年来，党委“一班人”大力加强高山部队的文化建设，不断挖掘创新高山文化资源，开发官兵“自创自编、自娱自乐”的潜力和热情，文化建设一年一个新变化。相信即将来到的2005年会更加美好！
    （本版图片摄影：孙世峰、朱光伟、刘国亮、徐琳、孟德仲、王小兵、黄超、李德、王玉、马登刚）
〖-ZW/正文〗
