〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士部队受表彰父母家乡戴红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省北宁市赵屯镇入伍战士半数立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛清波/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月30日电薛清波、记者林飞报道：今天，辽宁省北宁市赵屯镇政府会议室内热闹非凡，20名今年在部队立功受奖的本镇战士家长披红戴花，受到当地政府的表彰。
    为激发战士在部队建功立业的积极性，从1987年开始，该镇党委、政府、人武部决定，每年召开一次表彰会，对在部队立功受奖战士的家长实施奖励。今年，赵屯镇有20名战士立功受奖，是17年来最多的一年。今天，镇里把20名立功受奖战士的家长召集到政府会议室，为他们披红戴花、颁发奖品、合影留念。表彰会上，村民娄光里高兴地说：“以前总是看到别的父母在这里领奖，真是羡慕啊！这次我儿子在部队立了二等功，为全家人争了气！”多年来，赵屯镇入伍战士知道镇里每年都要召开这样的表彰会后，纷纷以争先创优的实际行动回报家乡亲人。据介绍，该活动开展至今，全镇共有170名战士立功受奖，23人考入军校或直接提干，占兵员征集总数的52%，征兵工作年年受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
