〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“回头看”别了冷水浴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委机关认真听取基层意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次“回头看”别了冷水浴
    成都军区某团党委机关认真听取基层意见
    本报讯 王跃报道：元旦前夕，成都军区某团召开专门会议，请基层官兵给党委机关提意见。炮连连长当面提了一条意见：请先落实过去提过的意见。团党委由此反躬自省，进一步端正服务基层的态度，督促各级以更加务实的作风做好新年度工作。
    这个团党委机关坚持倾听基层呼声，曾多次派人下到连队召开座谈会，请基层官兵为团队建设出谋划策。今年6月，一名机关干部下基层调研时，这位炮连连长曾经提出，浴室锅炉年久失修，水温一直上不去，请有关部门更换锅炉。这名机关干部并未将此事向领导汇报，心想反正现在正处于夏季，都是用冷水冲凉，为这点小事去麻烦领导不值得。于是，这件事就拖了下来。
    荣团长、孟政委查明事情的原因后，当众批评了这名机关干部，决定马上更换锅炉，尽快让基层官兵洗上“热水澡”。同时对落实官兵意见情况进行一次“回头看”，凡能落实的，责成业务部门马上落实。一时办不了的，纳入新年度工作计划，订出具体时间，明确责任人。新年到来之前，基层提出的开通家属学生服务车、补充基层教育资料等意见都有了回音。他们还开通了计算机局域网，基层官兵轻点鼠标，就能上网学习。
〖-ZW/正文〗
