〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚柔相济青春颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观战友文工团舞蹈《毕业歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原广丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观赏北京军区战友文工团创作演出的舞蹈《毕业歌》，有一种神往与心动。这个在第八届全军文艺会演中获得编导、音乐、领舞、服装、灯光五个一等奖的节目，以别样的韵致，新鲜灵动的舞蹈语汇，展示着军旅舞蹈的阳刚与浪漫，谱写了一曲当代军人的青春颂歌。
    《毕业歌》所“歌”的主体是一群朝气蓬勃、有文化有知识、担负军队未来希望的军校学员，在即将离开校园时复杂细腻的思绪与情怀。贯穿整个舞蹈的有惜别，有眷恋，但更多的是互为鼓励，将理想、抱负和激情投入从军习武、报效祖国的未来。无言的道别和深情的凝望，传导出的是浓浓的战友情、深深的同学谊和时刻准备着的昂扬与豪迈。作品以很强的故事性，对军校生活进行了简约回放。捧书苦读，放飞理想；结伴而行，青春激扬；摸爬滚打，精武强身；最后，打起背包，奔向征程。舞蹈刚柔相济，既充满了侠骨柔肠，又饱含着战斗豪情。各个舞段相对完整，起承转合流畅自如。正是通过这个舞蹈情绪的转换，引发出观者与自身经历相结合的各种联想，而不同的观者由于个人经历与文化素养、学识层次的不同，获得不同的感受与体验，这正是包括舞蹈在内所有艺术门类应有的功能，《毕业歌》则以其独特的演绎形式更好地实现了这一点。
    《毕业歌》传达给人的一个突出意象是“品位”。这种“品位”的感觉，既来自舞蹈流转过程的洁净，又来自与作品主体相对位的舞蹈语汇设计，铺陈出思想性、艺术性、观赏性相映生辉的境界。编导避开传统的军旅舞蹈写实性描写，煞费苦心尝试新的表现方式。比如，反映学员摸爬滚打的训练场景，舍弃最能表现其动作特性的男演员不用，而是一名女演员低姿匍匐的动作，通过身下其他几名女演员的连续滚动来实现，给人一种新奇的感觉。另外，检阅式的握手道别，抱成团的难舍难分等等，在这种形象化的表层下，涌动着作品的灵性。通过这些匠心独运、编织新鲜的舞蹈动作，作品实现了对人物形象与性格的准确定位和心理刻画，既能让人感到这些军校毕业生身上的书卷气，也能感受到这种书卷气中洋溢开来的奋发向上的尚武精神。另外，男女服装的设计既不失军旅特色，又符合舞蹈动作，翠绿的着装及点缀的红蓝领带使舞者既显得利落精神，又很有文化品位。
    音乐是舞蹈的灵魂。《毕业歌》音乐素材洗炼有个性，而且很新颖，打破了军事题材音乐中号角常用的手法，抒情流畅，风格统一。音乐为各舞段提供了完美的感情铺垫。第一主题是古典浪漫音乐形态，采用很流行、很前卫的配器手段与铜木管赋格的结合。第二主题出现时，借助通俗、美声等相结合的别出心裁的音乐段落，为舞蹈叙事提供了很具艺术感染力的烘托。到了展开部，一反常规的管弦乐写作手段，进入了打击乐、电子乐、管弦乐的完美结合。最高潮处则是所有合唱队和管弦乐队的组合。结束时再现第一主题。音乐从头至尾延续着舞蹈性的律动，第一段有弹性，第二段抒情，第三段芭蕾强调立体感，给人留下很完整的印象。视觉与听觉的同步展开与行进，使音乐与舞蹈自始至终有机地融合在一起，出色地演绎了一曲当代军人青春律动的颂歌。
    舞蹈《毕业歌》剧照
〖-ZW/正文〗
