〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催生万钧雷霆志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建/春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捎来基层文化的春消息
    ――年终文化新景观掠影
    催生万钧雷霆志
    ●郭振建春华
    元旦节前夕，蛰伏深山莽林的第二炮兵某导弹旅文化广场，随着一阵阵锣鼓齐鸣、龙狮狂舞，该旅“迎新年、铸军魂”主题歌咏大会拉开帷幕。一首首激情澎湃的战斗歌曲，表达了官兵以奋进姿态迎接2005年的昂扬斗志。
    士气高不高，拉歌见分晓。歌咏大会刚开始，发射一营就先声夺人掀起拉歌接力赛。只见汤国忠教导员如铁塔般矗立在队列前振臂高呼：“唱支旅歌丧敌胆，发射二营敢不敢？”随即，全营官兵以排山倒海般的呼喊声响应，用锐不可当的威猛之势挑战发射二营。发射二营营长沈春泉不甘示弱，大步流星跃上队列前，拳头凌空攥紧，指挥二营官兵唱起了旅歌：“雪域舞长缨，戈壁驾巨龙……”歌声如平地惊雷，气势雄浑，大有震耳欲聋之势。不料发射二营的合唱余音未了，蓄势待发的发射五营则与发射一营叫板，一营官兵众志成城一口气唱了《人民军队忠于党》、《在灿烂的阳光下》、《我们是雷霆》三首歌曲。歌声如滚滚铁流，把拉歌接力赛推向高潮……
    如果拉歌重在体现军威士气的话，那么通信营的团体合唱则鸣奏出群众歌咏艺术的特征。参加合唱的数百名官兵身着整洁军装，手戴乳白手套，在火红的八一军旗下，神情庄重，气宇轩昂。随着“东风浩荡，雷霆万钧，我们是光荣的第二炮兵，使命在胸、长剑在手，热血铸军魂，科技练精兵……”的两步、三步轮唱与铿锵有力旋律的变化，合唱队形不时交换，一个个动作刚劲有力、整齐划一，一张张脸庞充满青春朝气，将歌曲演唱得优美动听、气势磅礴，高标准地展示了歌曲的思想内涵和艺术品位，激发了火箭兵听党指挥、敢打必胜和团结协调、合力致胜的豪情壮志。整个歌咏大会主题集中，形式多样，特色鲜明，富有感染力，呈现出当代士兵艺术的新气象。
    瞧！最后登场的是阵管营的“霹雳电声乐队”小合唱。他们是该旅士兵艺术的品牌之一，多次参加驻地文艺联欢和上级文艺调演，赢得诸多荣誉。那6名身穿迷彩衫的乐手在刘道远指导员的带领下，一登场就赢得火爆的掌声，架子鼓手动作娴熟潇洒，吉他手手指翻飞，贝司手抑扬顿挫……一边奏乐一边演唱了《敢打必胜歌》、《火箭兵豪情》、《一切为打赢》，青春在刚柔相济的旋律倘佯，理想伴着沸腾热血升华，给官兵以不畏强敌、敢于胜利的信心和力量。
    这个旅是全军文化工作先进单位，文化工作硕果累累。谈及新的一年文化活动重头戏时，旅政治部陆主任说：“我们将围绕‘铸军魂、砺神剑’主题，创新战地文化系列活动，每个营要打造一个有质量的文化园，每个连要推出一批特色文化品牌，让丰富多彩的文化活动培育部队战斗精神，激发导弹部队的雷霆之志！”
〖-ZW/正文〗
