〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗载人航天工程继续推进绕月探测工程全面启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年我国航天事业取得一系列重大成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从国防科工委了解到，我国科研人员攻克了“神舟六号”飞船因多人多天飞行带来的环境控制和生命保障等方面的技术难关，目前飞船的返回舱、轨道舱和推进舱以及发射飞船的长征二号F火箭正在进行紧张的研制生产，为明年顺利发射做准备。
    今年我国成功进行了8次航天发射，其中两次一箭双星，把10颗卫星送入太空。目前我国在轨运行的卫星有资源卫星、风云卫星、地球空间环境探测双星等。
    自今年年初我国绕月探测工程领导小组第一次会议以后，我国绕月探测工程全面启动，卫星和有效载荷、运载火箭、发射场、测控、地面五大系统全面展开研制工作，开局良好。探月的“嫦娥一号”卫星各关键技术获得突破性进展，初样星研制进展顺利。
    今年我国完成了海洋一号（B）卫星、资源一号03；04星立项；新一代运载火箭基本型火箭工程技术方案基本确定，立项准备工作已经完成。风云四号卫星、海洋二号卫星、空间太阳望远镜的预先研究工作顺利进行。
    今年以来我国确定了空间碎片的研究方向和内容，安排了18项研究项目。组织专家开展了为“神舟六号”飞船规避空间碎片危害的监测预警服务的论证工作，提出了对“神舟六号”飞船实施空间碎片的监测预警服务的初步方案。
〖-ZW/正文〗
