〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缤纷音画映长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余有成/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种脚步响在天地间，它越来越近，越来越响。这就是2005年新年的脚步！伴随这脚步，驻守京郊腹地的空军某训练大队已经涌荡起一阵阵文化的热潮。他们用百人竞唱军乐演奏、连队新鲜事战地小品、登古长城读边塞诗比赛等异彩纷呈的文化活动，迎接新年的到来。
    “飞翔，飞翔，乘着长空飞翔，中国空军在烽火中成长。碧空里呼啸着威武的机群――”人未入营，威武雄壮的《空军进行曲》军乐演奏已飞声入耳。循着激昂的乐曲声，记者走近了这钢铁方阵。
    这些天，由41名官兵组成的军乐队成员，每天早晨6点准时起床练指法、试谱，每周一、三、五邀请军乐团老师讲课、合练，即便有时手和脸颊被冻得通红，只要嘹亮的军乐声响起，他们的眉梢间就爬满了笑靥。难怪战士小刘兴奋地告诉记者：在工作间，机房是我们保家卫国、建功立业的舞台；在演奏时，军乐就是我们抒发情怀、畅想未来的天地。
    “曾几何时；舞蹈是人类顽强的生命；你用五彩的梦幻；筑心灵的舞台；啊；放飞理想的黎明；你是一只白鸽；飞翔在梦的家园……”走进兵味十足的文化活动中心，只见舞台上四名官兵正跳着刚劲的舞蹈，一旁伴着音乐朗诵诗歌的战士，或激情澎湃，气冲云霄；或委婉舒展，行云流水，随着如雷的掌声，每一位官兵都被眼前的音乐诗画所陶醉。政委杜瑞民告诉记者，在这里，每一个文化活动，都认真吸纳了社会文化、校园文化和民族文化的优点，并结合官兵文化特长和欣赏情趣，具有很强的群众性和感染力。此外，他们开展了趣味运动会、电视辩论会、演讲擂台赛等与时代旋律合拍、与军营节奏同步、与官兵兴趣相投
    的系列文化活动，构建起具有鲜明时代特色的基层文化。
    这边唱罢那边唱，由部队官兵和驻地子弟学校师生联合举办的――“音画时尚”迎新晚会，好戏连台，精彩不断，展现了部队文化活动的别样风采。40多名才艺俱佳的官兵轮番登台，三句半《咱连新鲜事》刚亮相舞台，就逗得学生和官兵们笑弯了腰；配乐诗朗诵《军队和老百姓》音乐一响起，那深情舒缓的旋律和真切感人的叙述，不仅把观众带到了如梦似幻的诗话境界，也让人们感受到了官兵视驻地为父母，长期资助外来民工子弟的鱼水深情。接下来由战地救护和炊事保障等训练生活改编成的小品、快板，更是别出心裁，给人酣畅淋漓的美感。
    看到这由音、舞、诗构成的缤纷“音画”，记者如沐春风。伴着欢歌笑语，杜政委满怀激情地指着一栋拔地而起的楼房说：“这里将开通局域网，建成电子图书库，以后无论是机关办公，还是连队学习，只要轻点鼠标，就能随意浏览‘黄金书屋’、‘长空比翼’、‘旋转舞台’等精彩内容，现代文化高速公路架进每一个官兵的心中，你说这是不是一幅更新更美的‘音画’？！”
    余有成特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
