〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放歌军旅两代情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/杨正龙/贺志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许志天杨正龙贺志云
    瑞雪纷飞，将新年前夕的武警安徽总队四支队二中队警营装扮得银装素裹，分外妖娆。
    12月26日一大早，官兵们就列队在大门前，迎候74岁的安徽省曲艺家协会会员、原安徽省曲艺团团长谢波，他要将精心准备了半个月的“新年大礼”送给大家。
    “谢老来啦！谢老来啦！”随着一声欢叫，官兵们纷纷迎上前去，喜气洋洋地将谢老拥进了俱乐部。
    “战友们，新年就要到了，又有一批新兵来到部队，我准备了一个小礼物，到时你们慰问新兵保准用得上。”谢老边说，边操起那副伴他走过战争硝烟、经历了半个多世纪的快板表演起来：“打竹板，笑开颜，说说咱们新兵连；穿上军装到军营，浑身热血在沸腾；进屋好像到了家，见到干部想叫妈……”
    只表演了几句，就将官兵们逗得哈哈大笑。“来，我来教你们这一段。”中队十几个文艺骨干连忙从文体箱里取出谢老为他们做的快板，跟着嗒嗒地练了起来。
    说起谢波老人和二中队官兵的快板情缘，已有9个年头了。谢老1947年入伍，参加过辽沈战役、平律战役、抗美援朝。在总政歌剧团工作时，他与当时几位著名的军旅曲艺家被并称为“曲艺界八大金刚”。战争年代，他和老一代文艺战士穿越敌人封锁线，将精彩节目送上前沿阵地，鼓舞指战员们奋勇杀敌，夺取战斗胜利。退休后，他心系警营，带着心爱的快板，走进一个个部队营区，将自己的精湛艺术毫无保留地传授给年轻一代，用健康向上的艺术激励官兵。自1996年以来先后为中队培养了300多名文艺骨干，并结合中队执勤、训练生活，改编、创作了50多条快板段子，使快板、相
    声、山东快书等传统曲艺艺术，成为中队长盛不衰的特色文艺节目。
    临别时，二中队指导员严继峰拿出一本登载着中队事迹的《安徽画报》，作为特别的新年礼物送给这位可敬的老军人：“今年中队出色完成了警卫执勤任务，并在部队年度军事考核中拿到驻肥部队第一名，这些成绩也有快板和您老的一份功劳！”曹凯、李亮等文艺骨干也纷纷拿出签满祝福话语的贺年卡送给老人。今年文艺骨干中有一人立功、两人入党、两人被评为优秀士兵；中队编创的文艺节目，多次在省和驻地社区组织的会演中获奖。
    看到军旅新一代茁壮成长，连创佳绩，谢波深感欣慰，他高兴地说：“这份珍贵礼物我收下了。部队文艺在战争年代具有很强的战斗性，现在这个好传统在你们身上没有失传，以后更要发扬光大！”他不由得又甩起了快板：“艺练精，为报国；老与新，情相连。壮军威，不等闲，人民战士永向前、永向前……”
    说话间，几十副快板同时响起来，应和着老军人的铿锵节奏，新一代军人的誓言飞出窗外，回荡在节日的警营上空。
〖-ZW/正文〗
