〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又闻黄钟大吕声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在话剧《虎踞钟山》入选国家舞台艺术精品工程之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎接新年的欢快气氛中，备受关注的国家舞台艺术精品工程第二个年度的评选结果揭晓，南京军区政治部文工团创作排演的话剧《虎踞钟山》，以鲜明的军旅特色、深刻的思想内涵和独有的艺术魅力，获得了很好的社会评价和专家评委的普遍认可，从全国80台参选剧目中脱颖而出，最终入选十大精品剧目。
    国家舞台艺术精品工程，旨在推出一批能够体现时代精神和民族气派的传世经典，是国家大力发展先进文化，促进文艺事业繁荣发展的一项重要举措，各地党委、政府和演出团体对参加该工程评选都十分重视。笔者有幸作为评委参加了本年度的评选工作。历时40多天、辗转19个省市区的评审过程，既是一次兴味盎然的审美之旅，更是一次学习观摩的难得机遇。平心而论，包括部队3台在内的通过初选关口的30台剧目，均是具有相当基础和潜力的优秀作品，艺术上各有特色、各有所长。评委投票选择之难，真可以用“残酷”来形容，舍此取彼，无不权衡再三，颇费思量。最后入选的固然都是精品，落选的剧目中也不乏佳作。
    首演于1997年的《虎踞钟山》在军内外曾引起强烈反响，对军旅话剧乃至全国话剧创作的繁荣发展起到了重要推动作用。评委普遍反映，7年后再次观看该剧，其思想的光辉没有因时间的流逝而褪色，艺术的魅力没有因对情节内容的熟悉而消减，舞台上的钟山风雨如当年一样，依然散发出震撼人心的戏剧力量，再次对每一个观众产生巨大的心理撞击。的确，该剧能超越许多名家名作，列名于精品，绝不可能是侥幸所致，其间确有许多经验值得总结。
    首先是该剧紧贴部队建设的实际，内涵深刻，时代感强。剧中选取建国初刘伯承元帅在钟山脚下开办军事学院作为中心事件，表现了在抗美援朝的战争背景下，我军一批将领从战场走下来，到课堂上学习新知识、新观念，甚至是向对手学习，向自己以前的手下败将学习。创作者们没有简单地再现这一段历史，而是着重表现刘伯承元帅以军事战略家的眼光和胸怀，对我军建设和发展所作的深入思考。在严峻考验面前，只有更新观念，加速建设一支现代化正规化的革命军队，才能永葆我军胜利之师本色，战胜敌人，保家卫国。这既是一个现实课题，也是一个紧迫的时代课题。半个世纪后的今天，面对世界新军事变革浪潮的冲击，我军能否打赢、如何打赢高技术条件下的未来战争，走怎样的建军、强军之路，依然是全社会普遍关注的重大问题。该剧在这里找到了历史与现实的契合点，现实针对性很强，发人深思，给人启示。正是由于着眼军队建设大局，深入开掘主题，才使该剧具有了超越时空的思想力度。
    其次是人物性格鲜明生动，给人留下很深印象。戏剧离不开人物性格的刻画，几乎每部入选十大精品的剧目都成功塑造了一个或几个令人难忘的人物形象。《虎踞钟山》通过典型化的细节和语言，塑造了刘伯承元帅、骑兵司令崔宝山等典型人物，丰富了军旅舞台的人物画廊，其中刘伯承元帅是第一次在话剧舞台上出现，也是目前为止舞台上最成功的领袖形象之一。剧中着力表现了他作为革命家、军事家、教育家的高瞻远瞩和宽阔胸怀，他对党、国家和军队事业的无限忠诚，高尚的品格让人景仰，刚柔相济、严中有爱的风采让人倍感亲切，可以说达到了形神俱似的程度。崔宝山的形象塑造是个亮点，该剧用很大笔墨刻画他性格中的不同侧面。他是战功赫赫的常胜将军，同时又鲁直豪爽、目中无人，入学时骑着马强闯校门，后来大闹课堂，考试不合格竟用枪威逼教员，甚至与女演员交往密切，但他能守住底线，最后幡然悔悟。这个具有复杂性格的“圆形”人物，为全剧增色不少。其他如杨震、吴觉非、甘有根等也都有声有色，十分生动。正是这些有着很深生活基础的鲜活人物形象，才拉近了与观众的距离，使观众与剧中人融为一体，产生强烈的情感共鸣。
    三是继承军旅戏剧优良传统，发挥“战斗的抒情”的艺术风格。军旅戏剧是在战火硝烟中诞生和成长的，长期以来形成了“战斗的抒情”这一光荣传统。一方面从现实斗争需要出发，注重发挥文艺宣传鼓动和激励士气的战斗作用；另一方面，从情感陶冶入手，教育引导人们树立革命理想，坚定革命信念，为现实斗争服务。几十年来军旅戏剧沿着这条道路，取得了十分辉煌的成绩，成为中国戏剧界的生力军。《虎踞钟山》既深深植根于部队建设实际，对推动部队建设起到了很好的作用，又特别注重以军人特有的情感表达感染观众。剧中甘有根因文化基础差而选择退学回乡，柯月秀在战场上英勇无畏、慷慨赴死等情节，都表现出军人的品质、胸怀和坚强意志，其中渗透着强烈的情感，令观众为之动容。尤其是全剧结尾，当刘伯承元帅身着挂满勋章的戎装，跪吻鲜红的军旗时，他对党和军队的无比热爱和崇高信念，使观众的眼泪不由得夺眶而出。经由这种感动，观众的心灵得到洗礼和净化，作品的主题内涵被接受和认可。正是由于鲜明地体现了军事题材戏剧创作的特色和风格，才使该剧在全国文艺大舞台上独树一帜，引人注目。
    入选十大精品剧目是对创作者付出艰辛艺术劳动的最好回报，确实可喜可贺。但这也还只是一个阶段性的成果。要想成为能够传世的经典，经得起时间这个真正的、也是最终的评判者的淘洗和挑选，《虎踞钟山》应该还有加工提高的空间。好在南京军区政治部文工团的艺术家们一向是从不满足、不懈进取的，相信下一次看到该剧时，会获得新的不同感受。同时希望能有更多的军旅剧目在精品工程这个平台上亮相，并取得优异成绩，为军队舞台艺术增光添彩。
〖-ZW/正文〗
