〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓建办公楼解了“用水难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师解决困扰基层官兵的难题32个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭磊/戴峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缓建办公楼解了“用水难”
    某装甲师解决困扰基层官兵的难题32个
    本报讯 郭磊、戴峰报道：12月上旬，某装甲师年终总结显示：7个连续多年与先进无缘的后进连队跨入先进行列；包括用水难在内的32个困扰基层官兵的难题迎刃而解。
    今年以来，该师党委机关坚持心往基层想，人往基层走，钱往基层花，努力提高服务基层的质量。他们首先从转变首长机关作风抓起，在团以上领导机关开展了艰苦奋斗专题教育，围绕“为谁当官，怎样当官，当官做什么”等主题展开讨论，引导领导机关树立正确的权力观、地位观、利益观，切实解决领导机关走不下去，帮不到位等问题。该师部队大部分驻扎在山区，吃水成了一大难题。党委机关把准备用来整修机关办公楼的资金，集中用于为基层改建供水工程上，他们先后投资百万元，购置、安装技术先进的纯净水生产系统，使全师官兵喝上了“放心水”，在师机关的帮助和协调下，曾经困扰基层官兵的出行难、干部子女入学难等30多个问题得到解决。同时，他们与9个多年未达标的连队建立帮带关系，派得力干部蹲连住班，切实解决基层难以解决的难题，使这些未达标连队树立了信心，明确了方向，决心尽快摘掉落后的帽子。
〖-ZW/正文〗
