〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧手制作小配件解决供暖大难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官樵华祥修复闲置三年的发电机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高勇君、特约通讯员王卫东报道：元旦前夕，西藏山南军分区某边防连室外平均温度低达零下30摄氏度。可是，走进该连班排，暖气却扑面而来。连长王祖桥高兴地说：“电站班长樵华祥修好了闲置3年的发电机，连队的发电量大大增加，保证了空调正常运转。”
    该连驻地海拔4200米，每年大雪封山达5个月。几年前，上级为连队每个班排都安装了空调，解决了冬天取暖问题。可不久，一台发电机的一组配件发生故障，本单位技术人员和请来的工程师都无法修复，造成电力不足，空调无法运转。战士们守着空调还挨冻。
    樵华祥进修学习刚归来，就试图修复这台发电机。今年3月，他利用休假机会到成都市电力研究院请教专家，多方查阅资料了解配件的构造，并买回专业工具制作配件。经过无数次试验，他终于在今年入冬之前修好了发电机，连队的发电量由100千瓦增加到200千瓦，空调又正常运转起来。
    樵华祥任电站班长两年来，共排除发电机故障40余次，为团里节约经费近100万元。前不久，上级决定给樵华祥记三等功。
〖-ZW/正文〗
