〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西气东输工程全线胜利建成并正式运营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛致信表示热烈祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向广大工程建设者致以诚挚的问候和衷心的感谢〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在贺信中说，西气东输是我国西部大开发的标志性工程。开工建设两年多来，国家有关部门、管道沿线地区各级党委和政府通力合作、全力支持，各参建单位精心组织、科学施工，广大建设者艰苦奋斗、无私奉献，实现了把西气东输工程建成一流工程的目标。西气东输工程的建成，再次体现了我国社会主义制度能够集中力量办大事的优越性。
    胡锦涛指出，西气东输工程的建成，开通了我国横贯东西的一条能源大动脉，对于推进西部大开发、加快中西部地区发展、造福新疆及沿线各族群众，对于推进产业结构调整和能源结构优化、保障国家能源安全，必将发挥重大作用。胡锦涛希望管道沿线地区各级党委和政府、管道建设运营单位继续团结协作，确保管道安全，确保稳定供气，积极开发利用，努力使西气东输工程发挥出最大的经济效益和社会效益，为推动经济社会全面发展作出新的贡献。
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，全国人大常委会副委员长盛华仁出席庆典大会，曾培炎代表国务院宣布西气东输工程全线建成并正式运营。曾培炎强调，西气东输工程关系到我国能源可持续发展的大局，各有关方面要抓住机遇，再接再厉，扎实工作，加大西部地区天然气勘探开发力度，为长期供气提供有力保障。加强西气东输运营管理，努力提高资源采收率，加快储气设施建设，保证有效运行。结合“十一五”规划制定，完善能源规划和政策，统筹考虑油气资源的开发和引进，提高我国能源安全保障水平。
    全国总工会、共青团中央、全国妇联、国家西气东输工程建设领导小组分别向西气东输工程建设先进集体和先进个人颁发了奖章及奖状。庆典大会前，曾培炎会见了先进集体和先进个人代表。
    西气东输工程西起新疆轮南，途经10个省、自治区、直辖市，全长约4000公里，设计年输气量120亿立方米。管道工程经过戈壁沙漠、黄土高原、太行山脉，穿越黄河、淮河、长江，是目前我国管径最大、管壁最厚、压力等级最高、技术难度最大的管道工程，创造了多个国内天然气管道的领先纪录，也创造了世界管道建设史上的高速度。西气东输工程的建成和运营标志着我国天然气管道建设整体水平上了一个新台阶，奠定了我国天然气管网的基础。
〖-ZW/正文〗
