〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有勇有谋新“愚公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴双鹏/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有勇有谋新“愚公”
    ●吴双鹏卢士勇
    愚公移山、精卫填海，只是古人留下的美丽传说。而现实生活中，确有一支专事移山填海的队伍，这就是武警交通第四工程处。
    这支我国惟一的专业建港部队，依靠科技移山填海，屡建奇功，被称为用科技武装起来的新“愚公”。全国四大深水港，他们参与了大连大窑湾港和深圳盐田港两大港口的主要施工，已建成12个10万吨级以上的码头，捧回过国家建设最高荣誉奖“鲁班奖”，获得过首届中国土木工程协会评出的“詹天佑奖”。
    移山填海建码头，武警交通第四工程处官兵们整天和爆破打交道。药量在20吨至60吨的大型爆破，每月都有两三次，小型爆破几乎天天都有。组建16年来，他们累计使用炸药4万多吨，创下了爆破16年安全无事故的纪录。为防止冲击波污染，他们研究出定向微震爆破法，减少空气对人体、环境和周围设施的影响。爆破不光是劈山，有时爆破环境极为复杂。如1999年8月，他们承担港内10万立方米、30万吨储油罐基础爆破任务。港内油罐林立，周围密布输油管道，最近的起爆点距油罐仅十几米远。为保万无一失，他们组成攻关小组，多次到施工现场勘测，绘制出了32张图纸，设计了多套方案。经过精心准备，随着“轰隆”“轰隆”两声沉闷的爆炸声，两座5万立方米的油库底座彻底散筋松骨，而近在咫尺的油库却安然无恙。
    修建大窑湾港时，土石方中的含土量过高，如果将泥土直接填入海里，浮起的泥土颗粒将严重影响海洋生态环境，给近海养殖区造成经济损失。为避免海水污染，武警交通第四工程处积极优化施工方案，对直接填海法、斜坡土石围堰法、先圈后填法等方案进行比较分析，最终选定防污效果好的先圈后填法作为实施方案。他们先填筑一条围堰圈定回填区域，再分区回填，同时精选填料粒径，有效防止了泥土颗粒向深海扩散。在大连市环保局多次组织的检查中，没有发现海水污染，近海养殖的虾、贝、蟹、菜均没有受到影响。
〖-ZW/正文〗
