〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以兵为镜闻过则改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某司训大队为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋玉贤/肖志让/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    兰州军区某司训大队距县城有四五公里，因营区附近没有邮局，官兵若要寄取包裹或钱必须跑县城。又因公共汽车一天就两趟，很难赶上，来回步行又费时，不少官兵干脆就花10几元钱“打的”。
    一天，有个战士因舍不得“打的”，来回步行超了半小时假，连里要给处分。情况反映到大队，引起大队长罗斌的深思：“这么多年了，基层官兵都在为进城这点不远不近的路犯难，而我们当领导的为什么就没注意到？原因就在于我们出门有车坐，感受不到乘车难的滋味。领导方便了，也应想想战士是否也方便。这事我首先要检讨。”罗大队长的话引出一个举措：派人到县邮局联系，在营区开设邮政代办点；节假日大队开设班车，定点定时接送官兵及家属进城购物办事。如今，官兵不出营门就可办理邮递包裹、汇款业务。
    2
    按照基层官兵不准使用手机和寻呼机的规定，这个大队的官兵都把手机和寻呼机寄回了家。由此，营区内仅有的5部磁卡电话忙了起来，一到课余时间，就排起长队，有的战士白天轮不上就在晚上熄灯后偷偷去打。军务部门曾在熄灯后发现两个战士打电话，并进行了通报，但仍未杜绝这种情况。
    分析这一现象时，大队政委刘海平先声夺人：“凡按照条令条例要求作出的‘不准’规定，我们一定要落实，但还必须把‘允许’基层官兵做的事情办好，千方百计为他们创造便利条件。营区就那么几部电话，战士家里遇上什么急事，白天打不上电话，晚上再不让打，觉也睡不着啊！”大家很快形成一致意见：请县城电信工程公司增设磁卡电话。不多久，营区内增加了32部磁卡电话。
    3
    三连和七连因为用水问题发生纠纷。原因是七连的蓄水池位置低，三连的蓄水池位置高，两个连队共用一条管道，且三连的蓄水池没装阀门，只要七连的水龙头一开，三连的水龙头就干“喘气”不出水。营区又是定时供水，每次都要等七连的水池灌满，三连的水龙头才开始冒水。特别是夏天用水量大，三连的水池常常见底，有的战士便与七连战士产生了矛盾。
    情况反映到机关，有的说三连战士爱惹事，有的说七连战士不讲风格，可大队长和政委却不这么看：“假如你是战士，这批评你能服气吗？哪个连队都不能怪，要怪只能怪机关，这么明显的设计缺陷，为何当初没想到？”一席话使机关的同志悟出一个道理：服务基层不能只做表面文章，要严细周到把实事办实。他们当即安排营房部门对3条输水管道进行了改造，出水口均装上了转换阀门，并调整了供水时间。
    宋玉贤肖志让本报特约通讯员何长贞
〖-ZW/正文〗
