〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届“党风廉政建设好新闻奖”颁奖等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届“党风廉政建设好新闻奖”颁奖
    中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇30日在第三届“党风廉政建设好新闻奖”颁奖会上强调，要充分认识反腐倡廉新闻宣传工作的重要作用，加强对反腐倡廉新闻宣传工作的领导，努力做好反腐倡廉新闻宣传工作，为党风廉政建设和反腐败斗争的深入开展，为维护改革发展稳定的大局作出积极贡献。
    “党风廉政建设好新闻奖”是经中宣部批准、由中央纪委监察部主办的全国性新闻评奖常设项目。
    北流市人武部积极开展扶贫帮困活动
    广西北流市人武部把参加扶贫攻坚作为一项重要工作来抓。经过几年艰苦努力，该部定点帮扶的李园村人均收入增加了1500多元。（梁伦兴、罗文义）
    一些国家向印度洋地震受灾国提供援助
    连日来，法国、英国、葡萄牙、挪威等国纷纷向遭受印度洋强烈地震及特大海啸灾难的南亚和东南亚国家提供人道援助。
    俄重申将对境外恐怖分子基地实施打击
    俄罗斯国防部长伊万诺夫30日重申，俄军准备对境外的恐怖分子基地实施先发制人的打击。但伊万诺夫不愿透露俄准备打击的具体目标。
    驻伊美军与反美武装在摩苏尔发生激战
    驻伊拉克美军29日在北部城市摩苏尔遭到反美武装的自杀式炸弹袭击，随后美军地面部队在战机的掩护下发起反击，打死约25名反美武装成员，而美军在交火中也有15名士兵受伤。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
