〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濠江之畔漾欢歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区庆祝澳门回归祖国五周年文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/刘瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/澳门传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周超凡刘瑞明
    濠江之畔漾欢歌
    ――广州军区庆祝澳门回归祖国五周年文艺晚会侧记
    旋转的红裙，像一团团燃烧的火焰；翻飞的红扇，如一波波翻滚的浪涛。在激昂的音乐和欢快的舞蹈中，当一个巨型的白莲花图案缓缓降落在舞台，全场爆发出雷鸣般的掌声。12月22日晚8时，歌舞《龙腾盛世》以恢宏雄浑的气势拉开了广州军区庆祝澳门回归祖国暨中国人民解放军进驻澳门五周年文艺晚会的序幕。
    澳门文化中心综合剧院，是澳门人熟悉的表演高水平节目的场所。那晚在这里上演的，既是一台高水准、高规格的文艺精品，也是广州军区政治部文工团代表军区首长、机关为澳门回归五周年献上的一份独特的“厚礼”。偌大的剧院，座无虚席。观众席上，澳门特别行政区行政长官何厚铧，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室白志健主任，王今翔副主任，外交部驻澳门特别行政区特派员公署黄松甫副特派员，在澳门的部分全国人大、政协常委以及特别行政区政府各司司长，都兴致勃勃地观看了精彩的演出。他们的脸上，始终洋溢着笑容和自信。是啊，弹指一挥间，澳门回归祖国已经五年了。在这五年间，澳门社会安定祥和，经济持续攀升，治安明显好转，澳门同胞的凝聚力和向心力正不断增强，这一切变化既是“一国两制”伟大构想的成功实践，也是特区政府执政能力的最佳体现。
    文工团团长邢时苗和导演郭平、词曲作家陈道斌、相声演员刘立新、邢瑛瑛等主创人员，为了创作好这台反映澳门回归五年深刻变化的文艺节目，他们走遍了澳门的大街小巷采访采风，掌握了大量的第一手材料。
    在演出现场，悠扬优美的旋律带出“大三巴，主教堂，妈祖庙前思念长，莲花处处开，人人喜洋洋……”的纵情歌唱，歌曲《报告祖国》、《澳门歌谣》以及相声《澳门，你好》，艺术化地表达了人们感受澳门回归后喜人变化的心情。曲艺小品《开放日前奏曲》，以驻澳门部队的首次开放日作为创作素材，通过三个不同身份的澳门人为了领到第一张参观门票而引发的一连串感人故事，真实地再现了澳门同胞对人民子弟兵的热爱和敬仰之情。剧中“包袱”、“笑料”不断，著名曲艺表演艺术家、国家一级演员杨子春和弟子杨蔓幽默诙谐的表演，把台下的观众逗得前仰后合。节目形式虽是喜剧，但反映的却是澳门同胞和驻澳门部队官兵的真实感受。在军营开放日当天，发生过不少感人肺腑的真实故事。小品中的“残疾人”确有其人，不同的是，开放日那天，那名残疾患者是被战士抬上观礼台的。
    自澳门回归祖国以来，驻澳部队大门的哨兵曾一度被澳门各界视为一道“景观”。五年来，他们用威武文明的形象装点着澳门，使当地出现一种说法叫“来澳门看葡京，如今还要去看兵”。小品《哨兵》尽管口子开得小，但主题深刻，因此，这一“景观”一经搬上舞台，立刻在观众心中引起了强烈的共鸣。许多澳门同胞把手中的相机再次对准了英姿挺拔的战士。
    美轮美奂的舞美、时尚现代的舞蹈、优美动听的小歌曲、神奇变幻的杂技……15个节目精彩纷呈，长达两个小时的演出令观众目不暇接。谁能想到，这么高水准的节目从创作到演出仅仅用了不到两个月的时间。主创人员们的创作动力从何处而来？一个字：情！对澳门回归祖国五周年的自豪之情，对澳门同胞的热爱之情，对驻澳部队官兵的敬仰之情，这一切构成了这台节目的创作、表演者的强大精神动力。
    受领任务之初，正值军区文艺团体编制调整之际，但谁也没有为此事分心走神。明确分工后，他们打起背包奔赴澳门。时间紧、任务重，每个人都像上了发条的闹钟，一刻也停不下来。他们不但放弃了午休，而且经常加班加点到深夜。许多演员悄悄终止了休假，投入到紧张的排练中去。年过半百的“老笑星”杨子春，在小品《开放日前奏曲》中一人反串三个角色，他强忍着关节炎带来的疼痛，在排练期间，每天台上台下奔波几十趟，从没皱过一次眉。“夫妻搭档”刘立新、邢瑛瑛因为经常加班加点排练，无暇照顾孩子，几次排练晚归，看到蜷缩在沙发上熟睡的小家伙，夫妻俩的眼圈都红了。文工团赴澳门演出时，为了抢时间，全体人员都当起了道具“装卸工”，上至团领导，下到普通演员，大家毫无怨言。最后，连剧院的工作人员和保安都被感动了，纷纷加入到劳动行列。
    舞蹈传神，歌声含情。歌舞《向太阳》和二重唱《阳光未来》又一次把晚会推向了高潮。“红星闪闪，军旗扬扬……”激越雄壮的歌声中，笔者看到旁边一位澳门的老伯伯眼里闪动晶莹的泪光。他告诉笔者，他姓何，曾是一名东江纵队的战士，看到人民解放军今天的发展壮大，心里感到激动无比。最后，他动情地说：“只有国家富强了，军队强大了，我们的国家才能永远繁荣稳定，澳门的明天才会更美好。”何老伯的心愿和祝福，何尝不是澳门和全国人民的心愿和祝福？
    “阳光的未来，与希望握手，美丽的家园，我们生命的绿洲……”演出即将结束时，全体观众站起来和着歌声长时间地鼓掌。这掌声，这歌声，是那么嘹亮悦耳、振奋人心，在澳门上空，在濠江之畔久久回荡。
〖-ZW/正文〗
