〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理“旧事”也是政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理“旧事”也是政绩
    ●李长明
    近日，某部一位领导在宣布基层领导班子调整命令后，特别指出，新班子不仅要解决好前进中的矛盾，对前任留下的工作和问题也要处理好，并强调理“旧事”也是政绩。
    此话耐人寻味。有道是，“铁打的营盘流水的兵”。部队建设是一个接连不断的过程，领导班子的变动也是常有的事。新班子承前启后，做好前任留下的工作，解决好过去没有解决好的问题，应该是职责所系、责任所在。然而在实际工作中，一些新任领导往往缺乏“接力”意识，急于提新思路、烧“三把火”，或把前任正开展的工作半途而废，或将前任遗留的问题束之高阁。这其中的一个重要原因，就是有人认为理“旧事”显示不出新班子的新作为。
    强调理“旧事”也是政绩，有助于端正新班子的工作指导思想。实践证明，创“新绩”离不开理“旧事”，不把“旧事”理清，“新绩”也很难创成。开拓创新是政绩，处理好遗留问题同样是政绩。新的一年即将开始，在做好新计划、新打算的同时，也应该把“旧事”处理好。
〖-ZW/正文〗
