〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对当前中东问题提出四点主张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷12月29日电 （记者明大军、魏建华）中国国务委员唐家璇29日在结束对巴勒斯坦和以色列访问前接受了中国记者的采访。唐家璇说，几天来他在会见巴以领导人时，分别向双方阐明了中方对中东问题的看法和主张。归纳起来主要有四点：
    一、建立互信，恢复和谈。在当前形势下，以色列和巴勒斯坦应停止暴力冲突，特别是针对平民的军事行动；确保巴大选自由、顺利进行，尊重巴民选政府的地位和作用，改善巴勒斯坦人道主义状况；采取措施，建立互信，重启和谈。
    二、重启“路线图”计划，建立独立的巴勒斯坦国。中东和平“路线图”计划是当前解决中东问题现实可行的方案。应以联合国有关决议和“土地换和平”原则为基础，同步履行“路线图”中规定的义务。尊重巴勒斯坦人民的合法民族权利，尽早建立独立的巴勒斯坦国，同时充分保障以色列的安全。
    三、积极谋求实现中东全面持久的和平。叙以、黎以谈判是中东和平进程的重要组成部分，应尽早恢复。同时应随着中东和平进程的发展，加强地区国家的经济合作，推动经济繁荣，促进本地区和平与稳定，最终实现阿拉伯民族与犹太民族的和睦相处。
    四、国际社会应加大促和力度。国际社会在发出强有力的和平呼声的同时，应在保障巴选举、支持巴经济重建等方面采取切实有效的举措，为恢复和谈创造条件。中国支持联合国尤其是联合国安理会发挥更大作用，包括主持召开中东问题国际会议，形成国际社会对中东和平进程更广泛的支持。中国将一如既往地积极参与国际社会的促和努力，发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
