〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“硬指头”攥成“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师新装备由散到聚引发观念变革的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/王宇/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“硬指头”攥成“铁拳头”
    ---广州军区某师新装备由散到聚引发观念变革的一段经历
    本文提要
    新装备“骨肉”分离
    年初，广州军区某两栖机械化师装备了一组4台新型侦察车，消息传出，对新型装备渴望已久的师直侦察营、装甲团立刻找到师领导，要求优先配发新装备。“僧”多“粥”少，师里左右为难。最后双方皆大欢喜：情报处理车与雷达侦察车成了侦察营的“新娘”，无人机车则成了装甲团的“上宾”。
    然而，弊端很快就暴露出来了。装甲团没有与之相适应的情报处理系统，无人机采集到的信息得不到有效处理，形同虚设。师直侦察营喜滋滋地把新型情报处理车和雷达车领回去，却发现老装备与两种新车接口不匹配。营里为此专门成立了攻关小组，花费了大量的人力、物力和时间，好不容易加装相对应的接口，但在使用时仍然十分不便。
    原指望新装备到来后，战斗力能如虎添翼，没料到“硬指头”攥不成“铁拳头”，施展不开手脚。两个单位都有苦难言。
    “四兄弟”重新聚首
    不久后的一次演练给全师官兵上了一课：在执行侦察行动中，配属主攻分队的侦察营无人机被“敌”击落，师领导立即调用装甲团的无人机重新组织侦察。但由于平时“骨肉分离”，无人机没有与情报处理车进行过合练，最后导致无人机侦察到的情报无法传回指挥所，战机被贻误。
    明明是性能优良的侦察车，咋就不好使呢？师领导心里明白，这都是新装备“分家”引起的。本来4台车是“一家人”，分工明确、性能互补，构成了一个完整的系统，只有集中使用，才能形成战斗力。
    于是，4台新型侦察车终于又走到了一块，组成一套完整的情报获取、处理、反馈系统。与此同时，师党委严格按照信息化的要求重新制定和统一了新装备的训练、保管和使用的标准、细则以及程序，明确了使用权限。经过一段时间合练，4台新装备的整体功能和作战效能逐渐显现出来。在最近该师组织的一次演练中，“四兄弟”大显身手，它们反应灵敏、传输迅速，将侦察到的情报适时传输到指挥所。
    换装更要树立新观念
    新装备从“分家”到重聚首的经历，让师党委“一班人”在阵痛之余深刻反思：换装更要更新观念，有了信息化程度较高的装备，需要与之相适应的信息化观念，必须按信息化要求树立训、管、用的观念，否则就可能闹笑话、出问题。
    师领导在反躬自省的同时，在部队开展了一场清理旧思想、树立新观念的活动，查找和纠正了新装备训练中与信息化要求不相符的一些观念和做法。他们改变过去只重视单个武器形成战斗力的做法，强调要将“硬指头”攥成“铁拳头”，在官兵当中牢固树立新装备成系统形成战斗力的观念。今年初，他们在对装甲、工兵、防化、侦察等10多套新装备完成基础训练后，将这些装备系统集中到一块，构建更高更大的系统平台，开展一体化训练。
    在装备保障上，他们也改变以往只注重整齐划一、表面清洁的做法，出台了一整套适应信息化装备的新管法。一批领到技术资格证的电子检测技师、动力机械维修师、电脑工程师等专业技术人才成为维护保养的骨干，指导官兵们一丝不苟地按要求进行维护保养，保证了新装备的完好率，部队战斗力也得到了有效保障。
    严德勇王宇本报特约通讯员张科进
〖-ZW/正文〗
