〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年探亲被召回今年休假接喜报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团士官杜炳蔚两次不同境遇耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈龙/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈龙、特约记者董聚山报道：12月20日上午，正在陕西省汉中市探亲的士官杜炳蔚听见村口响起锣鼓声。“不知谁家又有喜事了。”他暗暗嘀咕。没想到，随着锣鼓声越来越近，镇武装部长、民政助理等几位同志径直跨进他家的大门。“祝贺你，杜炳蔚，部队给你立了三等功。”杜炳蔚的眼睛湿润了，父母更是高兴。
    身为第二炮兵某团技术骨干的杜炳蔚，入伍4年，两次休假探亲。去年在家探亲时，因连队接受专业训练考核，他只休了一半，就被电报召回。后来，尽管他一再要求补休，但因连队工作忙，不但未获批准，年终评功评奖时也因此受到影响。这次不同了，临行前，连长、指导员对他说，安心在家休假吧，没有十分紧急的事不会召你回来。果然，他不但如期休完了假，还等来了立功喜报。
    谈起杜炳蔚两次探亲休假的不同境遇，该团政委谢维勇深有感触地说：“落实探亲休假规定，事关维护官兵正当权益，各级必须树立以人为本的思想观念，认真落实官兵探亲休假制度。”
    据悉，年初该团党委对休假工作进行了科学安排，规定：未经团领导批准，不得随意中断官兵休假，对主动放弃休假和提前归队的同志不予表扬；机关每季度对休假落实情况进行一次检查和通报。这些措施，增强了各级领导落实探亲休假规定的意识。截至12月底，全团96%的官兵休完了本年度的假期。
〖-ZW/正文〗
