〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某师发挥政治工作服务保证作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治教育与军事训练良性互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危立平/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 危立平、特约记者宋方报道：南空航空兵某师党委正确处理政治教育与军事训练的关系，形成了思想政治工作与飞行训练相互促进、协调发展的良好局面。截至12月下旬，该师飞行训练完成年度时间指标，新机改装、战场建设等重大任务取得阶段性成果。
    近年来，这个师充分发挥思想政治工作服务保证作用，紧贴官兵思想实际找课题，主动贴近中心工作抓教育。每当飞行训练进入旺季时，该师适时开展我军优良传统教育，通过组织参观、宣誓和举行纪念仪式等形式引导官兵缅怀先辈业绩，传承光荣传统，激发官兵旺盛的训练热情；进入高难课目时，着重开展科技练兵教育，大力宣扬各行各业涌现出的科技练兵先进个人，激发官兵吃苦奉献精神。这一系列做法，使思想政治工作焕发出活力，有效地激发了部队士气，促进了各项任务的圆满完成。今年8月，该师所属某团赴外地驻训期间，他们结合训练实际，开展了“争第一、扛红旗、不辱使命”等系列教育，全体官兵始终保持了高昂的士气和斗志，提前半个月完成了驻训任务，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
