〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消剪彩式提前住新楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅百名士官家属喜迁新居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉金/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李玉金、杨志武报道：12月10日，广州军区某旅近百名士官家属赶在寒流到来之前，高高兴兴地搬进了温暖舒适的新家属楼，比原定剪彩日期提前了20天。
    今年年初，这个旅把改善基层官兵生活工作条件作为旅党委为兵服务的重点内容，投入专项资金对营房基础设施进行了大规模改造，在国庆节到来之际让官兵看上了清晰的闭路电视，喝上了卫生的自来水。上个月底，该旅六幢新的士官家属楼装修完毕，并通过验收。但考虑到上级工作组要来蹲点，机关决定将士官家属搬入新房的时间推迟到元旦，好请首长剪彩。前一段时间，随着冷空气南下，营区气温骤降，原本破旧的士官家属房里寒风刺骨。眼看着新的家属楼已经完工却不让入住，官兵议论纷纷。
    旅党委认真听取官兵的呼声，取消了剪彩仪式，及时为临时来队的士官家属分配好房子，配齐了棉被、煤气炉等基本生活用品。旅党委以此为例，引导机关切实端正对基层的态度。在此基础上，旅机关还根据基层实际，制定了新年度为基层服务的31条具体措施和22个为兵服务项目。
〖-ZW/正文〗
