〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院十六名医护人员参加中国国际救援医疗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞赴印尼灾区救助伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日讯吴敏、特约通讯员陈天平报道：今天上午11：30分，由武警总医院16名医护人员参加的中国国际救援医疗队，搭乘国航CA051航班，携带灾区最为需要的便携式卫生设施、药品和医疗器械，飞赴印度尼西亚灾区展开医疗救助行动。
    连日来，南亚和东南亚国家由强烈地震引发海啸造成重大人员伤亡的事件，引起了我国政府的高度重视和关注，经联合国有关部门批准，我国政府决定派出一支以医疗救助为主要目的的国际救援医疗队。该医疗队由35名队员组成，其中16名队员来自武警总医院医护一线。据中国国际紧急救援医疗队首席医疗官、武警总医院副院长郑静晨介绍，此次救援行动是中国国际救援队组建以来，派出规模最大的专业医疗救援队，同时也是我国首次派出女医疗队员参加国际地震灾害救援行动。参加救援行动的武警总医院医疗队员平时都在临床一线工作，有着丰富的实践经验，并接受过严格的现场急救医疗培训，取得了国际SOS救援组织资格认证。
    笔者在登机现场看到，医疗队携带的救援装备中，既有先进的便携式呼吸机、多功能监护仪，又有药品、胸切包等手术器械及新式急救板、担架等，其人员配备和技术力量具有野战医院的规模和功能，可以完成三级甲等医院急救中心所有的急救和手术任务。
〖-ZW/正文〗
