〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新”是一支最美的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新”是一支最美的歌
    ●喻晓
    ★雄鸡高唱新年到。新的宏愿，新的希望，新的征途，正在等待着我们。
    就在这个万象更新的日子里，我们绿色的军营，又一次迎来了新战友，又一次注入了新的血液。我们的连队将出现许多新的面孔，出现许多新的乡音，也必将出现许多新的气象。
    面对新战友，我们齐声问候：“你们好，欢迎你们！”
    朋友，新奇吗？是的，对于你们来讲，你们来到了一个崭新的环境，从事了一项崭新的事业，开始了一段崭新的人生。蓝天，大海，边关。你们往日梦中的金戈铁马就在眼前，你们曾经立志要做热血男儿就将变为现实，你们的一举一动将和祖国的安危与人民的幸福联系在一起。在被子叠成方块的宿舍里，你们将懂得什么叫战友；在寒冬酷暑的练兵场上，你们将体会什么是坚强；在未来执行命令的种种行动中，你们将明白什么是奉献。新的生活已经开始。一切陌生的东西，你们将逐渐熟悉；所有外行的事情，你们将一一掌握。熟悉和掌握的过程，就是接受挑战并取得成功的过程。条令、纪律将规范你们的行为；正步、方队将擦拭你们的青春；革命大学校将冶炼你们的灵魂。十八岁的小伙，请珍视你的单纯，不要被世俗所困扰。前面的张思德、黄继光、邱少云、董存瑞、雷锋、苏宁等英雄举起了火炬，请沿着他们火炬照耀的道路前进。军营是一片广大的星空，你就是其中的一颗星。我们肩负着神圣使命，作为战士，一刻都不能懈怠，不能放松警惕。军队是国家的盾牌，是人民的安全网，这正是我们责任重大和无比光荣的地方。军队现代化是一项伟大的事业，你就是这项伟大事业中的一束弹道，一刃锋芒。你一定是怀着炽热的理想来的，那就请你用自己的实际行动诠释自己，证明自己。
    部队的干部同志和连队的老兵同志，请你们正确地看待新战友。不要用鄙夷的神气说“新兵蛋子”。他们其实比你们小不了多少，是在一个房间睡觉、一个锅里吃饭的小兄弟。他们从黄土地来，从涌动着新潮的学校来，带来了新的思想，新的文化，新的活力。十八岁不是幼稚和浅薄的代名词。他们应该是刚备鞍鞯的马，长空练翅的鹰，蓄势待发的箭！要看到他们的长处，他们的优势，要爱护和发挥他们刚入军营的那种可贵的热情和进取心。有了这种态度，干部战士团结融洽，新兵老兵互相学习，为了一个目标，拧成一股劲，连队就会出现新的气象，新的风貌。
    “新”，无论对你，对我，对所有的人，都是起点，都是更新，犹如蚕的破茧，笋的出土，船的起航，犹如初阳新月。“新”是一支最美的歌。红旗接力，薪火相传。因为有一茬又一茬新战友的参加，我们这支军队才如此富有生气，才具有如此强大的战斗力。
    新年的钟声即将敲响，让我们紧挽着新战友的手，迈着整齐的步伐，唱着嘹亮的军歌，向着新的伟大目标前进！
〖-ZW/正文〗
