〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与首都群众欢聚一堂共迎新年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛江泽民等党和国家领导人观看新年京剧晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电 （记者孙承斌、沈路涛）鼓乐阵阵，丝管悠扬，30日晚的中南海怀仁堂洋溢着喜庆的气氛。党和国家领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等，与首都近千名群众一起观看了在这里举行的新年京剧晚会，共迎新年。
    怀仁堂内张灯结彩，笑语欢声。晚7时45分，当胡锦涛、江泽民等党和国家领导人到来时，全场响起热烈的掌声。
    欢快活泼的京剧歌舞《普天同乐》拉开了晚会的序幕。晚会上京剧名家名角毕至，老中青少演员咸集，展示了京剧艺术继承创新的时代气息和国之瑰宝的无穷魅力。
    晚会分为“流派纷呈”、“梨园精粹”、“艺海神韵”、“菊苑新葩”四个篇章。张建国、言兴朋等表演的《珠帘寨》、《上天台》等老生联唱，或浑厚洪亮，或苍劲挺拔；“荀派”传人耿巧云、管波表演的《卖水》，“尚派”传人邓敏表演的《双阳公主》，“程派”传人刘桂娟、迟小秋表演的《锁麟囊》，“梅派”传人李胜素表演的《贵妃醉酒》等，或华丽俏皮，或深情委婉；赵葆秀、杨赤等表演的经典折子戏《赤桑镇》、《九江口》，中国京剧院、北京京剧院、天津京剧院等表演的武戏精粹，高潮迭起，精彩纷呈，生动展示了百花齐放的风采，博得观众阵阵喝彩。
    “三九严寒何所惧，一片丹心向阳开……”优美的唱腔激起全场热烈的掌声。张火丁、关栋天、李维康等表演的现代京剧《江姐》、《蝶恋花》等唱段，把观众的思绪带回火热的革命岁月。尚长荣表演的《廉吏于成龙》片段，于魁智、孟广禄表演的交响诗剧《梅兰芳》片段，成功塑造了一个个感人至深的艺术形象，展现出京剧艺术奇葩竞放、推陈出新的青春活力。晚会在京剧联唱《继往开来》的激昂旋律中结束。
    演出结束后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等走上舞台，与演员亲切握手，祝贺演出成功。
    刘淇、刘云山、贺国强、曹刚川、王刚、刘华清、何勇、李铁映、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、韩启德、华建敏、陈至立、肖扬、刘延东、张思卿、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、张怀西、李蒙和彭冲、谷牧、倪志福、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、杨汝岱、万国权、经叔平、王文元，以及中央和国家机关有关部门负责同志也观看了演出。
    晚会由中宣部、文化部、广电总局和中直机关事务管理局共同举办。
    12月30日晚，胡锦涛、江泽民等党和国家领导人同首都群众一起，在中南海怀仁堂观看新年京剧晚会。这是演出结束后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等走上舞台，与演员亲切握手，祝贺演出成功，并合影留念。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
