〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵过新年欢笑满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雕雪塑凝结美好祝愿
    ★12月28日一大早，帕米尔高原飘落数天的大雪终于停了，红彤彤的太阳早早地爬上雪山，露出灿烂的笑脸，将“冰山之父”慕士塔格冰峰映照得耀眼夺目。
    在皑皑雪山下，海拔3200米的某边防团新兵营驻地披上了节日的盛装。在帕米尔高原第一次见到大雪，新战士们心里乐开了花。上午10时，新兵营里欢呼热闹起来。尽管室外已是滴水成冰、呵气成霜，但新战士们还是兴高采烈地走出房屋，尽情地享受着高原“阳光大餐”，欣赏着美丽的雪景风光。更让他们激动的是，酝酿了几天的“冰雕雪塑”比赛今天就要决出最后的名次。
    放眼望去，营院里错落有致地摆放着新战士们的雕塑作品。为了这次比赛，新战士们在老兵的指导下，三个一群，五个一组，利用业余时间，像模像样地搞起创作来。他们铆着劲头，绞尽脑汁要在新年争个头彩。看，那些不知是冻红还是涨红了脸的参赛者们，正兴奋地站在自己的作品前，神情似乎显得有些紧张。
    新兵营穆教导员笑呵呵地走到营院中间，领着评委们开始逐一对作品进行评选。首先映入眼帘的是由新兵五连一班集体创作的雪塑“背倚冰山我为峰”，塑造的是两名手握钢枪、身披雪衣、头顶一轮弯月的边关哨卡战士，昂然屹立于风雪界碑前。作品显得大气、庄严，气势不凡，边防官兵戍边固防的忠诚情怀呼之欲出，引来一片啧啧称赞声。不过评委里有人也嘀咕了一句：新兵自己能弄这么好吗，是不是有老兵帮忙呀？一班的新战士田洪涛听到后一下子急了，他涨红了脸说：“俺们几个都是从吉林来的，俺们那旮旯弄个冰雕雪塑还不是手到擒来吗？”
    在一班作品的右侧，是由新兵六连三班创作的雪塑“国门连着天安门”。只见两米高的墙垛上插满了小红旗，一边是雄伟挺拔、栩栩如生的天安门城楼，另一边则是庄严肃穆的边境国门。来自江西南昌的新战士邓必龙是其中的一名作者，他兴致勃勃地在一旁当起了讲解员，他自豪地说：“这个作品寄托着我们祈盼祖国繁荣富强的美好祝愿，也象征着边防战士与祖国人民心连心。”他充满激情的讲解顿时赢得一片热烈的掌声。
    “天山雪莲”、“彩虹桥”、“吉祥灯笼”……创意十足的作品一件接一件，让评委们觉得有些目不暇接，难以取舍。作为评选的压轴戏，新战士邓林清最后亮出了自己的冰雕作品：一艘“神六”飞船激情昂扬，傲立雪墙，直指苍穹。毕业于江西南昌技术学院美术雕塑专业的小邓，在学校雕塑比赛中曾经多次摘金夺银。他指着自己的作品说：“‘神五’飞船圆满飞上太空，实现了中华民族的飞天梦。如今，我祝愿咱们技术水平更高的‘神六’飞船早日飞上太空，再次实现中国人民的飞天愿望。”他的话音刚落，立刻博得在场所有人的热烈掌声。
    最后的冠军众望所归，邓林清在欢呼声中捧走了桂冠。穆教导员看着意犹未尽的新战士们，伸出了大拇指，高声说：“小伙子们，今天你们都是最棒的！”
    本报记者宋歆本报特约通讯员牟国云
    电子贺卡承载戍边情怀
    ★12月27日，笔者来到冰封雪裹的新疆军区某边防团新兵营，从终端到每个新兵班的局域网上，亲眼目睹了一张张制作精美的电子贺卡，并真切地感受到了贺卡背后那些动人的故事。
    打开八连一班新战士李国耀的邮箱，竟然有30多张款式不同、造型各异的贺年卡片，封面制作也非常考究，有照片、有漫画、还有诗歌，虽说不是张张精美，但每一张都有各自的特点。毕业于兰州商学院艺术设计系的小李边操作电脑边告诉我们，女友不太愿意让他到边防当兵，说是这里条件太艰苦，怕他受不了。于是，他就特别制作了这样一张电子贺卡准备寄给女友：晶莹剔透的冰雕上，一群战士正在网上“冲浪”，他们神采飞扬、生机勃勃。小李略显羞涩地说：“冰雕象征着神圣无瑕的爱情，而冰雪之上玩电脑的战士，则是为了告诉她，我们虽身处雪域边关，环境艰苦，但思想不闭塞，在雪山上仍可随时通过网络洞悉世界风云！”
    九连四班设计的贺卡是战士们在一起吃饺子的场景，封面的两侧写着：“军营暖如春，爸妈请放心”。新战士袁健激动地说：“别看画面简单，却是我们十易其稿，最后才确定下来的。”原来，当战士们决定制作一张电子贺卡寄回家时，大家为了让爸妈看到连队丰富多彩的文化生活，就把家庭影院、背投大彩电、电子图书、台球及各种健身器材都一股脑儿放到了卡片上；刚刚进行完艺术处理后，有的战士又提议要把每天早上的牛奶鸡蛋、中午的五菜一汤放到封面上；好不容易组合到一块后，又有战士要把每晚的热水烫脚、每周的热水淋浴体现在贺卡上；还有的新战士要求贺卡上要反映班长教他们洗衣服、排长和他们一起娱乐、连长为他们盖被子的情景……大家你一言，我一语，争论不休。直到最后，由新战士王山提议用最简洁的画面，来展示连队这个大家庭的温暖，才制成了这张画面简单，却含义隽永的电子贺卡。
    入伍前就是网络高手的谢涛平一边哼着从网上下载的军营民谣，一边在模板上制作卡片。他把自己在国门前持枪挺立哨位的留影照片以剪影的形式“刻”在了卡片上，但却一时想不出该题什么字为好。他站起身，久久地凝视着窗外寒风卷起的阵阵雪浪。蓦地一转身，走到电脑前。嗒嗒嗒！键盘声中，一行大红色立体行书跃然电脑中，定格在贺卡上：“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方……”
    陈靖渭钟崇伟本报特约通讯员魏春
    网上娱乐尽享文化盛宴
    ★位于巴丹吉林沙漠纵深地带的空军某基地二区新兵营里，新战士们尽情地享受网上娱乐带来的快乐。有几个自称是“音乐迷”的新战士进入“音乐城”后，点击“军旅金曲”。瞬间，具有军人阳刚气息的歌词和铿锵有力的旋律，通过耳机震撼着听觉神经。二连指导员万天兵欣慰地向记者介绍：“这些入伍之初，嘴上还挂着‘周杰伦、阿杜、孙楠’等流行歌手的主打曲的地方青年，正慢慢地融入到了‘一二三四、一二三四像首歌，绿色军营、绿色军营教会我……’的军旅旋律之中。”
    一条条网上信息不断滚动，屏幕上的信息不断涌入新战士的眼帘。从小就是军事迷的山西籍新兵小张引领着与自己有共同兴趣的战士，进入了“神箭网”数字图书馆后，万余种图书令大家目不暇接。他轻轻地键入“导弹”一词进行搜索，上百种介绍各类导弹的书籍目录立刻呈现眼前。他高兴地说：“我们部队就是搞高科技武器科研试验的国家靶场，我要多涉猎一些这方面的知识，争取分到连队后，能够从事这个专业，实现自己的愿望。”
    几台电脑前，几个女兵专注的神情吸引了记者的视线。走上前去，才发现她们正在观看央视《艺术人生》栏目。嘉宾殷秀梅感人至深的艺术人生，让酷爱艺术的五位女战士感触良多。听新兵营领导介绍，随着部队信息公路的建成，地处戈壁荒漠的战士们，畅游在网络文化中，实现了与外界的信息同步。战士们想看报，可以随时调阅。连长贾永生说，中央电视台的招牌电视栏目新兵点击率最高，大家最爱看。记者从新战士小王手中接过鼠标，轻轻一点，“焦点访谈”、“百家讲坛”、“新闻会客厅”、“高端访问”等栏目就扑面而来。
    “原以为到戈壁滩后就与网络说‘拜拜’了，哪曾想部队的网络天地更精彩。”在地方网络公司当过主管的河南籍新兵小李如是说。的确，军营变化日新月异，网络文化精彩纷呈。看到新战士坐在宽敞明亮的电脑室内，进行着愉快的网络文化之旅，欣赏着心仪已久的电影，听着优美的音乐，玩着军味十足的游戏。记者似乎看到：在这种愉悦心理的精神食粮的催生下，新战士们早已集合在了新的起跑线上，蓄势待发……
    杨军本报特约记者郭凯
    才艺展示映红青春年华
    ★岁末的北京卫戍区某团新兵营，到处是浓浓的节日氛围。彩色的气球挂起来了，欢乐的锣鼓敲起来了，多才多艺的新战士们纷纷拿出自己的看家本领，或弹或唱，或说或舞，迎接他们军旅生涯的第一个新年。
    12月24日下午4点，才艺展示准时开始。开场节目是武术表演《中国功夫》。只见山西临汾籍新战士武牛牛敦实的个子，黑红脸膛，一个马步站在舞台中央，双拳抱一个“行礼”，先打了一套长拳，那敏捷的身手、娴熟的套路，让新战士看直了眼。忽然，只见他上一跃，下一劈，一个“腾空侧摔”，随后，轻轻纵起，在地上做起了前手翻动作，接连翻了七八个后站起来，竟大气不喘，还真有点功夫。
    “穿上了绿军装，就是不一样，幼稚的面庞找不到以前的模样，谁不说咱绿军装美，吃苦受累不后悔，谁不说咱绿军装帅，摸爬滚打豪情在……”人还未露面，音乐已缓缓响起。新组建的四人“新兵小乐队”以一首《绿军装》，赢得了热烈的掌声。据介绍，这个小乐队里的每个新战士都多才多艺。贝司手李骏野在河南老家专门学过音乐，还会播音、跳街舞。表现最突出的是二连山东籍战士曾征，他不但会弹吉他，而且对键盘乐、架子鼓、贝司等各种乐器也样样精通，还会自编自唱歌曲。一曲唱完，新战士曾征激动地说：“我以前唱流行歌曲，感到无力、低沉、迷茫，现在唱军营歌曲，有力高昂，唱出了自豪，唱出了威风。我争取以后多写反映军营生活的歌曲，鼓舞部队的士气！”
    激烈的竞争中，入伍前就有绘画专长的七连的新战士申展远似乎稳操胜券。此刻，他正拿着铅笔，在一张白纸上画着什么。他一会儿用笔抵着下颌想，一会儿又舌尖抿着嘴唇画。那旁若无人的神态，真像一位进入意境的画家。他的笔在纸面上时高时低，有轻有重，有时又大起大落，这么一顿，那么一划，看着真像随手涂着玩似的，不一会儿，一幅“龙争虎斗”的素描图便跃然纸上。那山岗上威武的“老虎”和那吐着烈焰乘云而来的“飞龙”，栩栩如生，十分逼真，引得大家啧啧赞叹。
    听着经久不息的掌声，看着新战士们洋溢甜蜜的笑脸，该团杨富国政委高兴地向记者介绍，今年来团受训的700多名新兵中有近百人有文艺特长。针对此情况，他们精心安排组织了象棋比赛、乒乓球比赛、卡拉OK比赛等丰富多彩的文化活动，给新战士多提供展示才艺的机会，让他们真正在文化活动中唱“主角”。
    司儆本报记者邹维荣
    “老电影”品出新感觉
    ●吴建明
    ★元旦前夕，随着夜幕逐渐降临，海军南海舰队某部新兵营“经典军事电影展映”开始了。今晚放映的是经典电影《地雷战》。银幕上，鬼子兵在对我抗日根据地进行“大扫荡”时，进入了抗日军民精心布置的地雷阵，被炸得鬼哭狼嚎。新战士痛快淋漓地欣赏着影片，看到精彩处，掌声、笑声、欢呼声响成一片。自打新兵营“经典军事电影展映”活动开始以来，一部部军事题材的老电影，着实让来自五湖四海的新战士们大饱眼福。
    新兵营龚营长告诉笔者，该营今年接的新战士大多来自沿海开放地区，入伍前文化生活丰富，接触的新鲜事物多，爱讲求时尚和品位。为了让新战士过好在军营的第一个元旦佳节，新兵营领导别出心裁地组织新战士看老电影，他们多方联系组织了一批经典军事题材老影片，在元旦期间举行“经典军事电影展映”活动，并开展影评征文和优秀影评评选。
    “经典军事电影展映”活动开始前，有人担心，这些老电影能不能吊起不久前还是“新新人类”的新战士的胃口。然而，当放映机突突一转，新战士们竟然全都被深深吸引住了。来自福建厦门的邱意入伍前是个追求时尚和潮流的时髦青年，听歌要听周杰伦和张学友的，电影非欧美巨片不看。得知看的尽是些老电影，小邱最初感觉很“没劲”。可没想到，当《地雷战》一上映，新战士中最兴奋、欢呼声最响、掌声最热烈的就数他。
    贴在礼堂宣传栏里的海报显示，展映的影片有《地道战》、《地雷战》、《英雄儿女》、《上甘岭》、《狼牙山五壮士》等十多部。虽然与市面上热映的大片相比，这里没有高保真立体声音响效果，没有高科技特技画面制作，更没有强烈的感官刺激，但却如一道风味独特的文化大餐，让这些出生在80年代，看惯了欧美大片，跨入军营才几天的新战士感觉耳目一新，别有一番滋味在心头。
    “为了新中国，前进！”电影《董存瑞》中董存瑞舍身炸碉堡的镜头，令新兵们思绪万千。他们纷纷将自己每一次看电影后的感受，通过影评的方式记录下来。短短几天工夫，新兵营就收到了数百篇影评。营里组织干部进行认真评选，评选出了一、二、三等奖。
    刚刚获得优秀影评一等奖的江苏籍新战士高小书，捧着奖品高兴得合不拢嘴，他说：“没想到自己到部队获得的首个奖项，是因为《狼牙山五壮士》这部老电影，老电影让我们在部队的第一个节日过得既快乐又充实。”
    铮铮誓言  周琳摄
    势均力敌  巫川摄
〖-ZW/正文〗
