〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在国务院安全生产委员会全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保全国安全生产形势稳定好转〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月30日电 国务院安全生产委员会第三次全体会议30日召开，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻中央经济工作会议精神，全面实践“三个代表”重要思想，树立和落实科学发展观，从加强党的执政能力建设的高度，全面落实安全生产责任，采取更加有力的措施，确保全国安全生产形势的稳定好转。
    黄菊指出，今年以来，在煤电油运供求关系紧张、安全生产难度加大的情况下，各地区、各部门、各单位认真贯彻全国安全生产工作会议精神，落实安全责任，深化专项整治，加强事故防范，有力地推动了安全生产工作。但是，全国安全生产形势依然严峻，必须保持清醒的头脑，不断增强做好安全生产工作的能力和信心，以对人民群众生命财产高度负责的精神，做好安全生产工作。
    黄菊要求，为了确保全国安全生产形势的稳定好转，各地区、各部门、各单位要以贯彻落实《国务院关于进一步加强安全生产工作的决定》为主线，全面落实各项安全生产措施。一是狠抓安全生产责任制的落实，特别是强化各生产经营单位的安全生产主体责任，加大责任追究力度，对严重忽视安全生产的，不仅要追究事故直接责任人的责任，同时要追究有关负责人的领导责任。二是以煤矿和非煤矿山、道路交通、水上交通、危险化学品、烟花爆竹、消防火灾、石油天然气管线安全等行业和领域为重点，继续深入开展安全专项整治。三是进一步加大安全投入，各生产经营企业要积极采用安全适用可靠的技术装备，努力弥补安全欠账。四是认真落实《安全生产许可证条例》，加强对高危行业安全生产的源头管理，提高对安全生产事故预见性和应急处置能力。五是完善安全监管监察体系，不断提高安全监管水平。
    黄菊特别强调，要认真做好元旦春节期间的安全工作，狠抓各项防范措施的落实，加强安全保卫和节日值班工作，使广大人民群众过一个欢乐祥和的节日。
〖-ZW/正文〗
