〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界倾听澳门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○五国际华语歌曲创作比赛启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次征集活动作品限于歌曲，但提倡形式、体裁、风格上的多样性。形式上可以有独唱、合唱以及各种重唱和歌唱组合；体裁上可以有艺术歌曲和通俗歌曲；风格上可以是适合民族民间唱法演唱的歌曲，也可以是适合美声唱法和流行唱法演唱的歌曲。
    为了丰富作品内容和保证作品的艺术质量，本活动规定凡迎接澳门回归前后的作品均可参赛。作曲的时间上限为1990年，歌词不受参赛时限的限制，无论是近现代作品还是历史上的古诗词，一经当代作曲家谱曲，就有参赛资格。作品征集分歌词征集和歌曲征集两种。歌词先行征集后以各种形式发表，以供作曲家选用谱曲，如被谱写的歌曲获奖，歌词同时获奖；未被采用谱曲的诗词，则不参与评奖。
    本次歌曲征集活动的获奖作品设一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名，优秀奖10名。奖金5000元至50000元人民币。主办单位将于2005年11月举行隆重的颁奖典礼。应征歌曲作者从即日起到2005年9月30日止，可向比赛办公室寄交作品的乐谱（地址：北京农展馆南里10号1110室；邮编：100026；电话：010―65389291；网站：www.cflac.org.cn；xh；yinyue；index.htm）。其中，艺术歌曲、合唱须提交钢琴伴奏谱；流行歌曲或其他使用乐队、MIDI、钢琴之外的乐器等伴奏的作品，提交乐谱（限五线谱）的同时，可提交作品的录音小样，也可只提交乐谱。
〖-ZW/正文〗
