〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴崇德/王大林/刘亚津/屠连华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗单口相声〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵整整有四年，主要工作在菜园。不是跟您们吹大话，俺一跺脚，那些伙计没有一个不服管！
    伙计们！全体集合――点名！今天我们这个菜园也来个小型的阅兵仪式，听口令，各单位纵队集合，立正，向左看――齐，向前――看！下面俺就开始点名，念到谁的名字时，你们就别喊到了，听好：冬瓜、南瓜、西瓜、菜瓜、黄瓜、丝瓜、苦瓜、甜瓜。白菜、菠菜、芹菜、韭菜、生菜、香菜、油菜、苋菜、芥菜、榨菜。豇豆、云豆、刀豆、梅豆、毛豆、蚕豆、豌豆、土豆。小葱、大蒜、辣椒、生姜、萝卜、茄子、菜花、葱头。点名完毕！稍息，有漏掉的没有？啊！哟，对不起，把你们新调来的哥俩“西芹、荷兰豆”给忘了，我代表……部队首长再次欢迎你们的到来！同志们、战友们、伙计们，我非常感谢大家这四年来对我工作的支持，也感谢大家为部队的全面建设做出的巨大贡献，你们当中尽管有的被凉拌了，有的被热炒了，有的被清炖了，有的被红烧了，但是都毫无怨言，甘为提高部队的战斗力奉献自己的一切，使我很受感动，每回切葱头时都是眼泪汪汪的。
    你们大多数军龄都比我长，有的在南泥湾开荒的时候就生活在部队，有的近几年又有新的突破和新的发展。就说黄瓜同志吧，7年前老班长把你同曾经在南泥湾生活过的南瓜嫁接在一起，使你的产量有了大幅度的提高。这就是改革给你们带来的新气象嘛！
    伙计们，这四年我有很多地方对不起大家，其实也是对极个别同志的表现恨铁不成钢啊！就说白菜同志吧，干部战士之所以喜欢你，就是因为你有一颗实实在在的心哪！如果你的心是空的，啊，还不是统统的、大大的垃圾箱的干活？来来来，把腰带扎好了，说好了，你要再掉了腰带，我可就不客气了，听见了嘛，这是谁笑？谁呀？我刚说了两句话，就站不住了？嘿！好你个茄子，你笑话谁呢！你认为你红得发紫啊？红得发紫就值得骄傲吗？看你油光水滑的像个大姑娘，你屁股上的刺还不少呢，你别以为你茄子屁股摸不得！装着一副谦虚的样子，实际你早把尾巴翘到天上去了。这一点我是有过深刻教训的，记得那年你们都很争气获得了大丰收，还有一项嫁接获得了科研成果奖，领导给我记了三等功，我也曾一度把尾巴翘到天上去了，领导和同志们的批评听不进去，盲目的骄傲自满，被评了一次最差的党员。我说这些无非就是让你知道，当有了成绩的时候一定要看到自己的不足，任何时候都不能翘尾巴。在这一点上你我应该向萝卜好好的学习。俗话说，萝卜、萝卜作用大，开胃口助消化，就着萝卜喝浓汤，气得大夫满街爬！你听听人家对萝卜的评价，萝卜骄傲了吗？在成长过程中，人家始终把身体藏在地底下，我们就是要夹着尾巴――做萝卜，明白了吗！哎！土豆你乱滚什么？你总往人家西兰花那边凑乎什么意思？你平时总呆在土里，不使劲刨你，你都不出来。现在你跟人家套什么近乎？跟你说，我们要克服猪八戒的思想。怎么不吭声？滚过来吧！注意，别碰着西红柿，西红柿我实在有点对不住你，这几天，俺心里很内疚，弄得你四肢上还有伤口，为嫁接成功，须忍耐，疼痛过去就该大丰收。这又谁在乱动，我说菜花，你吃哪门子醋呀！什么？把你也放在心口上，你那意思谁上了喜报、光荣榜，胸前都挂上个大菜花，那个颜色也不对呀！不知道的以为长了个瘤呢！你看看，这队行这么会儿又乱了，立正！向右看齐！第五排那根黄瓜你怎么总看不齐呢！我非得看看你是怎么回事――噢，感情是个罗锅腰呀！哎呀，你说说同样的施肥，同样的浇水，同样的管理，你怎么成这个模样，总不能也给带上个背背佳，这病根在哪呢？你是颈椎增生呢还是腰间盘突出呢？当然，大多数黄瓜是直的，对你们黄瓜的照顾可以啦，为了给你们创造良好的生长环境，专门用杆子把你们架起来，还有那个南瓜，一个个的还给你们弄了小吊床，行啦，别悠来悠去的臭美啦！谁在乱动？萝卜！刚才没批评你，你也不是没缺点，炖萝卜时候没有肉，你的味道可是一般。
    好了，刚才我对你们的批评是多了点，希望你们能正确对待，严是爱，松是害，其实连长指导员平时也是这么教育我的，伙计们，明天想听俺唠叨也听不见啦，今天组织上决定俺今年复员。明天，俺就要离开部队了，但是你们还要一代一代一茬一茬地传下去，我的伙计们！再见啦！黄瓜秧啊，你拉俺衣服干啥嘛，俺也舍不得你们（与众菜握手），再见了，再见了，（高低左右）嗯！茄子临走还扎了俺一下，这是跟俺加深印象。别送了，回去吧，再见了！
    原作吴崇德王大林
    改编刘亚津屠连华
〖-ZW/正文〗
