〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度洋地震和海啸遇难人数攀升至11万以上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国大幅增加对东南亚海啸受灾国的援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已发送数批人道主义救援物资组派十支卫生救援队赶赴受灾国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/朱玉/周婷玉/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度洋地震和海啸遇难人数攀升至11万以上
    中国大幅增加对东南亚海啸受灾国的援助
    已发送数批人道主义救援物资组派十支卫生救援队赶赴受灾国家
    据新华社北京12月30日电 外交部发言人刘建超30日在例行记者会上表示，中国政府将大幅度增加对东南亚地震和海啸受灾国的物资和现汇援助，并派出搜救队和医疗队协助救灾。
    刘建超说，地震和海啸灾难发生后，中国政府26日宣布，向有关受灾国家提供2163万元人民币的物资和现汇援助。根据灾情的发展，特别是受灾国人民遭受的巨大损失，29日晚，外交部长李肇星紧急召开财政部、商务部、卫生部、地震局和军队有关部门负责人联席会议。会议商定大幅度增加中国政府对受灾国的物资和现汇援助，并派出搜救队和医疗队协助救灾。
    刘建超说，中国政府向斯里兰卡提供的价值1000万元人民币的紧急物资援助已于29日运抵科伦坡。向印度尼西亚提供的第一批价值500万元人民币的援助物资于30日下午从广州机场起运，将于当晚运抵印尼北苏门答腊省。
    此外，刘建超说，国家地震局组织的由35人组成的中国国际救援队将乘包机从北京出发，30日晚将抵达印尼灾区开展救助工作。卫生部从上海市组织15名流行病学和感染科医疗人员将于30日晚乘坐民航航班离开上海，在泰国曼谷转机后于31日晨抵达普吉岛；从广东省组织12名创伤外科医疗人员将于31日赴泰国提供救助。中国科学院5名协助辨认遇难者身份的DNA鉴定专家，也将于30日晚乘坐CA979航班赴泰国灾区。此前，中国政府还派出1名灾害评估专家到斯里兰卡协助联合国救灾部门开展灾害评估工作。
    据新华社北京12月30日电 （记者徐松）第二批中国紧急人道主义救援物资30日晚从广州运往遭受海啸灾害比较严重的印度尼西亚。
    首批100吨中国紧急人道主义救援物资已于29日上午启程运往斯里兰卡首都科伦坡。
    据新华社北京12月30日电 （记者朱玉、周婷玉）记者30日从卫生部获悉，我国已经组建第一批总数为100人的10支卫生救援队，随时待命，准备赶赴此次东南亚遭受地震海啸灾害的有关国家，协助其开展医疗救治和卫生防病工作。第一支卫生救援队即将赶赴泰国进行支援。
    据新华社北京12月30日电 （记者车玉明）商务部新闻发言人崇泉30日在接受记者采访时表示，中国政府决定再次向海啸受灾国家提供包括物资和现汇的人道主义救灾援助，物资援助主要包括药品、发电机、食品等，将大大高于前次援助规模。
    崇泉说，29日晚，商务部领导连夜召开会议，部署提供紧急援助的工作。此次拟提供的物资援助主要包括药品、发电机、食品等，将大大高于前次援助规模。商务部将会同有关部门紧急调运物资，并在最短时间内空运至有关受灾国。
    据新华社北京12月30日电 为救助受印度洋地区地震、海啸影响的灾民，中国红十字会响应红十字会与红新月会国际联合会（国际联合会）的呼吁，已于2004年12月27日、30日捐款30万美元。随着灾情的不断扩大，中国红十字会决定在国内发出紧急募捐呼吁。中国红十字会总会现已开通救灾捐赠热线，设立救灾专用账户，接受社会各界捐款。
    30日，中国红十字会从人道主义出发，决定再次向灾情较重的斯里兰卡、印度尼西亚、印度、泰国、缅甸和马尔代夫六个国家的红十字会提供总额为34万美元的紧急捐款援助。
    据新华社北京12月30日电 据印尼卫生部30日公布的最新数字，印尼在这次印度洋大地震和海啸中的死亡人数已接近8万，猛增了2万多人，从而使这一灾难死亡的总人数攀升至11万以上。
    到目前为止，已确认有2名来自香港、2名来自台湾的中国人遇难。
    印度内政部30日向南部沿海受灾地区发出新的海啸警报。印度气象局当天发出预报说，已发现在距泰米尔纳德邦150公里的海面上有新的巨浪产生。当地官员已通知仍居住在海滩附近的居民尽快向内陆撤离至少2公里。
    12月30日，中国政府派出一支由中国地震局副局长带队、30名富有经验的救援队员组成的地震救援队，携带搜救设备、物品等，启程赴受灾最为严重的印度尼西亚灾区，协助开展紧急救援行动。这是救援队员在首都机场整装待发。
    新华社记者陈树根摄
〖-ZW/正文〗
