〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵搅热冰雪天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国边疆，千里冰封，万里雪飘。走进黑龙江省军区某边防团新兵营区内，浓郁的冰雪文化迎面扑来，让人仿佛置身于童话的世界。冰雕雪塑的文化长廊和晶莹剔透的冰灯笼、冰对联把北国军营打扮得多姿多彩。
    边关哨所艰苦却不寂寞。“冰雪文化”是近几年团里推出的“地域特色菜”。每年冬季，官兵们都开展冰雕雪塑活动，借物寄情，把寒冷的冬天搅得热热闹闹。今年，新战士入伍后，教导队干部就着手挖掘这方面的人才，成立了三十余人的冰雕小分队。为使冰雪作品有质量、上档次，团里还特别邀请地方冰雪艺术家来军营举办冰雪艺术讲座和培训，示范冰雕的制作。元旦前夕，战士小涂创作的百米巨幅冰雕“长城魂”，被军分区评为“最佳创意奖”和“最佳作品奖”，被誉为“冰雕之最”。小涂也因此一夜成名，成为远近闻名的“军营冰雕师”。新战士还把《军人道德规范》的内容和名人名言雕刻在冰上，既强化了大家的记忆，又营造了奋发向上的文化氛围。他们大胆创意和实践，不断推陈出新，这不，“百鸟朝凤”、“比翼齐飞”、“关东风情”等精美的冰雕作品，成为军营里的又一道夺人眼目的风景。
    该团在制定新年文化大餐时，对今年新战士文化需求进行了问卷调查，发现新兵对科技文化的需求更迫切。Internet虽然不再是新名词，“传奇”、“奇迹”等网络游戏让“Internet”再次“烽火燃起”。这些新兵不光会玩军事网络游戏，还会用flash、3Dmax等软件制作惟妙惟肖的动画。团党委为此专门引进了一批品牌机，补充到微机室，并聘请驻地老师进行辅导，适时开放了网苑、网络图书馆，开通了网上风光游览、网上自修课堂，让新战士自由地汲取有益的知识，寓教于乐，陶冶情操。假日、双休日里，战
    士们一有时间就钻进微机室，从windows系统到XP，从办公自动化到软件的应用、多媒体制作，到课件开发、网页制作，大家各显其能，各展身手，在网络的海洋里越游越畅快。
    “多读书，读好书”，是今年新兵文化追求的特点之一。许多新战士一到军营开口就问：“哪里有图书室？”冬季正是读书天。为了满足战士们的需要，该团专门为新战士科学制定了图书室开放时间，并补充了千余册新书，一到双休日这里就成了新战士们的又一个“乐园”。通过主题读书、读书征文、读书演讲等活动，新战士学习高科技知识的积极性被点燃了。
    让每个新战士都有展示的文艺舞台。这是该团新年文化活动的崭新特色。刚入伍的新兵王志强，在学校时就是一名小歌手，新兵连的干部鼓励他加盟团队“兴凯之星演唱组”，他高兴得蹦了起来，这几天，小王正忙着和演唱组一道赶排元旦文艺晚会的节目呢。
    丰富多彩的文化生活使冬季不再漫长、寒冷，投身火热军营生活的新战士搅热了数九寒冬。他们说，读书读出智慧人生，唱歌唱出美妙人生，看优秀影视看出高尚人生，冰雕雪刻绘出了军旅人生。
〖-ZW/正文〗
