〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熊光楷出席中国国际战略学会年会时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以信息化为核心的国际军事竞争更加突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊光楷在出席中国国际战略学会年会时说，2003年伊拉克战争是一场信息化特征非常突出的局部战争，这使许多国家更深切地感受到信息化战争对军队建设的更高要求，更加意识到加快军队转型的紧迫性。
    熊光楷说，2004年全球局部战争和武装冲突总数为36起，数量与2003年持平，新发生冲突15起，比2003年增加了10起，在局部冲突中，信息化特征更加突出。
    他指出，当前在战略需求和技术革命的共同推动下，世界新军事变革正呈现出在更广泛范围和更深层次加速发展的趋势。一些国家正在研究伊拉克战争的经验教训，加紧推进本国的军事变革。
    在回顾2004年国际战略形势时，熊光楷还指出了其他三大值得关注的趋势：单边主义明显受挫，多极化进程呈曲折发展趋势；世界经济增长明显提速，经济全球化和区域一体化呈同步发展趋势；恐怖主义威胁明显上升，国际反恐斗争呈严峻复杂趋势。
    已成立25年的中国国际战略学会与世界50多个国家的100多个国际与战略研究机构进行了学术交流。100多位老将军、老外交家、专家和学者出席了30日的年会。
〖-ZW/正文〗
