〖ZQ/总期〗17157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关做表率制度落实不再难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地严格采购制度节省经费800万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝贵/罗力生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝贵、特约通讯员罗力生报道：在第二炮兵率先推行采购制度改革的某基地，由于领导和机关注重维护采购制度的权威性，有效地推动了这项改革的深入发展，取得了显著成效：采购物资的种类由起初的300多种增加到如今的890多种，今年共节约资金800多万元，受到总部的肯定。
    过去，基地的办公用品等物资都由管理部门采购。采购制度改革实施后，领导机关为部队带了个好头，严格按照制度规定，物资采购一律交由采购站承办。一次，基地要采购一批价值300多万元的办公用具，驻地商家闻讯纷纷寻找“门路”，有的找到了部门或采购站的领导，有的则直接找到基地首长，想揽下这笔生意，但一个个都吃了“闭门羹”。基地首长和四部门的领导最后确定，依据有关制度，采取招标的方式组织采购，结果比采购预算价格降低了15％。
    在实施采购的过程中，这个基地的领导和机关不仅带头执行规章制度，而且更加注重维护采购制度的权威性。一次，上级机关根据需要下拨经费后，有关部门便给基地领导打了个自行采购机械装备的报告，魏司令员看后不容置疑地说：“交由采购站按程序购买！”有个单位借开会之机，私自购买了4台电脑，基地和部门有关领导看了发票，不仅没有签字报销，而且严肃批评了当事人和单位领导，并责成他们采取退货等方式自行“消化”。从此，“一切依靠采购站”成为一项制度。
    随着采购制度改革的不断深入，他们依据军委、总部的有关方针政策，先后制定下发的《基地物资采购管理办法》、《深化物资、工程和服务采购改革实施方案》和《物资采购资金支付管理办法》等16项制度，都得到了有效实施，确保了采购管理机制有序运行。
    编余小议 制度就是权威
    ●聂中林
    在谈到采购制度改革有时进度不快或落实慢的时候，有的同志说，问题出在下面，根子却在上面，“症结”在于领导和机关。领导和机关是制定采购制度的组织者和实施者，在落实规章制度的过程中，自然居于主导地位，起着决定性的作用。领导率先垂范，机关当好样板，就可上行下效，产生强大的影响力、号召力，促进规章制度的落实，推动改革的发展。坚持违章必罚，有错必究，维护规章制度的权威性，就会使“制度大于职权，制度就是权威”的思想在广大官兵的头脑里牢牢扎根，制度也就变为大家的自觉行动，改革就会有序、有效地健康运行。第二炮兵某基地领导和机关的实践，证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
