〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军计划生育领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军队人口和计划生育工作持续健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪景武/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，党中央、国务院、中央军委高度重视人口和计划生育工作。近期，胡锦涛总书记主持召开中央政治局会议，专门讨论研究了人口和计划生育工作；党中央、国务院发布了《关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定》；国务院召开全国人口和计划生育工作会议，温家宝总理就落实《决定》、做好新时期人口和计划生育工作作了重要指示。人口和计划生育工作作为构建社会主义和谐社会的重要内容，关系党和国家事业发展的全局，在人口问题上的任何失误，都将对经济社会发展产生难以逆转的长期影响。军队各级党委、领导一定要从全面落实科学发展观的高度，从全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的高度，从对中华民族未来发展负责的高度，从增强部队战斗力凝聚力的高度，充分认识做好人口和计划生育工作的长期性、复杂性，坚持不懈地把工作抓紧抓好。
    李继耐指出，《决定》是指导当前和今后一个时期人口和计划生育工作的纲领性文件。《决定》提出的五大任务，也是军队人口和计划生育工作的主要任务。各级要把学习贯彻《决定》精神作为当前和今后一个时期军队人口和计划生育工作的主要任务和头等大事，以更高的标准、更大的力度抓好落实。要着眼实际务求实效，抓住重点深化细化，研究探索不断创新，推动军队人口和计划生育工作继续走在全社会前列。
    李继耐强调，各级要采取有力措施，加强组织领导，为军队人口和计划生育工作顺利开展提供有力保证；注重干部队伍建设，从政治上、工作上、生活上关心和支持计划生育干部；切实加强作风建设，扎扎实实地把军队人口和计划生育各项工作落到实处。
    会议审议了2007年全军人口和计划生育工作要点。总参谋长助理杨志琦、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长朱发忠出席了会议。
〖-ZW/正文〗
