〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全程跟进随机上课点滴渗透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某安装团抓好动中政治教育“三落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海军/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某安装团抓好动中政治教育“三落实”
    本报北京2月8日电程海军、记者徐叶青报道：兵撒千里处处设课堂，鏖战阵地时时砺斗志。今天下午，第二炮兵某安装团“工区讲坛”的主题是“从驻地发展看国家改革成果”。12名官兵台上讲得绘声绘色，数百名官兵在台下听得津津有味。
    这个团官兵常年分散在全国数十个工点上执行国防施工任务，信息相对闭塞。团里结合自身任务特点，确立了“全程跟进、随机上课、立体覆盖、点滴渗透”的教育新思路。具体做法是抓好大课教育落实、注重文化氛围熏陶、自我教育和各种活动相结合。
    针对部队受领任务周期短、流动转场频繁的特点，团里着力在跟进和贴近上下功夫，任务受领前、部队转场过程中、官兵进驻工区等阶段均有详细的教育计划。为确保教育时间、内容和人员的“三落实”，他们采取教育内容条块分割、时间见缝插针、人员分门别类的方法抓好教育落实，在车厢中讲任务明职责，在阵地前谈使命砺斗志。转场途中，他们利用“红色资源”进行光荣传统教育和爱国主义教育，并组织官兵挖掘教育资源、整理教育心得，利用“小讲座”、“小论坛”等群众性自我教育形式，鼓励官兵登上讲台谈体会。
    团里还把局域网联到工区，把课堂设在网上，拉近了与一线官兵的距离。网上授课时力争图文并茂，使抽象的理论形象化，深奥的道理通俗化。
〖-ZW/正文〗
