〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈的事业心责任感从哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区联勤部加强干部教育管理的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈的事业心责任感从哪里来？
    ――广州军区联勤部加强干部教育管理的调查与思考
    近年来，广州军区联勤部党委机关根据联勤部队所处复杂环境和干部管钱管物的实际，采取了许多行之有效的措施，极大地激发了干部的事业心责任感，干部队伍建设的整体水平不断提高，为推进部队全面建设又好又快发展，提供了可靠的组织保证。
    大道理激发大动力
    增强干部事业心责任感应采取多种措施，但是必须看到，事业心责任感说到底是个思想觉悟问题。强烈的事业心责任感来源于坚定的理想信念，来源于对党的事业的无限忠诚。基于这样的认识，联勤部党委和所属党组织坚持在干部队伍中理直气壮地讲忠诚党的事业、热爱国防和军队建设的大道理，讲忠于使命、献身使命、不辱使命的大道理，讲无私奉献、服从组织需要的大道理，引导干部树立正确的世界观、人生观、价值观，真正做到不为名所累，不被利所困，爱岗敬业，竭诚奉献。
    为让干部思想政治教育与时代同频共振，联勤政治部对干部学习教育的内容、方法以及效果评估手段进行了改进，构建起干部学习教育的新格局。武汉总医院针对出国留学人员远在千里之外的实际，通过互联网开辟“网上课堂”，与出国留学人员进行“键对键”交流；开设“海外热线”，及时掌握出国人员思想动态，解除思想困惑；建立“月通一信”制度，定期通报科室建设情况和医院发展形势，传递领导嘱托和亲人期望，帮助他们在开放的环境中把握好人生航向。临床药理科辛华雯博士，在德国进修期间，医院领导和科室主任先后10余次通过网络和书信与她进行思想交流。去年，她谢绝德国导师的挽留，按时回到医院，挑起了学科建设的大梁。
    树标杆，作表率，启迪无私奉献的人生追求。驻湘某分部大力宣扬了“瞄准一流干工作、励精图治谋发展”的某油库主任赵大喜等6名先进典型，组织他们作巡回报告，在分部形成了“学先进、争荣誉、创佳绩”的良好风气。在联勤部队，各级都树立了自己的标杆榜样。这些典型的先进事迹很有感染力、说服力。干部们的福利待遇差不多，所处环境一个样，为什么人家就能把工作干得那么好？思想觉悟的叩问，让许多同志找到了差距，振奋了精神。
    靠制度人人都好管
    联勤干部特别是领导干部，手中大都握有经费审批权、物资调拨权，面临的权力考验是大量的，经常的。联勤部队驻地分散，服务保障面宽，工作独立性强，容易脱离组织的监督，这对干部的党性观念、道德品质、慎独能力无疑也是一个严峻的考验。
    联勤部党委清醒地认识到，干部的事业心责任感，既要建立在高度自觉的基础上，也要靠严格的管理监督来保证。光靠个人自觉，对少数人可以，对多数人不行，短期可以，长期不行。必须充分发挥各级组织的作用，切实依照法规制度来规范干部的行为，通过严格管理，使干部不敢离职；通过严格监督，使干部不敢失职；通过严格执纪，使干部不敢弄权渎职。为此，他们认真抓好“四个监督”：
    一是加强组织监督。依据党委和党支部工作条例的规定，认真落实报告工作、民主生活会、党员汇报、民主评议党员、双重组织生活和述职述廉制度；联勤部和师级单位每半年、团级单位每季度对干部进行一次逐级讲评。
    二是加强群众监督。对干部转业、调职调级、工作调动、住房分配，战士学技术、入党、提干、考学、选取士官等敏感事务，及时公开名额条件、政策规定、工作程序、办事结果；各级领导和机关各部门的接待费、电话费、车辆维修费、油料等财务使用情况，在办公会或局域网上每月公布一次，重大工程建设、大宗物资采购情况，每季度公布一次。
    三是加强纪律监督。纪委认真受理群众来信来访，依照权限调查处理违规违纪问题。对拟提升、调动、免职和退出现役的主官，进行经济责任审计；对任现职两年以上的主官，有计划地安排经济责任审计；对群众反映有经济问题的，及时进行审计。
    四是加强家庭监督。团单位和机关各部门每年至少召开一次家属座谈会，了解掌握干部的兴趣爱好、“八小时以外”活动和家风建设情况，对有违纪苗头的干部，个别征求其家属的意见。
    坚持纪律面前人人平等，对违纪违法的人和事，不论涉及到谁，必须依法依纪严肃处理，决不姑息。不少干部深有感触地说：“头上悬着一把剑，心中就得绷紧一根弦，什么时候都不敢懈怠。”
    好导向作用特别重要
    从“不怕自己干不好，就怕领导不知道”，到“不怕领导不知道，就怕自己干不好”，这一事实和认识的转变，对进一步增强干部的事业心责任感，起到了至关重要的作用。
    三军联勤以后，大量的军兵种干部交流到联勤系统，一些干部对自己的职务晋升有顾虑。对此，联勤部党委“一班人”明确表态：在同等条件下，更要对其他军兵种干部高看一眼，厚爱一分，不能因为用人的问题冷了军兵种干部的心。前年，所属某医院领导班子调整，院长的位置空缺，经过考核，最后确定了3名人选，其中2名是联勤部土生土长的干部，而另一名是军兵种单位调来的。根据考核的结果，军兵种单位调来的同志素质比较全面，分数较其他2名同志也稍高，联勤部党委坚持秉公办事，报请上级提拔使用了这名军兵种单位调来的干部。3年来，已有100多名军兵种干部在联勤系统得到提拔。
    用对一个干部能激发一大群人的积极性，用错一个干部会挫伤一大片人的积极性。联勤部党委每次选拔干部都慎之又慎，坚持将民主推荐和综合考核的结果进行全面分析，依次排出顺序，在党委充分酝酿的基础上确定人选，真正做到考用一致。前一时期，联勤机关空出3个正处级领导岗位，联勤部党委责成政治部门将岗位、条件、原则和程序向全体干部公开，对9名符合条件的副团职干部从军事素质到理论修养、从专业技能到个人特长、从协调能力到组织指挥等方面进行现场考核，请机关二级部领导和机关干部代表现场评议，当场亮分。最后3名素质全面、政绩突出的干部脱颖而出。
    决不让扎扎实实干事业的人吃亏，决不让工作实绩平平的人得便宜。联勤部出台政策，对在艰苦地区工作时间长、政绩突出但由于位置有限无法提拔的优秀团以上领导干部特别是主官，达到最高任职年限，根据岗位需要调整进驻大中城市任职，让其有一个好的“归宿”。原海南航务军代处主任刘显军，当军代表13年，整理出版《海南省海上运力手册》、《海南省航空运力手册》及其多媒体数据库，牵头组建海南应急运输船队，探索制定数十个未来战场海上保障方案，为构建海南大军交保障体系“立下头功”。联勤部将刘显军树为“爱岗敬业、勤奋学习谋打赢”的典型，广为宣传，今年，还将他提拔为军事交通运输部副部长。
    饶歆俊 本报特约记者 钟友国 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
