〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好主题教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据总政的部署要求，“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动已在全军和武警部队全面展开。这是今年全军政治工作的一件大事。各级党委和政治机关要紧密结合形势任务，紧密联系部队实际，着眼坚定政治信念、提高打赢能力、推进科学发展，切实把主题教育活动抓出成效来。
    今年是党和国家发展进程中非常重要的一年，也是国防和军队建设十分关键的一年。党的十七大，是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，是党和国家政治生活中的一件大事，举国关注，举世瞩目。党的十六大以来，我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设取得了巨大成就，国防和军队现代化建设也取得了显著成绩。这次大会，对党团结带领全国各族人民全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会，加快推进社会主义现代化，具有十分重要的意义。以昂扬的精神状态迎接这次大会的胜利召开，是全党全军全国各族人民的共同心愿。
    “赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，是认真贯彻落实胡主席一系列重要指示、按照科学发展观要求大力加强思想政治建设的重要举措，是落实党中央和中央军委的部署要求、做好迎接党的十七大召开和学习贯彻党的十七大精神的实际步骤，是抓紧做好军事斗争准备、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的迫切需要。在全军开展这一主题教育活动，回顾奋斗历程，赞颂辉煌成就，展望美好未来，可以进一步坚定广大官兵对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖，确保全军思想上更加统一、政治上更加坚定、组织上更加坚强，一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    “赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，主题重大，内容丰富，贯穿全年。主题的重大性要求我们在教育活动中抓住主线搞好结合，要与推动学习贯彻科学发展观求深入、见实效结合起来，与纪念建军80周年，始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统结合起来，与深入开展我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育结合起来，与抓紧做好各项工作结合起来，把构建社会主义核心价值体系贯穿其中。内容的丰富性要求教育活动围绕主线有步骤、有侧重、有针对性地展开，不同阶段要侧重不同内容，不同部队要结合担负的不同工作任务和官兵思想实际，细化具体教育内容，力求因人施教、因时施教，不搞“一锅煮”、“一刀切”。
    “赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动的一个重要特点，是与社会发展和军队建设联系得紧，与官兵岗位和个人实际结合得紧，为丰富教育内容、创新教育形式、改进教育手段提供了有利条件。切实搞好主题教育活动，就要充分运用理论创新的新成果、改革发展的新成就、军事斗争准备的新实践、信息网络的新手段，把集中学习与经常性教育、宣讲辅导与自我教育、理论灌输与实践活动结合起来，努力增强主题教育活动的感染力和实效性。要充分利用教育资源，重视教育方式手段的创新，采取丰富多彩、为官兵喜闻乐见的形式，把教育活动搞得生动活泼、扎实有效。
    切实搞好主题教育活动，最终要体现在部队建设和各项工作中。用教育成果推动工作，既是思想政治教育的基本要求，也是检验衡量其成效的根本标准。要把搞好这次教育活动作为转变领导干部作风的一个重要切入点，务求在推动工作上取得实实在在的效果。要加强调查研究，切实摸清官兵的思想脉搏，及时掌握部队的思想动态，扎实做好教育的各项工作，着力解决官兵的思想问题，科学评估教育的客观效果，坚决防止和克服走过场，教育与实践脱节等不良学风。通过扎实有效的教育活动，引导广大官兵把焕发出的政治热情转化为高标准做好各项工作的实际行动，转化为履行新世纪新阶段我军历史使命的内在动力，真正使广大官兵的理想信念进一步坚定，素质能力进一步提高，革命精神进一步振奋，事业心责任感进一步增强，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
