〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区着力解决艰苦地区部队生活保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线兵站官兵生活质量不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁培成/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郁培成、特约通讯员刘道国报道：春节前夕，千里风雪川藏线传来喜讯：经过3年多艰苦努力，沿线兵站官兵新鲜肉菜自给率达70%以上；随着上级配发的高原新型节能灶等一件件炊事用具“落户”，品种花样较多的主副食成为官兵的家常便饭。这标志着驻川藏线兵站官兵生活保障质量已发生显著变化。
    川藏线被誉为“西部奇路”。由于历史原因和恶劣自然气候条件，沿线兵站官兵生活设施配套建设滞后。近年来，在军委、总部的关心支持下，成都军区党委机关集中财力、物力加强川藏线兵站官兵生活保障配套设施建设，先后投资为沿线兵站、仓库配发了切菜机、绞肉机、馒头机、包子机、洗菜机和高原新型燃油灶等炊事用具，建起了保温圈舍、温室大棚和雪山鱼塘，大大改善了种养条件，较好地解决了沿线部队生活保障难题。与此同时，他们注重搞好配套服务，组织炊事机械维修服务队和种养技术服务队10余批，累计行程4万公里，维修各类炊事用具、生产机械200余台、件，培训等级厨师、机械操作手和种养技术骨干500余名。
    据有关部门介绍，生活保障质量的提高，使川藏线官兵的各项健康指标发生显著变化，过去因生活质量不高、环境艰苦引发的高原性心脏病、指甲凹陷、肠胃病等高原性疾病，目前已下降了40%。
〖-ZW/正文〗
