〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一五○医院院长高春芳潜心医学科研攻关结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过采集一滴血可早期诊断9种肿瘤，诊断准确率达96%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘传义/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过采集一滴血可早期诊断9种肿瘤，诊断准确率达96％以上
    本报讯 刘传义、特约记者李玉银报道：2月5日，记者在济南军区150医院远程医疗教学中心看到，院长高春芳正就“蛋白芯片对肿瘤的早期诊断”这一最新研究成果详加解说，台下数十位国内外专家不时报以热烈掌声……据悉，高春芳利用蛋白芯片仪从人体采集一滴血，即可早期诊断人体9种肿瘤，诊断准确率达96％以上。
    高春芳是全军著名肛肠外科专家。5年前，在他的提议下，该院在国内率先引进蛋白芯片仪，购置了实验配套设备。通过1800多个日日夜夜的潜心研究，高春芳和助手们在4000多只老鼠身上做实验达7000余次，查到了人体消化道各种肿瘤的特有蛋白标志物，找出了肿瘤病人和正常人血清中蛋白分子量的差别点。运用这一研究成果，高春芳利用蛋白芯片仪，从正常人身上采集一滴血，即可查出人体食道、胃、大肠、肝、肺、乳腺、卵巢等是否有恶性肿瘤病变，进一步拓宽了肿瘤早期诊断领域，为挽救患者生命奠定了基础。
    高春芳还以强烈的事业心责任感，紧紧围绕未来战场保障需要开展科研攻关。近年来，由他主研的野战三氧电子消毒仪、高氧液体制备仪等31项科研成果分别获得国家、军队科技进步奖。近日，济南军区联勤部党委做出了向高春芳学习的决定。
〖-ZW/正文〗
