〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地按打仗要求规范军事活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昆/张荣/杨道鹏/刘时名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜绝指挥失误减少操作差错
    第二炮兵某基地按打仗要求规范军事活动
    本报北京2月8日电张昆、特约通讯员张荣报道：今天上午，第二炮兵某旅一场丛林山地间的机动对抗演练还未展开，一个特殊的工作组却率先进驻演兵场，对整个对抗过程进行了一次全过程的模拟推演，并结合推演中暴露出来的“缺乏突发事件应急处置程序”、“宿营地选点不合理”等7项安全问题，及时对预案进行了修订。这是该基地以实战标准加强重大军事活动安全管理的一个镜头。
    笔者在某旅演兵场看到，参演官兵人手一册《重大军事任务安全管理规定》。演练中，他们重点对熟悉装备故障、自然灾害等突发事件的应急处置程序和方法进行演练，使各级指挥员的临机处置能力和官兵应对风险的能力一次次受到考验。基地工兵营在施工过程中，洞库突然出现险情，紧要关头，营长杨震根据《重大施工中突发事故避险规程》，组织官兵进行科学疏散、合理疏导，确保了人员、装备的安全。
    近年来，这个基地先后多次组织部队赴各地执行演习、实弹发射和工程施工等重大军事活动。他们根据形势任务，及时确定了以实战为标准加强重大军事活动安全管理的思路，总结了训练演习、试验发射等任务中的经验做法，制定了《重大军事任务安全管理规定》，对人员装备管理、卫生防疫和自然灾害预防等进行科学规范。实弹发射中，他们严格落实技术安全检查、故障分析会诊等制度，组织官兵熟悉指挥程序、操作规程、把关要点和安全技术规则，确保基地在数次任务中，实现了组织指挥零失误、操作动作零差错。
    设置复杂情况贴近实战练兵
    北京军区某炮兵旅锤炼严寒条件下作战本领
    本报北京2月8日电杨道鹏、刘时名报道：数九严冬，北京军区某炮兵旅挺进深山密林开展严寒条件下冬季野营演练。在演练中，他们以首长机关演练为重点，突出指挥协同、通信联络、隐蔽伪装、野战生存、综合保障等课目，成功地开展抗“敌”全时空电磁干扰、抗“敌”空袭等课目演练，以全面提高部队严寒条件下作战能力。
    这个旅着眼严寒条件下作战需要，注重开展全岗位训练、全过程演练，从旅领导到士兵全员全时参加训练，提高部队严寒条件下整体作战能力；着眼实战要求，加强实战课目训练，旅首长机关突出练指挥，营连官兵着重练技能，政治和后勤、装备机关将练指挥与练保障协同起来。
    走一路，练一路，打一路。该旅全程设置复杂战术情况，把“敌”电磁干扰等贯穿于演练始终。在受“敌”电磁干扰通信中断后，旅立即启动自主革新的“动中集群转信系统”等装备，锤炼了部队抗干扰能力，并在近似实战的条件下，使部队信息获取、指挥控制、快速机动等能力得到全面检验。
〖-ZW/正文〗
