〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运，武警官兵执勤忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/李凌志/张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    北京西客站――
    维护车站秩序服务过往旅客
    本报北京2月8日电特约记者舒春平报道：昨天，北京西客站迎来了今年春运以来的第一个客流高峰，售票厅、候车室的人数明显增加。站台上、通道内，武警北京总队七支队十一中队官兵忙碌不停：打手势，细心检查、耐心疏导……
    中午12时左右，一级士官李伟在候车大厅外巡逻时，看到一名中年男子在人群中偷偷地兜售火车票。李伟不露声色，悄悄地观察着对方动静。正当该男子交易时，李伟冲上前去，将其抓获并交送铁路公安干警处理。
    正在执勤的中队指导员告诉记者，中队在车站广场、进站口、售票厅、检票口、站台等区域增设了执勤点，实行全天候24小时勤务制度，积极配合铁路部门维护春运秩序，严厉打击炒票倒票不法行为。同时，中队还组织官兵到候车室扶老携幼，为过往旅客提供方便，确保每一位旅客走得顺心、平安。
    千里川藏公路――
    排除事故隐患确保公路畅通
    本报成都2月9日电特约记者李凌志报道：2月7日，川藏公路部分路段因大雪导致交通受阻，武警交通四支队及时组织官兵采取有效措施，疏导旅客，疏通堵塞，维持交通秩序，防止发生意外事件。
    连日来，武警交通四支队官兵坚守在竹巴笼至东久桥800公里路段上。他们配合交警、路政部门查处违章者160人次，对超载、超速、客货混载现象进行重点治理，查处各类交通违章事件20起，抢修道路18处。
    在执勤中，官兵们发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，文明执勤，热情服务。在交通堵塞，大量滞留旅客出现情绪激动时，他们一边积极耐心劝导说服，一边奋力疏通堵塞的交通，排除事故隐患，确保车辆通行安全。
    上海浦江码头――
    树立文明形象传播和谐新风
    本报上海2月8日电张宇报道：今天早晨，笔者在滔滔黄浦江上看到，数艘标有急救标志的武警上海总队某船艇大队巡逻船在江面上整齐排列，船上的执勤官兵密切地关注着船运情况，准备随时应对突发事件。
    据船艇大队长宋学军介绍，为了完成好春运期间的执勤任务，大队抽调政治思想好、军事素质过硬的官兵组成了春运执勤小分队。针对春运期间来往客船增多的特点，大队在巡逻船上安装了最新的通信和救援系统，并对快速反应、搜寻搜救、水中救援等课目进行实战演练，官兵水上抢险搜救能力明显提高。
    为了更好地服务过往旅客，大队与港口工作人员组成“青年志愿者服务队”，在港口码头助老扶幼、提包搬运、答疑解难，为过往旅客服务，受到旅客的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
