〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要经常交流教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常看到和听到一些单位召开经验交流会。相比之下，教训交流会却不是很多。其实，交流经验重要，交流教训也很重要。
    经验是从成功的实践中得来的知识，教训是从错误或失败中取得的知识。这是它们的共同点。不同的是，前者符合客观事物规律，后者违背客观事物规律。所以，经验需要重视，教训也需要重视。从某种程度说，教训的交流更能促人猛醒。
    恩格斯曾经指出：“伟大的阶级，正如伟大的民族一样，无论从哪方面学习都不如从自己所犯错误的后果中学习来得快。”交流教训即可达到“从自己所犯错误的后果中学习”的目的，其益处有三：一是可以提供形象的教育。因为教训是对错误或失败的总结，而且由亲身经历者自己讲出来，具有真实性、可感性、具体性，所以形象、生动、可信，容易给人留下深刻印象，也更容易使人接受。二是可以提供及时的教育。因为交流可以随时随地进行，而且这些教训往往具有“事前诸葛亮”之功效，在未展开工作之前，或工作刚刚起步时，就汲取这方面的知识，可以避免走弯路，或把损失降低到最小。三是可以提供广泛的教育。交流，是在大范围内说出自己从挫折中得到的经验和体会，使一人知为多人知，使一人所走的弯路成为更多人的警示。这样，可以使大家共享这种用代价换来的财富。总之，教训作为一种直接来源于实践的知识，一人得则一人受益，两人得则两人受益，万人得则万人受益。反之，把教训藏起来或埋起来，就浪费了这种有价值的知识资源。
    一些单位和个人不愿交流教训，一个重要原因是认识有误区。一曰“怕丢丑”。有的同志认为，交流教训，谈的是错误或失败的经历，等于揭自己的疮疤，往自己脸上抹黑，亮丑给人看，谁愿意丢人现眼？我以为，敢讲教训，表现的是勇气，体现的是大气，肯定会受到大家的敬重。认识到这一点，就会丢掉包袱，轻装登台。二曰“没用处”。有的同志认为，用经验指导工作就行了，用不着用教训指导工作。此言差矣！经验是教人怎么做可行，教训是教人怎么做不可行。两者不仅意义不同，功能也有区别。只有既知道“可行”，又知道“不可行”，才会少走弯路、错路。正如现代科普作家刘易斯・托马斯说的：“如果没有人向我们提供失败的教训，我们将一事无成。”
    交流教训，除了端正思想认识外，关键要把真正的教训找出来。总结教训不仅需要勇气，而且需要科学的态度。作风不实、研究不深，是总结不出深刻的教训、得不出正确的结论的。知耻而后勇。“耻”和“勇”互为前提。知耻能产生勇气，有了勇气才能知耻，才敢在众人面前“亮丑”。怕这怕那，就不敢讲自己的错误和失败，就没有胆量总结错误和失败的教训。总结教训贵在及时，只有及时，才有利于纠正，把损失降到最低。所以说，工作中一旦发生失误，就要及时进行总结和交流，免使他人重蹈覆辙，犯同样的错误，走同样的弯路。教训是用代价换来的，有的代价甚至十分惨痛，所以更需要我们倍加珍惜，铭记于心，鉴之于行。
    （作者单位：沈阳军区《前进报》社）
〖-ZW/正文〗
