〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临近春节，湖北省军区元宝山干休所“红军村”上演感人一幕――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光荣之家24人从军报国特殊团圆提前12天过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近春节，湖北省军区元宝山干休所“红军村”上演感人一幕――
    光荣之家24人从军报国特殊团圆提前12天过年
    2月4日是个星期天，农历腊月十七，距除夕夜还有12天，湖北省军区元宝山干休所“红军村”老红军张金台却早早在家门口贴上了春联，子孙们也从天南地北赶回家来吃“团圆饭”。
    “为了不耽误大家除夕之夜站岗值勤，老首长特意将‘团圆饭’提前了12天。”元宝山干休所政委王平对闻讯赶来采访的记者说。
    “爸爸，新年好！”“老爷子，我们提前给您拜年了！”孩子们一个个拥入家门。客厅里悬挂的“全家福”格外引人注目，超过半数的人穿着军装。“要说古有‘杨家将’，世代从军也不过22人；我们家40口人有24人当兵，比‘杨家将’还多两人！”说这番话时，张金台一脸自豪。
    今年90岁高龄的张金台，1932年参加中国工农红军，妻子胡开彩比他早一年参加红军。新中国成立后，他们的子女和孙辈先后参军，一家24名军人遍布陆、海、空军和武警部队。元宝山干休所所长靳长义悄悄告诉记者，老人的五儿子张五星前些年在一次执行任务中光荣牺牲，被追认为革命烈士。
    话说间，门口响起一阵“噼里啪啦”的鞭炮声，“团圆饭”开始了。“这几年部队工作忙，没时间回家过年，请允许我先敬爷爷一杯。”第一个敬酒的是大孙女张雯，她曾在某红军师担任军医，因表现突出两次立功。
    一家人围坐饭桌旁，夹菜、敬酒，在欢声笑语中说着发展和变化。
    说起变化，八女婿、现任某部政委的朱国华抑制不住内心的喜悦：“这些年军队面貌真是日新月异啊！过去咱穿的是的确良，现在连战士都穿上了纺毛军装；过去早饭吃馒头、稀饭、小菜‘老三样’，而今官兵早餐吃上了科学营养的自助餐。”
    “好！好！好！”听大家议论风生，坐在饭桌中央的老红军张金台连连拍手，“今天国富民强，全是因为共产党好、社会主义好、改革开放好！咱们家世代从军图个啥？不就是为了这一天吗？你们还在服役的后生千万要让咱老百姓放心啊！”
    （本报武汉2月8日电）
    王宇 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
