〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团领导参加班务会掌握战士所思所想所盼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上得来终觉浅真知基层要深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤林/杨清刚/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门2月8日电刘凤林、记者杨清刚报道：“政委拿过小马扎，静静地坐在一边听我们开完班务会，而后又仔细询问新专业训练情况，还希望我们班多在新装备操作运用上下功夫……”今天，南京军区某通信团通信一连光端班班长陈胜伟，提起上周末政委谢四方与他们一起开班务会的情景，仍然激动不已。党委常委每月参加一次班务会已成为这个团的一项制度。
    去年年终总结期间，团机关到基层调查官兵思想情况，有人反映，网络通到班排后，虽说带来了“键对键”的便利，也一定程度上弱化了领导和基层官兵“面对面”交流互动的亲切感。一些领导和机关干部了解掌握基层情况过多地依赖网络，深入基层调查了解的明显少了。
    问题摆上团党委会，“一班人”达成共识：领导机关要全面了解基层实情，除了开发利用好网络平台，还要深入训练场、深入官兵生活，面对面和官兵沟通交流。为此，他们研究作出“党委常委和机关股室领导必须每月坚持参加一次班务会”的硬性规定，明确要求党委常委和机关业务股要通过参加基层班务会，掌握和了解官兵所想、基层所盼。
    刚上任不久的政治处主任陈雪斌第一次参加地域网营一连几个班的班务会后，深有感触地说：“你视战士为朋友，战士就对你掏心窝。参加战士班务会，这个举动看似细微，却拉近了领导、机关和基层的距离，温暖了战士们的心，是机关与基层、干部与战士互动交流的好方式。”前不久该团领导再次带机关沉到基层参加班务会，共收集梳理了关于团队军事训练、人才队伍、机关作风、官兵关系和安全稳定等意见建议数十条，并拿出了相应的解决方案，官兵很满意。
    看稿偶思 “联网”更要“连心”
    随着计算机的普及和网络化的发展，“数字化生存”正以其特有的魅力冲击和改变着社会生活。运用网络开展工作无可非议，问题是部分单位特别是一些领导机关过多依赖“联网”，而忽视了与基层官兵的面对面沟通，以致难以听到真话，掌握实情。
    “键对键”是一种操作方法，永远代替不了人与人之间面对面的沟通，心与心的交流。人的思想既有形于外的一面，又有隐于内的一面，只靠信息网络等工具很难发现和捕捉真实信息。这就需要领导和机关干部经常深入下去，细心体察官兵的喜怒哀乐，深入了解官兵的所思所想，有针对性地解决好官兵的思想问题和实际困难。
    “键对键”有其优势，“面对面”有其长处，把两者有效地结合起来，工作方能事半功倍。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
