〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一爱民学校”师生代表参观国旗护卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彬/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一爱民学校”师生代表参观国旗护卫队
    10岁的藏族女孩罗梧月起了个大早，穿上了印着“安顺场八一爱民学校”字样红色校服。今天，她要和另外15名来自各地“八一爱民学校”的同学一起，去看天安门国旗护卫队的叔叔们。
    对罗梧月来说，到天安门广场看升国旗，是她梦寐以求的事情。今天，她亲手触摸到了在天安门广场上空飘扬过的五星红旗，亲眼看到了过去只在电视里见过的升国旗仪式。
    过去一年多的时间里，这个西部贫困山区的小女孩经历了太多的“没想到”，他们过去的校舍大部分属于危房，在解放军叔叔的帮助下，现在学校面貌一新，还建起了塑胶跑道的运动场，成为四川农村设施最好的学校之一。
    座谈会上，罗梧月与孩子们争先恐后提问：“在天安门广场升国旗是什么感觉”、“每天那么早起床升旗累不累”……国旗护卫队的官兵们一一作答。
    “看到国旗护卫队的叔叔特别亲！”来自四川凉山的六年级学生许前乾告诉记者，“去年学校盖教学楼时，我问奶奶为什么解放军叔叔要给我们盖新楼房？奶奶说刘伯承曾经和小叶丹在这里结盟，解放军和我们老百姓就是一家人！”许前乾说他长大后也要当解放军，报效祖国。
    “这是非常生动的爱国主义教育”，参加座谈的总政群工办的同志说，“去年全军和武警部队在长征沿线援建了112所‘八一爱民学校’，我们不仅要帮助他们改善学习条件，更要帮助他们继承长征精神，树立崇高理想信念，当好红军的传人。”
    （本报北京2月9日电）
    刘彬 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
