〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：思想政治工作面临的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样带好“带证”入伍的兵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自北空某通信总站的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/闫瑾/陈敏芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样带好“带证”入伍的兵？
    ――来自北空某通信总站的报告
    “现在‘带证’入伍的战士越来越多了！”记者在北空某通信总站新兵连采访时，政委王宝红欣喜地说。今年入伍的156名新战士中，“带证”入伍的有40名，约占新兵总数的四分之一。据深入调查，近3年来，“带证”入伍的战士在总站呈逐年增多的趋势。如何带好这些兵，成为站里干部骨干共同探索研究的新课题。
    可喜的“百花竞妍”和“鲶鱼效应”
    “过去搞文艺节目老犯愁没人才，现在反过来了，在今年的元旦晚会上，因为上报的节目太多，真不知该砍哪一个！”女兵排长吕顺军说起组织晚会的事很兴奋，她安慰那些被忍痛拿掉节目的新战友：“春节晚会一定让你上！”
    训练间隙，在战友们的掌声中，吴蒙取来自己的萨克斯，娴熟地吹奏了一曲英文歌曲，赢得了热烈的掌声。
    “带证”入伍战士大多有自信、有底气、不怯场，思想活跃、有影响力。他们给一线带兵人带来的惊喜，远不止吹拉弹唱的文体特长。指导员周亚东用“鲶鱼效应”作比喻说，一个“带证”入伍的战士，往往能搅活一池春水，打开一个全新的工作局面。篮球比赛，新战士张镔斌以国家篮球二级裁判的身份执裁；军体拳训练，少林武术学校毕业的孙浩当上了“兵教头”；营区环境治理，怀揣园林绿化中级工证书的赵胤帆自告奋勇打头阵……
    说出口的烦恼与说不出口的苦衷
    “‘带证’入伍战士也给个别带兵人带来了或多或少的烦恼！”新兵连连长徐环宇直言相告。
    他们当中，有的一门心思想考军校，别的战士学条令，他却抱着文化课本不放，还要求班长多给些复习时间；有的来部队不足一个月，因为有一技之长出公差竟多达七八次，影响了整体的训练进度。
    “这些烦恼都是可以摆在桌面上说的，而还有一些‘苦衷’，是带兵骨干不好说出口的！”连续3年从事新训工作的徐环宇介绍说，去年一个通信台站有名班长三番五次找到连队干部，要将班里一名“带证”入伍的战士交流出去。理由说了“一箩筐”，真正的原因是班长担心这名战士技术强、学历高，出头露脸的事都让他干了，将来选取士官、入党、立功时，就没有自己的份了。
    对个别班长说不出口的“苦衷”，总站党委明确提出，带兵骨干需要有良好的心态、容人的气度和育人的匠心，要将强烈的“知识恐慌”、“本领恐慌”引导到提高素质上来。
    在站党委的统一部署下，各单位分别派干部找有类似心病的带兵骨干谈心，让他们与有特长的战士结成帮学对子，你教我学军事，我助你学本领，相互切磋，共同提高。个别带兵骨干对“带证”入伍战士，不但不再消极排挤，而且从内心深处产生欣赏和认同，使兵兵关系变得和谐融洽。
    除此之外，每年新兵一入伍，总站就对“带证”入伍的战士逐一普查登记，认真筛选鉴别，建立起“新兵特长档案”。对发展潜力较大的，纳入总站人才培养计划。
    量材施用是人才脱颖而出的关键
    今年初，总站机关对3年来“带证”入伍的战士进行了一次全面调查，结果表明，多数能在各自的岗位上脱颖而出，成为业务尖子，有力地促进了部队战斗力的生成。
    持有计算机等级证书的伊清怡、庄小清、徐焱冰和郑丽等多名战士，被分配到通信台站后，不仅在同年兵中率先独立值勤，而且在攻克话务训练难题中发挥了重要作用。
    莫勇，七连炊事班班长，入伍前获得过国家高级烹饪技术证书。他带领炊事班多次完成新兵训练期间的伙食保障任务。
    欧阳正，十一连战士，入伍前在美发学校学习过，获得过毕业证书。到连队后被分到指令专业，仍不忘发挥自己的理发特长，给战士们理出了精气神儿！
    赵树琨和李海明，十一连标图、预报专业教员，入伍前都有计算机特长，到连队后，自己录像、剪辑、配音，专门为连队制作训练光盘，使战士们从“现场回放”中看到了训练差距。
    在新兵下连时，总站既照顾到“带证”入伍战士的一技之长，又不忘加强个别引导。入伍前在计算机、文艺、炊事、汽车驾驶等方面取得过“证书”的战士，多数对口选择了自己的岗位。
    但部队毕竟有自己担负的特殊任务和用兵需求，不可能全部做到对口分配。
    为此，总站各级及时搞好“积极引导”。他们紧扣“带证”入伍新兵的思想脉搏，引导他们从雷锋、李向群的成长轨迹中，正确认识岗位分工与个人成长进步的关系，从而使一些分配定岗不如愿的战士，也能积极投入到本职工作中。
    引导并帮助他们不断超越自我
    拥有国家篮球二级裁判证书的新战士张镔斌，入伍前曾就读浙江大学城市学院。记者在新兵连见到他时，他已经成为连队的“训练标兵”和“内务标兵”。
    从“篮球裁判”到“训练标兵”，这是新兵连引导张镔斌超越自我的结果。
    一味自我满足、自我陶醉，曾使一些“带证”入伍战士失去了发展方向。
    为引导和帮助“带证”入伍战士不断超越自我，总站党委采取了一些有效举措：区分不同人员岗位特点和工作需要，分层次制定“充电”计划；广泛开办人文知识和高科技知识讲座，不断提高他们的理论素养。其次，升级学习“硬件”。集中有限的人力财力物力，加强基础设施建设，设法为基层单位配备电脑、添置新书，建好连队学习室，完善局域网、闭路电视网、有线广播网等设施，为他们“固强补弱”创造条件。
    克服自视高明的毛病
    大学生战士小李，因嫌自己的班长文化程度低，不但要求连队党支部换班长，而且毛遂自荐当班长。理由很“充分”：自己有大学文凭，跟文化程度低于自己的班长学不到什么东西。
    党支部“一班人”没有急于定论，而是引导大家对此事进行深入剖析：“带证”入伍战士，思想观念带有明显的时代特征，一方面渴望成才，渴望表现自己，这是值得肯定的；另一方面，也容易自视高明，甚至恃才自傲，只看到自己的长处，看不到别人的长处，对自己缺乏正确的估价，对别人缺乏应有的尊重。
    连队党支部以此事为契机，引导“带证”入伍战士调整视角，正确认识自我。连队干部专门找小李谈心，充分肯定他渴望成才的愿望，同时又向他介绍其班长军事技术过硬、管理能力强等优长，引导他正确认识自己与他人，取人之长，补己之短。此后，连队党支部还特意让两人结成“对子”，互帮互教，使他俩成为“一对好战友”中的标兵对子。
    专题点评 “带证”入伍战士为何多了
    上世纪80年代，“带薪”入伍战士曾经成为众所瞩目的新闻，给部队带来了不少思想观念的冲击和利益调整的话题；今天，如东风催放千树花，军营走来一群“带证”入伍的新兵员。他们给部队带来的新课题，远非一篇短文所能穷尽。“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”编者更愿意跳出部队作一番探寻，“带证”入伍的战士为什么多了？
    听听战士们的议论：现在流行“考证热”，钢琴、扬琴、小提琴要过级，教师、律师、会计师要考证，不说别的，光英语就有剑桥、雅思和公共英语多种考试，多少人为“证”消得人憔悴，目的还不是希望多本证书多条路，增加一些参与社会竞争的资本。
    听听兵役机关的高见：现在围绕部队需要多征有技术特长的青年入伍，已成为提高兵员素质的成功实践。比如部队需要汽车兵，我们就挑选会开车的；部队需要通信兵，我们就选择懂相关专业的，从而缩短了战士入伍后的适应期，加速了部队战斗力的生成。
    拥抱这个时代，就请肯定我们的战士；热爱这支军队，就请关注每一名官兵的成长和发展。对待“带证”入伍战士，我们既不能珠玉毁于椟中，手中持宝不识宝，也不能只讲个人愿望，不看部队需要，而要用欣赏的眼光、琢玉的匠心和甘当人梯的情怀，让每名战士大展身手，大有所为，这样绿色军营才会变得更加斑斓多姿。（辛士红）
    本报特约记者 申进科 本报特约通讯员 闫瑾 陈敏芳
〖-ZW/正文〗
