〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开马普托抵达维多利亚继续非洲八国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对塞舌尔进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景山/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维多利亚2月9日电 （记者白景山、陈鹤高）国家主席胡锦涛9日抵达塞舌尔首都维多利亚，开始对塞舌尔进行国事访问。这是胡锦涛此次非洲八国访问友谊之旅、合作之旅的最后一站。
    当地时间17时10分，胡锦涛乘坐的专机抵达维多利亚国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到塞舌尔总统米歇尔和其他领导人的热情迎接。米歇尔在机场举行了隆重仪式，欢迎胡锦涛对塞舌尔进行国事访问。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，塞舌尔是印度洋上一颗璀璨的明珠。近年来，在米歇尔总统领导下，塞舌尔政府稳步推进各项改革，大力发展旅游等产业，努力改善民众生活，积极开展国际合作，取得显著成果。
    胡锦涛指出，建交30年来，中塞相互尊重、平等相待，各领域务实合作不断取得新进展，在国际事务中保持磋商和协调。他期待着同米歇尔总统就双边关系及其他共同关心的重大问题交换意见。胡锦涛表示相信，这次访问必将加强中塞传统友谊，扩大双方友好合作，促进两国共同发展。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    中国驻塞舌尔大使耿文兵和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对莫桑比克的国事访问后，从莫桑比克首都马普托乘专机抵达维多利亚的。离开马普托前，胡锦涛向莫桑比克民族解放斗争英雄纪念碑敬献了花圈，并同莫桑比克总统格布扎出席了莫桑比克中国农业技术示范中心揭牌仪式。
    去年11月举行的中非合作论坛北京峰会上，胡锦涛代表中国政府宣布，今后3年内在非洲建立10个有特色的农业技术示范中心。莫桑比克中国农业技术示范中心是规划中的第一个，主要任务是农业技术的示范推广、培训农业技术人员、进行农业合作开发。
    离开马普托时，格布扎在机场为胡锦涛举行了隆重的欢送仪式。
    在访问塞舌尔之前，胡锦涛已经对喀麦隆、利比里亚、苏丹、赞比亚、纳米比亚、南非、莫桑比克进行了国事访问。
    鞠鹏
    2月9日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清乘专机抵达维多利亚国际机场，开始对塞舌尔进行国事访问。
    新华社记者 鞠鹏摄
    李学仁
    2月9日，塞舌尔总统米歇尔在维多利亚国际机场举行隆重仪式，欢迎中国国家主席胡锦涛对塞舌尔进行国事访问。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
