〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某海防团军嫂谢春红甘当海岛官兵“出行使者”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/伍家有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团军嫂谢春红甘当海岛官兵“出行使者”
    本报南宁2月9日电特约通讯员伍家有报道：在广州军区某海防团，官兵搭乘军嫂谢春红驾驶的“面的”不用掏一分钱。日前，该海防团开展“谁是你心目中最佳军嫂”评选活动，谢春红以最高票当选。
    谢春红是该海防团宣传股长的妻子。她上岛后发现，这岛虽说不大，但从这头走到那头，得一两个小时，而官兵们在岛上办事都是步行，她便学习了驾驶技术，并在自己的小面包车上打出了一则醒目广告：军人免费。岛上官兵亲切称她是“出行使者”、“最佳军嫂”。
    重庆警备区扶贫帮困献爱心
    本报讯 侯昌贵报道：2月5日，重庆警备区“春节扶贫帮困组”将筹得的扶贫金和物品送到特困职工邓兴祥家中，老邓握着警备区领导的手，感激得热泪盈眶。与老邓同样得到警备区关怀的还有40多个特困户。
    每年春节前，警备区都要组织驻渝部队和民兵预备役人员捐款、捐物，协调安排下岗职工再就业，开展技能培训，使许多困难职工走上了脱贫致富路。
〖-ZW/正文〗
