〖ZQ/总期〗17928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚・务实・共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《政府工作报告（征求意见稿）》征求意见座谈会侧记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《政府工作报告（征求意见稿）》征求意见座谈会侧记之一
    时近立春，天气逐渐转暖。中南海里的玉兰树春芽萌动。
    2月1日上午，国务院总理温家宝在中南海主持召开座谈会，听取各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。
    此前的1月26日，国务院第九次全体会议讨论了即将提请十届全国人大五次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》，决定将此稿发往各地和有关部门、单位征求意见。按照惯例，温家宝总理主持召开一系列座谈会，当面听取社会各界的意见和建议。党外人士座谈会是其中的第二场。
    近9时，温家宝走进国务院第一会议室，同围坐在椭圆形会议桌旁的民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央常务副主席李蒙、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复和无党派人士代表、中国农业大学校长陈章良一一握手、互致问候。落座后，温家宝诚恳地对大家说，“中国共产党领导下的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度。听取党外人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见，就是我们落实多党合作和政治协商制度的一个重要内容。希望大家今天能多提宝贵意见。”
    都是经常见面的老朋友，党外人士在发言中没有过多的客套话，都是直奔座谈会主题，围绕报告征求意见稿发表看法，提出建议。
    何鲁丽首先发言：“2006年我国单位GDP能耗和主要污染物排放总量没有达到目标。我们认为，一方面要大力宣传和落实科学发展观，各级政府的领导干部要加大力度做好节能降耗减排工作；另一方面，在制定具体指标时应切合实际，总的降耗指标不应按年度平均分配，而是根据实际情况分区域、分行业建立降耗减排的指标和监督考核体系。”
    这时，温家宝接过话茬说：“去年政府预定的国民经济和社会发展的各项指标基本完成，但是降耗减排的两项约束性指标没有完成。我心里感到非常不安。这里，我要说明一下：第一，目前，2006年全国能源消耗和污染减排数据还没有统计出来，所以现在的稿子没有写入。到3月初开会的时候，我们要负责任地向全国人民代表大会报告完成情况。第二，在降耗减排上，我们确实做了努力，也确实有些进展，但是措施还不得力，进步不大，离人民的要求还差得很远。第三，要看到解决这个问题的长期性和复杂性，我们采取的措施要有一个过程才能见效。第四，我们正在着手建立科学的考核指标评价体系。”
    讲到这里，温家宝环顾会场，提高声调，语气坚定地说：“但是，我们确定的5年内单位GDP能耗降低20％和主要污染物排放总量降低10％的目标坚定不移，一定要完成。”
    温家宝坦诚的话语，引起与会者的强烈共鸣。随后，成思危、蒋树声、黄孟复等在发言中就如何完成这两项约束性指标纷纷献计献策。
    李蒙在发言中认为，报告征求意见稿中关于财政支出安排的数字前均增加的“拟”字“加得很好”。
    温家宝插话说，“这是对人民代表的尊重。我们是在向全国人民代表大会报告工作。有关的预算数字，必须经人民代表大会批准。”
    罗豪才说，报告征求意见稿中有许多亮点，如着眼于建设覆盖城乡居民的基本卫生保障制度，建立健全国家奖学金、助学金制度等。
    “我插一句。”温家宝说，“现在，国家安排用于院校奖学金、助学金的支出已有15亿元。为了基本解决贫困大学生的上学问题，今明两年，国家在这方面的预算安排将大幅度增加。对此，中央下了很大决心。”
    “第8页第10行”、“第19页第6行”……党外人士们还不时翻动着手中的报告征求意见稿，字斟句酌地对报告中的一些具体表述提出明确的修改意见。
    一条条意见，一个个建议，既紧紧围绕党和国家工作大局展开，又和亿万百姓的切身利益密切相关，凝聚着各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士的思考和智慧。温家宝不时插话表示肯定，或者提出自己的看法，和大家交换意见。
    座谈会上，与会党外人士还结合一年来调研考察了解到的有关情况，围绕进一步做好2007年各项工作，分别就推进社会主义新农村建设、积极构建社会主义和谐社会、进一步落实宏观调控政策等发表自己的看法和建议。
    最后，温家宝说：“非常感谢大家提出的宝贵意见和建议。这次座谈会给我一个很深的感受，就是大家对报告读得很仔细，准备得很充分，意见既重要又具体，体现了党外人士对政府工作的重视和支持。对大家提出的所有意见，我们都要认真加以研究。”
    温家宝强调说，2003年以来，本届政府在修订《国务院工作规则》中，突出了实行科学民主决策、坚持依法行政和加强民主监督问题，明确规定了国务院在作出重大决策前，要直接听取民主党派、群众团体、专家学者等方面的意见和建议。贯彻落实好中国共产党领导下的多党合作和政治协商制度，就要把各民主党派、工商联和无党派人士参政议政制度化。第一，鼓励党外人士加强对经济社会发展重大问题的调查研究，及时向政府提出意见和建议，这方面要形成制度。第二，政府工作要接受党外人士的监督和批评，各级政府和部门要为民主监督提供条件，畅通渠道。对批评监督的意见，政府部门要认真研究，并完善结果反馈制度。第三，要积极发挥党外人士在政府工作中的作用。各级政府和各部门都要吸收党外优秀人士担任重要职务，使他们有职有权。这三方面结合起来，才能更好地体现社会主义基本政治制度的优越性。
    座谈会结束时，温家宝起身，微笑着走到党外人士中间，又接着聊了起来……
    （据新华社北京2月9日电）
    新华社记者 孙杰 李斌
〖-ZW/正文〗
