〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三营用合成作战思想指导训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步机炮训练实现“三位一体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/汤镜新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团三营改变长期以来连队训练各训各的做法，把所属的步、机、炮连队的训练合成一体。五月份三个连队完成了部分基础课目分训以后，紧接着就进入步、机、炮的小合练。
    这个营用合成作战的思想指导训练，从训练内容、方法到实弹射击考核都作了一些改革。过去训练计划各专业分队各订各的，进度很不一致。现在，各专业分队训练计划由营通盘安排，既照顾到各专业的特点，又照应到三个连队的进度彼此相适应，为组织步、机、炮的合练创造条件。如步兵练班进攻的课目时，机、炮也同时展开班的课目。同一级的课目结束后，便能组织一次本级的小合练，通过合练，使各个分队的技术战术训练符合合成作战需要。过去炮连射击训练，在山头设上目标，画上圈圈，炮弹出膛弹落点能进规定范围就行了，既不考虑敌情，也不考虑如何支援步兵战斗。进行小合练后，他们熟悉了解了步兵，便从步兵的需要出发，从阵地的占领到观察所的选择，目标的设置，都想到能否支援配合步兵战斗，并且努力提高射击的精度，缩小射弹散布，保证用准确猛烈的火力护送步兵冲击，又不误伤步兵。过去，步兵不会观察炮弹的炸点，也不了解炮弹的杀伤范围，不敢大胆跟炮，也把握不准发起冲击的时机。合练后，他们学会了观察炸点，懂得了炮弹的杀伤、散布范围，能够根据各种不同地形大胆向前靠近，炮火一延伸，迅速发起冲击，更好地发挥步炮整体作战的威力。
    营里还统一组织步、机、炮三个分队学习本营所属的兵种兵器知识。步兵连队干部到专业连队上课，讲步兵的战术特点；专业分队的干部也到步兵分队上课，讲专业分队兵器的性能及使用原则，并且互相到训练场参观学习。三个分队的干部还在一起研究如何使训练更符合实战要求。如部队在行进中突然与敌遭遇或遇敌机轰炸，各自应该如何动作。过去的作法是步兵迅速寻找有利地形散开卧倒隐蔽，而炮兵由于携装较重，不便卧倒，便原地蹲下。在研究中，步兵向炮兵指出，过去那样做，人员密集，姿势高，容易暴露目标，造成伤亡。炮兵接受步兵的意见，把原地蹲下改为迅速疏散，卧倒隐蔽。八二无后座力炮在占领阵地时，全班跑步一拥而上，容易被敌人发现、封锁，增大伤亡。他们根据步兵的建议，改为匍匐前进，依次占领。步兵在战术训练中，占领阵地时只注意自己占领有利地形，不注意把便于八二无后座力炮发扬火力的地形让给炮兵，影响协同。炮兵指出这一问题后，步兵马上作了改进，占领阵地训练时，每次都给八二无后座力炮空位，步炮协同越练越密切。
    （汤奋、汤镜新）
〖-ZW/正文〗
