〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军损失惨重再次空运增援部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/对外侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦六月七日电 英国《每日电讯报》今天刊登该报记者布鲁斯・芳登从喀布尔发出的一篇报道说，苏军在阿富汗的伤亡人数惊人地增多，军事上遭到严重挫折，又开始大规模地向阿富汗空运增援部队。
    这位记者援引东欧国家驻喀布尔外交官提供的消息说：“克里姆林对苏军在同穆斯林游击队的战斗中伤亡数量的增长感到吃惊。”报道说：“苏军在五月份伤亡的人数估计达一千多人。”
    报道说：“我有可靠的消息证明，在苏军警卫森严、围墙高筑的喀布尔军人医院里有六百多名苏军伤亡人员。”“在喀布尔郊区的一个新的苏军战地医院和在赫拉特、坎大哈以及贾拉拉巴德的医院用还有四百到五百名苏军的伤亡人员。”
    报道说：“迹象表明，克里姆林正在计划发动一次全面攻势，企图使阿富汗彻底就范。”在过去的几天里，“巨大的运输机白天黑夜一直在进出喀布尔。东欧的外交官认为，上周至少有一万多名苏军士兵和许多设备运进了阿富汗。有消息说，一些车队通过萨兰山口进入了这个国家”。
〖-ZW/正文〗
