〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯了错误就不能进步吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    你来信说，因不服从分配并且公开顶撞领导受到了纪律处分，因而“感到压力很大”，对今后的进步“失去了信心”。你的心情是可以理解的。犯了错误到底还能不能进步呢？我想就这个问题谈谈自己的粗浅看法，希望对你振作精神，轻装前进能有一点帮助。
    在人的一生中，由于各种不同的原因，很难不犯这样或那样的错误，象你这样一个正在成长、前进中的青年人，犯点错误就更不奇怪。俗话说：“吃一堑，长一智”，我们要以一分为二的观点看待错误，既看到它的消极的方面，也看到它的积极的方面。犯错误并不是什么好事，但是从错误中吸取教训，把它变为进步的动力，今后就可能不犯或少犯同样的错误，这样坏事就变成了好事。所以“犯一次错误就脱一层幼稚的外壳”，这句谚语是很有道理的。我自己也是经常犯错误的，前几年，顶撞领导的事也时有发生。现在回忆起来，正是由于这样的错误，使我看到自己思想上的毛病，通过自我反省和同志们的批评找到了根源和危害，以后对领导就比较尊重了。当然，犯错误时，总不免心情沉重一些，这并不是坏事，沉重虽给人带来烦恼，同时也使人清醒，使人奋发，使人牢记前进的艰难。从这个意义上讲，也可以说犯错误后的沉重是一种特殊的促进力量，有时比胜利的经验更可贵！
    要把犯错误这个坏事变成好事，变成自己前进的动力，首先是要敢于承认错误，正视错误，这是进步的起点。雷锋同志生前正是这样做的。一次他从炊事班拿了一块锅巴，被炊事员挖苦了几句，他马上意识到这样做不应该，立即到炊事班去承认错误，真诚地接受大家批评。你因不服从分配而顶撞了领导，既然已经认识到这是一种错误，那就应当毫不犹豫地承认，并深刻地检讨错误，不要找各种理由为错误作辩护。一个人犯了错误后，当他还遮遮盖盖不想认错时，会感到忧虑烦恼，痛痛快快地公开检讨以后，就变得轻松愉快了，就甩掉了一个压在自己身上的沉重包袱，这是重新向前迈出的第一步。
    错误认识了没有，改正了没有，是由实践来检验的。俗话说：“冰冻三尺非一日之寒”。任何错误都有思想的根源，它的产生和形成是有一个过程的，要克服纠正，也非一日之功。在这个过程中，还可能会出现反复。有时自以为错误改正了，而周围有些同志仍是老眼光看人，不承认自己的进步，也不要因此而挫伤自己的信心。路遥知马力，日久见人心。只要确实用实际行动改正了错误，总是会得到别人的承认的，用不着因此而有委屈情绪。
    我们党对一切犯错误的同志是采取团结、教育的方针，允许犯错误，允许改正错误，决不因为犯错误而嫌弃一个同志。古人说：“过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”错误改正以后，就被人所遗忘了，就能给人以新的观感。你所犯的只是一个具体的错误，只要愿意改正，是完全能够被领导和同志们所谅解的。同志们现在所关注的也许已经不是你的错误，而是你对错误的态度。他们不希望你因犯错误失去信心，消极徘徊，而是振作精神，进入生活的一个新的起点。祝你努力！
    杨玉辰
〖-ZW/正文〗
