〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旁观者“清”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许长福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志对社会主义事业，对四化建设，以旁观者自居，站在第三者的立场上，评头品足，乱加指责，认为这也不行、那也不行，还自诩为“旁观者清”，因为自己是个“旁观者”，所以看得比别人都清楚，唯有自己正确。
    伟大的社会主义事业，史无前例的四化建设，是全国人民的共同责任，需要每个人在各自的岗位上增砖添瓦，贡献出自己的全部力量。在这里没有那一个人是处身事外的“旁观者”，站在社会主义建设的局外人的地位上，不当“主人翁”，而当“旁观者”，出发点就错了。
    对于一些问题的观察、分析，真的是“旁观者清”吗？看待一件事情，处在当事人的地位，成绩和缺点和自己息息相关，如果存有私心，怀有偏见，容易看偏、看错，这倒是常见的。至于“旁观者”，因为摆脱了个人的利害关系，容易有一个客观的态度，这也是事实。但也正因为是“旁观者”，往往缺乏热情，不深入去观察，以致被假象所迷，同样也有很大的局限性。事实证明，用冷眼旁观的眼光去看待周围的事物，也往往是容易看偏、看错的，所以“旁观者清”的说法是不能成立的。
    “旁观者”的另一个害处是，即使有时看到了事情的症结，找到了病根，也只是限于消极地批评、指责，而不是积极地去加以解决。因为他是“旁观者”，责任不是在领导，就是在同级，而且不当家不知柴米贵，不顾及各种复杂的因素，把事情的解决看得很容易。正因为这样，我们不提倡在社会主义建设事业中做“旁观者”，也不认为“旁观者清”的说法是正确的。
〖-ZW/正文〗
