〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄后代人民爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――莫尤烈士的爱人和孩子们过着幸福的生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬健华龙贤茂黄慧强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烈士家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舍身救战友的好干部”莫尤在对越自卫还击战中牺牲后的第三个月，他的第二个小孩“卫国”出世了。消息传开，附近的干部、职工和左邻右舍，就象自己家添了小宝贝一样，有的拿着母鸡、鸡蛋、猪蹄，有的买了麦乳精等营养品，有的拿着刚做好的小儿衣服、鞋袜，前来探望莫尤的妻子周智莲。他们说：莫尤为祖国献出了生命，我们要把他一家照顾好，让他的儿女健康成长。
    一年来，党和人民群众时刻关怀着莫尤的妻子儿女。当地人民政府给了他两个小孩良好的生活待遇。莫尤的妻子周智莲原住在娘家，生下卫国后住房比较紧张，她所在的单位小董供销社立即把刚落成的双职工宿舍分给了她们母子三人一间。周智莲是饭馆营业员，白天上班，她母亲带两个孩子，还要料理家务，左邻右舍就主动帮助老人带小孩忙家务。
    有一次卫国生了病，镇上的一位年过七十的退休老药工王德山知道后，主动登门为卫国把脉治病。经过一个月的精心治疗，卫国的病好了。周智莲非常感激这位老人，给他送去医疗费用，他不肯要，还说：“孩子爸爸为我们牺牲了，给孩子看病是我应该做的事，钱你拿回去给孩子用吧！”
    来自祖国各地的一些群众也都关怀着英雄后代的成长。今年春节前夕，编写反映莫尤事迹《他的爱》一文的作者肖允康、王国庆买了皮鞋、皮帽、衣服送给莫尤的孩子。今年四月，山东警备区一位不知名的战士，请总政治部给周智莲母子三人，转寄来了四十元人民币和一封信。这位战士在来信中写道：“这是我积存下来的一点津贴费，也是我对两个孩子的一点心意，请你用它给孩子买点吃和穿的东西吧。”在党和人民群众的关怀下，周智莲和孩子们生活得很愉快，两个孩子长得十分可爱。
    邬健华 龙贤茂 黄慧强
    这是莫尤烈士的爱人和他们的两个孩子近影。 龙建强摄（照片）
〖-ZW/正文〗
