〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做又红又专的革命战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旷邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《政治常识》（第9课）学课文谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《政治常识课》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政治常识》上编第九课，讲的是为什么要实现国防现代化和如何建立一支现代化的革命军队的问题。为了完成这一任务，我们必须努力提高政治觉悟，掌握科学技术知识，使自己成为一名又红又专的革命战士。
    毛泽东同志军就号召青年一代，要“又红又专”。红与专的关系，是政治与北务的关系，两者是对立的统一，是互相依存、缺一不可的。什么是红？对我们革命战士来说，红就是要有坚定正确的政治方向，全心全意为人民服务的思想，专就是要有为人民服务的业务才能。又红又专，既搞好思想革命化，又掌握为人民服务的过硬本领。在平时才能坚决贯彻执行党的方针、政策、路线，在各方面起模范带头作用。打起仗来才能一不怕苦，二不怕死，以精湛的技术去战胜敌人，完成党和人民交给我们的建设和保卫社会主义祖国的任务。
    又红又专，是实现国防现代化的迫切需要。国防现代化，必须有现代化的武器和技术装备，更重要的是要有又红又专的人去掌握使用这种武器装备。去年报上登过一篇关于新型直升飞机的报道，就生动地证明了这一点。这种飞机从外国进口，在某部队装备起来了，可是，由于这个部队的科技专业人员和飞行人员的科学知识、文化水平跟不上，飞机来了两年多，却一直被当作“神物”，谁也不敢摸、不敢碰。由此可见，有了现代化的武器装备，如果没有忠诚于社会主义事业，并且具备先进科学技术知识的人去运用，就发挥不出它的优越性，有时还不如落后的武器装备顶用。
    又红又专不是少数人的事，是我军全体人员共同的责任。每个人无论在什么岗位上，干哪一项具体工作，都要努力提高自己的政治觉悟，提高科学文化知识，熟练业务技术。为此，我们要反对两种不正确的想法：一种是认为自己当的是步兵，技术比较简单，“专”很容易。还有一种是少数特种兵和从事专业技术的同志，为眼前的一些困难所吓倒，认为“专”很难做到。叶剑英同志在《攻关》诗中，勉励我们：“攻城不怕坚，攻书莫畏难。科学有险阻，苦战能过关。”我们每个人都要树立起为国防现代化事业贡献自己的才能的雄心壮志，发扬不怕苦、不怕累，脚踏实地，埋头苦干的精神。不断在思想革命化和业务技术上提出新的要求，真正做到又红又专，把我们的国防现代化事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
