〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧准备化学战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/化学战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方国家揭露的大量事实表明，苏联社会帝国主义为了推行侵略和战争政策，正在大力发展化学武器，积极准备化学战争。
    苏联当局强调，使用化学武器是进行现代战争“不可分割的一部分”。因此重视化学武器的发展和储存。西方专家估计，目前苏联每年生产化学毒性弹药约三万吨，在它的武器库中储存的化学毒剂已达七十万吨之多，其中主要有各种神经性毒剂、血液毒剂以及窒息性毒剂等。西德《世界报》指出，储存如此大量的毒剂，足以保障苏联“在中欧或中欧周围发动的一次战争中任意使用化学武器”。
    苏军在编制上，也力求适应化学战争的需要。美国国防部官员说，苏联的化学战部队已超过十万人。在地面部队中，师以上各级都编有防化营，空降师和摩托化步兵团、坦克团编有防化连。在装备上，苏联新式坦克和装甲运输车都装有固定的空气过滤器。西方军事人员估计，目前苏军约百分之二十五的常规炮弹和约百分之四十五的导弹弹头是装有化学毒剂的。战术火箭、航空炸弹也已具备投掷化学毒剂的能力。它的“飞毛腿”和“青蛙”式战术火箭、一百二十二毫米多管火箭炮都配有化学毒性弹头。
    近年来，苏军采取各种措施，不断提高部队使用化学武器的作战能力。除专设六所化学兵院校，每年训练一定数量的化学战专家外，还要求各级指挥官学会在化学战条件下完成作战任务。各部队经常举行使用化学武器的战斗演习。据报道，苏联及华约军队现在已建立了一千多个化学战训练场。为了模拟化学战条件，苏军的进攻演习常常在有轻度化学毒剂沾染的地区进行。苏联从各方面加强化学战争准备，遭到国际舆论的谴责，引起了西方军界人士的注意。（王海）
〖-ZW/正文〗
