〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事“杂家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳部队炮兵某团副团长齐荫衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲吉祥书清李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者访问了被人们称为“杂家”的沈阳部队炮兵某团副团长齐荫衡。初次见面交谈，感到果然名不虚传。他除了对地炮射击、操作、测地和指挥这一套讲得头头是道外，还研究了一些古今中外的军事名著、天文地理、逻辑知识、高等数学等，有的还钻得比较深哩！作为一个地炮指挥员学这么多的知识对本职指挥有用吗？是什么力量吸引他学而不止呢？我们带着这串油然而生的问号，向他进行了采访。
    “地炮通”逼上“杂家路”
    齐副团长告诉记者：他是五十年代从炮校培养出来的“老炮兵”，又是由地炮排长、连长、营长、团参谋长逐级提拔起来的，人们称他为“地炮通”。然而近几年来，他越来越感到头脑闭塞，不那么“通”了。
    一九七七年底，全团实弹射击考核“剃了光头”。原因在哪里呢？往年打靶基本都在封冻前几个月进行，这次上级为了锻炼部队适应严寒条件下作战的能力，选在十一月底。组织射击的齐荫衡由于平时对气象知识不大摸门，未能正确地计算出高空温偏，结果，炸点偏离目标很远。
    这使齐副团长感到：要做一个合格的军事指挥员，适应未来战争的要求，就必须具备广博的知识。从此，他下决心努力扩大知识面，在“杂家”的道路上迈进。
    知识面越宽越好
    齐副团长家里的摆设，最显眼的是书柜里摆放着各类各样的图书：马恩列斯和毛泽东同志著作、各种军事理论书、古今中外小说、自然科学知识等百余本。他认为，世界上只有学不完的知识，没有用不上的知识；知识面宽了，就能触类旁通，有助于炮兵专业的深入研究。
    事实确是这样。比如，齐副团长和几位同志研究出一种对运动坦克射击的定距法。这种新方法是否真正符合科学根据呢？他运用学到的误差原理，反复推导和求证，证明在理论上是完全站得住脚的。以后又经过多次实弹射击检验和上级有关科研单位的鉴定，充分肯定了这种方法是切实可行的。这种方法缩短了射击时间，提高了精度两至三倍，被军委炮兵编入了射击教程。测地兵李必顺推导出新交会法计算公式，提高了作业速度，很受欢迎。齐副团长为了慎重起见，他运用自己的知识，动笔演算数遍，证明在理论上是说得通的，就及时推广了这项革新成果。齐副团长回忆这些事时，感慨尤深地说：“学到的知识，早晚都有用得上的时候。”
    要锲而不舍
    多学一点现代科学知识，对齐副团长来说，困难还是很大的。他四十六、七岁了，记忆力减退，平时事务性工作又多，学起来很费劲。但他坚信，只要有锲而不舍的精神，总是可以成功的。过去，齐副团长对电子计算器的结构和使用一窍不通，他苦钻苦学，一遍又一遍地看说明书和示意图，收看广播电视大学的讲座，逐渐掌握了一般知识和使用。又经过一番摸索、验证，把电子计算器应用到测地上，成倍地提高了作业速度，战士们高兴地说：“这下子可真现代化啦！”
    天候的好坏，对火炮射击效果影响很大。射击教程对这个问题虽有些提示，但对一些特殊现象的天候，没有具体指导。为此，他下功夫钻气象学。既注重啃书本，又抓紧时机请驻地附近气象站的工作人员讲天文、气象知识，逐渐丰富了头脑。一次，全团进行实弹射击考核，当时大风夹着小雪，气温骤然降到零下二十多度，射击出现了想不到的远弹三百六十米。此时，在场的同志都感到疑惑不解。齐副团长发现当时天候有反系数现象，便大胆超出常规，加大修正量一千米，致使后面的五个科目都取得了优秀成绩。干部战士叫好说，要不是齐副团长拿出了“绝招”，这样的天气准得吃个“大鸭蛋”。
    张哲 吉祥 书清 李坤
〖-ZW/正文〗
