〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命人生观教育在各部队展开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军 空军一些单位去年就开始抓革命人生观教育。去年九月，空军主要负责同志指出，要在部队开展为谁当兵、为谁打仗，怎样正确对待入党入团、什么是正确的生死观、荣辱观、苦乐观、恋爱观的教育。要从战士入伍开始搞起，一课一课地上，要有长期安排，抓出成效。空军政治部编印了《革命人生观教育教材》，于今年一月就下发部队。今年五月中旬，空军政治部召开宣传工作会议时，根据全军政工会议精神，分析了革命人生观教育的形势，交流了经验，着重研究了深入搞好这项教育的做法。强调领导重视，突出重点，坚持正面教育，严格掌握政策，分清是非界限。
    （安金、金山、晓林）
    北京部队 为贯彻落实全军政工会议精神，北京部队政治部最近发出通知，号召广大政治干部向指导员薛晓明同志学习，认真讲解革命道理，搞好人生观教育。
    薛晓明从去年开始，针对青年战士的思想特点，上好政治课，帮助青年战士树立革命人生观。一年来，他先后讲了《志向・职业・成功》、《发扬艰苦奋斗精神》、《正确对待恋爱婚姻问题》等六课，受到部队欢迎。先后被团、师、军树为优秀政治教员。领导机关还把薛晓明同志进行人生观教育的讲稿印发到连队，作为指导员进行教育的参考材料。
    （郑荣泉、宋永佳、李德运）
    武汉部队 经过较充分准备，武汉部队已于五月中下旬全面铺开革命人生观教育。
    这个部队政治部工作组在某团三营搞了两个专题教育试点，总结的经验，已向各部队推广。在此基础上，这个部队召开了政工会，在传达全军政工会精神的同时，分析了前一段人生观教育的情况，对深入搞好这项教育作了统一的部署，确定突出抓好理想、前途、幸福、道德品质、恋爱婚姻等五个专题，到目前为止，许多单位已搞完第一个专题。（范匡夫）
    福州部队 五月中旬，福州部队召开师以上政治部主任会议，结合传达贯彻全军政工会议精神，对全面铺开革命人生观教育作了部署。强调要抓好共产主义理想前途、正确对待荣誉进步和发扬艰苦奋斗精神的教育，要求在党的教育、政治常识教育中，都要贯串革命人生观的教育，长期坚持下去。为了摸索搞好教育的经验，各级领导机关抓了二十五个连队的教育试点，分三个片召开了教育试点经验交流会，介绍和推广了十八个单位的经验和做法。
    教育全面铺开后，福州部队各级领导干部纷纷带领工作组下到基层，帮助指导。强调在教育中不要搞大呼隆，要讲究实效。
    （刘怀强、鲍才菊、廖达三）
    第二炮兵 为贯彻落实全军政工会议精神，第二炮兵最近在三个点上召开片会，部署在部队全面铺开革命人生观的教育。
    二炮部署革命人生观教育，是在认真调查研究和抓好试点的基础上进行的。今年三月，二炮政治部就派出工作组，下部队了解干部战士在人生观问题上的反映和表现，接着在某团七连搞了教育试点。在这次片会上，他们推广了七连的经验，并就教育要从实际出发，要深入浅出讲道理，要严格掌握政策界限等问题提出了具体要求。
    （赵化南、郭庆生）
    院校 西安地区军队院校政治理论教育协作区领导小组最近召开会议，座谈讨论了如何加强青年学员的政治思想教育，帮助他们树立革命人生观的问题。会上，各院校根据自己的特点，分析了情况，交流了经验，研究了院校进行革命人生观教育的措施。如从学员入学第一天抓起，重视学好基本理论，要和党的路线、方针、政策教育结合，要和党团活动、经常性思想工作结合等。（学校教育处）
〖-ZW/正文〗
