〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队步校领导同志提高工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个月审定十个训练课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振京〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队步校/提高工作效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近两个月来，武汉部队步校领导同志审定了十个训练课题，每个课题都有不同程度的改革。
    今年三月，学校军政训练全面铺开以后，校党委减少会议，减少事务性工作，由六名领导同志带领五个工作组到教研室、学员队蹲点。工作组对每一个课题，从试教、授课到考核、总结，跟一个全过程。已经跟过的十个课题，都有改革的具体内容和措施，有结论性的意见。张涛副政委在政治队蹲了两个月，发现政治教育存在内容多、时间少的矛盾。通过调查研究，他提出了改进政治教育的具体意见：照顾体系，突出重点，打好基础。校党委研究后，采取合并、压缩、简化的办法，精简了教育内容。对于军事训练课题，他们把工作重点放在战术训练上。如步兵班进攻这个基础课题，校部主要领导同志集体审查了试教作业后，针对存在的问题，与教员们一起研究，采取了“提前培训骨干；增大综合演练的难度；严格考核，既考每个学员担任班长时的组织指挥，又考全班协调一致的动作”等措施，使学员增强了学习战术课题的兴趣和钻研精神。（杨振京）
〖-ZW/正文〗
