〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习《政治常识》（第9课）小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小辞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热核武器（第50页）
    也称“氢弹”，是利用轻元素原子核在高温下聚合反应的瞬间，放出巨大能量，起杀伤破坏作用的武器。它是由弹壳、装料和控制机构等组成。聚合反应所需的高温是用特制的原子弹做引爆装置而造成的。
    化学武器（第50页）
    将毒剂装填在炮弹、炸弹、火箭弹、导弹弹头、飞机布洒器、手榴弹、地雷及其他容器中使用，用以杀伤人员、牲畜、毁坏植物的武器。
    生物武器（第50页）
    也叫“细菌武器”，凡能用来杀伤人、畜，破坏农作物的致病微生物，和某些细菌所产生的毒素，均称为生物战剂。施放工具有装在飞机、军舰上的气溶胶发生器和布洒箱，以及经火炮、火箭、导弹发射的各种生物弹。
    （五二九四一部队司令部作训科供稿）
〖-ZW/正文〗
