〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋同志会见朝鲜人民军友好参观团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝同志畅叙革命友谊和战斗团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月八日讯 中共中央主席、中央军委主席华国锋今天下午会见了由朝鲜劳动党中央委员、人民武装力量部副部长白鹤林中将率领的朝鲜人民军友好参观团。
    华国锋同朝鲜同志一起畅叙中朝两党、两国、两国人民和军队之间的革命友谊和战斗团结。华国锋同志说，金日成同志提出的自主和平统一祖国的三项原则和五点方针，是解决朝鲜问题的正确主张。朝鲜人民都希望统一，朝鲜终究会统一起来。白鹤林中将在谈话中感谢中国政府和人民坚决支持朝鲜人民为争取祖国统一所进行的努力和斗争。
    我国国防部副部长肖克，中国人民解放军副总参谋长张震等，参加了会见。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙，大使馆武官金炳浩上校，也参加了会见。
    中共中央主席、中央军委主席华国锋，六月八日会见了由朝鲜劳动党中央委员、人民武装力量部副部长白鹤林中将率领的朝鲜人民军友好参观团。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
