〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学校财务教研室抓好教员在职学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新教员不断提高教课水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖榆林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员在职学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后后勤学校财务教研室三十一名新教员，已有二十九名走上讲台，其中八名由“章节教员”过渡成为“全课程教员”。教员水平的提高，促进了教学质量的提高。在总后院校考核组组织的专业考核中，该室任教的两个财务专业队分别获得平均九十五分和九十四分的好成绩。他们编写的专业教材《军队财务管理》和《军队财务会计》即将出版发行。
    这个教研室一九七八年初组建后，新教员大多数不能登台讲课，少数能讲课的也只能担任部分章节的教学，完成一门课的教学需要几个新教员搞“章节接力”，有时还接不上茬，出现重复、矛盾和脱节等问题。学员称这种“章节接力”的教学是“铁路警察――各管一段”。为了改变这种状况，提高教学质量，教研室领导以老教员为骨干，组成业务学习小组，有计划、有步骤地抓好教员的在职学习。他们首先抓了教员的基础理论和专业理论学习，安排教员学习政治经济学、财政学、统计学和会计学等。教员曲阜来过去只学过一年的财务专业，缺乏系统的理论知识。这两年，他自学了《政治经济学概论》、《中国社会主义经济问题》和地方大学编写的会计学专著，提高了理论素质。去年他在完成教学任务的同时，还与老教员杨震龙合作编写了二十万字的《会计原理》，并已用于教学。教研室还组织教员深入部队调查研究，为改革教学积累资料。对越自卫还击作战后，教研室主任王其昆和七名教员分别到广西、云南参战部队，对如何做好“战时财务保障”和“战时财务管理”等问题进行专题调查，吸取对越自卫还击作战中财务工作的经验，分析战时财务保障的特点，重新编写了《战时财务工作》教材，比较具体地阐述了战时财务工作的内容和办法。他们还先后到八个大单位的各部队调查研究，为改革教材内容收集了大量资料。（廖榆林）
〖-ZW/正文〗
