〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界粮食理事会援助非洲受灾国家
    联合国世界粮食理事会一致通过了一项动议，决定对非洲遭受旱灾的国家提供紧急粮食援助。据估计，在未来的十二个月中，仅东非就需要进口粮食一百万到一百五十万吨。
    美国邀请日本参加替代性运动会
    据西方通讯社报道，美国已经邀请日本业余体操运动员和摔跤运动员参加今年夏天在美国举行的比赛，以替代莫斯科奥运会。
    美国向土耳其提供两艘驱逐舰
    美国向土耳其提供的“皮亚列帕夏”号和“克勒奇・阿里帕夏”号驱逐舰移交议定书六月五日在安卡拉签字。
    伊朗革命卫队同加什盖族武装发生冲突
    据报道，伊朗革命卫队同加什盖族部落武装六月七日在设拉子以南的菲鲁扎巴德一带发生冲突。
    这次冲突是由于加什盖族议员霍斯鲁・加什盖四日在德黑兰被军队委员会的人逮捕引起的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
