〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨游击队击毙数名越南军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边出现反对越伪政权的组织〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队最近在柏威夏等地击毙数名越南军官。
    五月二十八日，柏威夏省游击队在从君克汕到柏威夏的路上，击毁一辆越军吉普车，打死敌军七人，其中一名是越军师级指挥官。五月二十四日，当地游击队在君克汕附近击毁军车一辆，击毙团级指挥官一名，打伤两人，击毁报话机一台。
    五月十五日，马德望省游击队在蒙县罗塞寺庙附近击毁越军车车一辆，歼敌十人，包括一名越军团级指挥官。二十五日，游击队又在列县西部击毁一辆越军军车，歼敌六人，其中一名是营级指挥官。游击队还缴获了一批军事物资。
    五月十八日到二十八日，马德望省游击队在特莫博、拜林、三洛等地多次袭击越军据点，歼敌数百人，摧毁越军指挥部一所、营房四座、工事两处，击毁军车两辆，切断电话线多处。
    新华社六月七日讯 越南通讯社的消息透露，在越伪的统治中心金边，也出现了反对越南和韩桑林伪政权的组织。
    据越通社六月六日报道，金边政权五日在金边“审讯”了一个所谓“进行反革命活动”的组织的领导人。报道透露，这个组织进行了反对越南扶植的“柬埔寨救国民族团结阵线的内外政策的活动”，“企图推翻柬埔寨现政权”，这次受“审讯”的有这个组织的“内阁总理和十六个部长”。
    报道说，金边伪政权最近还逮捕了“高棉精神”和“民族主义者”两个组织的成员。他们被指控“犯有叛国罪”。
〖-ZW/正文〗
