〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连每人每天吃上二两肉
    本报讯 今年以来，五一○五○部队一连每人每天平均能吃上二两肉。这个连的伙食以前办得并不好。战士们反映，有时吃肉是“点眼药”。今年以来，连队狠抓了生活管理。为了养好猪，党支部挑选了责任心强、能吃苦的七班战士祝大良担任饲养员，还常让已经下到战斗班的老饲养员进行传帮带。祝大良努力为连队多养猪，养肥猪。二月初，两头大母猪要产崽了，他不顾天气寒冷，搬到猪场，精心看护了十五个昼夜，直到十八头小猪安全降生，长得欢蹦乱跳，他才搬回班里。到四月份，虽然连队已杀了六头大肥猪，仍有二十七头猪膘肥体壮，长势喜人。连队吃肉多了，他又注意提高炊事员的烹调技术，伙食很快有了改善。
    （李全茂、郭瑞录）
    陈明生写出《连队养猪须知》
    本报讯 沈阳部队某炮团五连副班长陈明生，为搞好连队伙食，结合自己两年担任饲养员的实践，利用业余时间整理出《连队养猪须知一百条》，四月下旬交给了新饲养员。
    陈明生一九七七年入伍后担任饲养员，热爱养猪工作，摸索了一套养猪的方法。去年他饲养了九十多头猪，产肉七千多斤，被师里树为饲养员标兵，荣立了三等功。今年初，他被提升为五班副班长。他看到连队新饲养员缺乏养猪经验，心想：自己现在虽然不当饲养员了，但应该把养猪体会传授给新同志。他把过去积累的养猪资料翻出来，利用业余时间整理成了近四万字的《连队养猪须知一百条》。
    （李春来、李选清）
    新战士李士超制成压面机
    本报讯 某团一炮连新战士李士超自己动手制作一台轻型压面机，于四月二十四日交给连队使用。
    这个连吃面条、包饺子历来是将面粉、馅等分到班排，分做分餐，费时费力。今年连队搞全训，好长时间没有吃面条和饺子。新战士李士超看到这种情况，想自己动手制作一台轻型压面机。他翻阅了有关机械制造、识图用图的书籍资料，画了十多幅压面机结构分解草图，然后拿到驻地一家钢铁厂鉴定。在工人师傅的帮助下，李士超用废旧材料和边角材料进行机械加工，仅花公家三十二元钱，安装成功了一台压面机。另外，他还利用业余时间，为连队安装了一台切菜机。
    （冷继东、赵海波、阮金林、傅国范）
    姜海荣探家拜师
    本报讯 八三三六五部队二连炊事班长姜海荣，利用回上海探亲的机会，向地方厨师学习烹调技术。
    姜海荣今年初到炊事班当班长，由于不太懂烹调技术，做的菜干部战士不太喜欢吃。报纸上发表吕士才同志的模范事迹后，姜海荣想，吕士才刻苦钻研医学业务，为四化贡献了全部光和热，我是炊事班长，就要想方设法把连队的伙食搞好。他虚心向老炊事员请教，买来了《家常菜谱》认真学习。三月初，领导安排他回上海探家。在家的十五天里，他先后到一些饭店，请教了二十名老厨师，使自己的烹调技术有了提高。探家归队后的当天晚上，姜海荣给连队做了桂花肉、红烧黄鱼等三个菜，大家吃着称赞说：炊事班长探了一次家，烧的菜变得有味道了。
    （吴瑞光、周永章）
    某部四营指挥连共青团员朱甲辰，以连队为家，主动担任义务养兔员。两年来，他饲养家兔二百五十多只，干部战士每月都能吃上兔肉，出售兔毛增加了连队收入。 邵辉 青建摄（照片）
〖-ZW/正文〗
