〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南军重视近距离打坦克训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫军队很重视近距离打坦克训练。南军认为，在未来战争中，熟练使用近距离打坦克武器，并发挥群众性打坦克的威力，对阻止侵略者的进攻具有重要意义。
    南军主要从三个方面对部队进行近距离打坦克的训练。（一）熟悉各种装甲战斗车辆的战术技术性能，如装甲厚度、运行速度、武器装备、薄弱部位、观察死角和接近坦克的方法等；（二）掌握近距离反坦克武器的战斗性能、战斗准备和使用方法；（三）通过实际使用各种近距离反坦克武器，提高部队的实战能力。
    为了提高训练效果，南军通常在训练场进行综合性训练。战士在训练场通过参观实物，听讲解，实际操作，达到训练的要求。实际操作中使用的近距离反坦克武器有反坦克地雷、燃烧瓶、烟幕弹、反坦克手雷、枪榴弹、火箭筒、无后座力炮等。（翟珍）
    最近，南斯拉夫的内河舰队举行军事演习。图为舰队在大雾掩护下迅速接近目标。（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
