〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军现代化建设的巨大成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李嘉福应炳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《政治常识》（第9课）资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十多年来，在党中央、毛泽东同志和其他老一辈无产阶级革命家的领导下，中国人民解放军从无到有、由小到大，发展成为一支诸军兵种合成的、强大的人民军队，取得了革命化、现代化建设的巨大成就。
    中国人民解放军，是以陆军为基础逐步发展起来的。一九二七年，在党中央统一领导下，周恩来等同志领导“八一”南昌起义；同年九月，毛泽东同志领导“秋收起义”，并进军井冈山，建立第一个红色根据地，成立了第一支人民武装――工农红军第四军。从此，党有了自己的军队并逐步发展壮大，依靠劣势装备打败了优势装备的帝国主义和国民党反动派，取得了第二次国内革命战争、抗日战争和解放战争的胜利。但是，直到解放战争时期，我军基本上是步兵一个单一兵种，虽然也有一点特种兵，如炮兵、工程兵等，但数量比较少。新中国成立前夕，毛泽东同志指出，今后中国人民解放军要大大加强，“我们将不但有一个强大的陆军，而且有一个强大的空军和一个强大的海军。”三十年来，在党中央的领导和亲切关怀下，我军不但武器、装备有了很大改善，而且陆续建立起新的军兵种。新中国成立不久就先后成立了空军、海军。以后，又陆续建立了炮兵、装甲兵、工程兵、铁道兵、通信兵、第二炮兵、防化兵、基建工程兵等。我军逐步发展成为一支以野战军为骨干，地方军、民兵相结合的诸军兵种合成的强大的人民武装力量。同时，我国的国防科技、国防工业，也有了巨大发展。一九六四年，我国成功地爆炸了第一颗原子弹，打破了霸权主义者的核垄断。接着，于一九六七年又胜利地爆炸了第一颗氢弹，在短短三年里，从核裂变到核聚变，掌握了威力更加巨大的热核武器，成为世界上较早地拥有核武器的少数国家之一。一九七○年以后，我国多次成功地发射并回收人造卫星。最近，向太平洋海域发射运载火箭又获得圆满成功。这标志着我国的科技事业和在国防实力上，又达到了一个新的水平。随着我国国民经济的发展和国防现代化的逐步实现，我军的各类装备、主要战斗武器、战略战役通信指挥、情报传递、侦察预警和战略武器控制系统等方面，都将进一步现代化。我们这支革命化的军队今后一定能成为当今世界上最强大的军队，更加有效地战胜敢于侵略我国的任何敌人。（李嘉福 应炳华）
〖-ZW/正文〗
