〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“训练路”――汽车驾驶训练的一项改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团用这种方法训练司机效果很好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张田军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车驾驶训练/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某汽车团改变以往“放鸭子”的训练方法，通过“训练路”对司机进行综合训练，效果很好。
    如何组织好汽车驾驶训练，是一个多年来未能很好解决的问题。通常的做法是，在学完理论课目的基础上，再把司机撒出去，跑个三五天。这样，油料和车公里消耗了不少，训练效果往往不好。为了最大限度地发挥每滴油、每公里的作用，使司机的驾驶技术适应战时的需要，汽车团通过“训练路”对司机进行综合训练。他们在“训练路”上设置了定点停车、蛇形路和横断沟等基础课目；参考抗美援朝战争和对越自卫还击作战的经验，设置了汽车过炮弹坑，过伐木区；针对未来战争中“三防”的需要，设置了深沟斜坡隐蔽车辆。为使司机练出战时运输的过硬本领，还设置了高空圆木桥、汽车转弯通过左单边桥以及半盲区上坡转弯换档等高难度课目。经过反复实践，“训练路”逐步发展、完善，现已达到二十二个课目，基本包括了行车中可能遇到的各种复杂道路和一些战时运输的应急措施。
    这样训练，较之过去的训练方法有很大的优越性：道路短，课目集中，练兵的机会多了；“情况”复杂，使司机得到了近似实战的锻炼；使车公里最大限度地为训练服务，既安全，又节油。（张田军）
〖-ZW/正文〗
