〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部汽车排摸索海岛行车规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/李瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛行车规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十四日，在旅大警备区红旗驾驶员代表会议上，某部汽车排介绍了他们三年来安全行车四十三万八千多公里的事迹。会议给他们颁发了先进单位奖状。
    这个排驻守在黄海前哨某海岛，岛上山高路险、急转弯多。他们在繁忙的战备任务中，摸索总结了一套安全行车的经验。一是掌握海岛季节变化规律行车。夏季雨多，道路泥泞，汽车容易失去控制出现下滑事故；冬季雪盖路面，容易出现越道翻车事故。根据这些情况，他们雨天把稳方向慢行驶，雪天出车先“探”路，找准路面再行进，不开“侥幸车”。二是掌握海岛山路驾驶规律。司机们在窄路行驶时，尽量靠内侧行驶；下坡行驶时，控制车速，以防万一。三是掌握任务转换规律。在运输任务重的时候，他们注重科学安排，有劳有逸，不开“疲劳车”。
    （尹宪成、李瑞玲）
〖-ZW/正文〗
