〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵略者在柬埔寨无恶不作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗撒毒药 抓少年 占果园 霸渔场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/侵略扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月七日讯 民主柬埔寨政府新闻部六月六日发表声明，谴责侵柬越军在戈公省撒放毒药，杀害人民。
    民主柬埔寨电台今天广播的这项声明说，五月二十七日到三十日，越南侵略军在戈公省特莫萨县贡戈村北面的河流里撒放毒药，致使六人死亡、五人神经错乱、另外二十人中毒。
    新华社六月五日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，越南占领军五月十五日在磅同省当古县县城以西的道路上，抓了十二岁至十五岁的柬埔寨少年二十人，把他们带进越军兵营。越军头目随后向其家长勒索，说每赎回一人就得付五两黄金，并说要将这些少年送去打仗。
    新华社六月七日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，河内当局最近向柬埔寨五号公路以南的菩萨河沿岸移民三百多户，霸占了那里的全部柑桔园和其他果园。另外，还派遣许多越南人到洞里萨湖沿岸的磅龙和卡哥，霸占了那里的渔场。
    越南入侵以前，洞里萨湖盛产淡水鱼，是柬埔寨的大宝库，鱼的产量相当于中南半岛各国海鱼的全部产量。柬埔寨柑桔皮薄汁多，其他水果也极为丰富。
〖-ZW/正文〗
