〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生观教育有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆华/肖虎/柏长林/詹才祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观教育有声有色〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命人生观教育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团举办“我爱祖国”画展
    本报讯 五月五日，武汉部队炮兵某团举办了“我爱祖国，我绘理想，我描前途”的画展，展出了干部战士绘制的九十六幅丰富多彩的图画。这次展出的图画，主题明确，内容生动。有炮场苦练本领的素描；有艰苦朴素补鞋帮的木刻；有勇于攀科学文化高峰的水彩画；还有描绘祖国锦绣河山，描绘祖国建设新貌等许多作品。一连一名新战士还画了一幅周总理审视四化宏图的画。部队广大干部战士看了画展后，兴奋地说：画展描绘出了革命战士的理想情趣。（彭庆华、向天才）
    绘制幻灯片 赞扬好品德
    本报讯 四月下旬以来，为配合部队进行革命人生观教育，五一二四五部队电影组收集本单位的好人好事，绘制、放映了两套幻灯片，深受干部战士的欢迎。共青团员、战士王常栓在外出执行任务时遇见一位危重病人昏迷不醒，马上就把他送进医院抢救，自己还掏出二十元给病人付了医药费。共产党员、排长楼元正提干前和一位农村姑娘订了亲，后来未婚妻腭部患了肿瘤，楼元正陪未婚妻去医院动了手术，并倾吐了忠贞的爱情。干部战士看了这些幻灯片后，深受教育。（肖虎）
    四连自编自演文艺节目
    本报讯 八一二○六部队四连在开展人生观教育中，自己编演了十二个文艺节目。新战士娄亭阁和班长范宪义一块编演了相声《“时髦”的口头语》，用自己的教训启发大家树立社会主义新风尚。刘焕春刚到连队，感到不如家里条件好，三排长韩胜利就把自己和其他同志谱写的《连队就是我的家》的歌曲教给他唱。（柏长林、吴君、陈向民）
    武汉部队政治部发行传统教育影片
    本报讯 武汉部队政治部文化工作站洛阳分站，在现存的影片中拿出了五十个节目七十七个拷贝，专供配合部队的革命人生观教育发行放映。他们把影片按内容编成为革命英雄主义和爱国主义，我军的光辉历程，共产主义道德风尚，社会主义制度好，发扬艰苦朴素艰苦创业精神，做新长征中的雷锋等六组发行。从三月初到五月十五日，分站已专门给部队教育发行影片四十六部，放映七十七场。（詹才祥）
〖-ZW/正文〗
