〖ZQ/总期〗8186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉坑道生活 摸索作战规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某部守备连住进坑道已达二十个月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/汪炎/王建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坑道训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连考虑到，守备部队要赢得反侵略战争的胜利，必须熟悉坑道生活、作战特点和规律。为了摸索这方面的经验，前年，在上级的指导下，他们住进坑道进行训练。试验中，他们重视观察部队住进坑道后出现的各种新情况、新问题，研究解决的办法。住进坑道后的第一个特点是潮湿。被子几天不晒就潮乎乎的，有的战士没几天就得了湿疹。他们针对这一情况，研究了坑道结构，增设了通风孔道，开挖了小型排水道，使战士们的洗刷用水能够随倒随排，降低坑道湿度，使坑道内空气流畅、新鲜。另外，他们还认真研究了战时利用战斗间隙凉晒被子的方法。住进坑道后的第二个特点是分散。一个连有一条主坑道和几条分坑道，班排住的都比较分散，部队管理比较困难。针对这一情况，他们采取干部轮流住班的方法，平时容易掌握班排情况，打起仗来也便于组织指挥。住进坑道后的第三个特点是战士接受阳光少，体质受到影响，抵抗力减弱。针对这种情况，他们采取操课训练先在坑道外，后在坑道内进行的方法，使战士们逐步适应。同时，他们还想方设法创造条件改善连队伙食，增强战士体质。
    这个连还从守备作战的需要出发，注意引导干部战士学习掌握必要的坑道战斗动作。他们把各班排之间怎样配合、各种火器怎样互相支援，弹药怎样运送等坑道作战中可能遇到的问题一一列举出来，逐个进行研究探讨，提出可行的办法，使大家做到心中有数。比如，坑道内光线暗淡，单兵或班排行动很不方便，往往影响战斗行动。他们经过研究摸索，总结出通过坑道时，班要统一行动，排要有先有后，单兵要“听脚步，拉后襟，不抢先，不拉后”等做法。他们还通过研究和摸索，对坑道阵地内不利于生活、作战的设施，进行大胆改造。过去从坑道进入阵地要通过交通壕，他们发现用交通壕连接坑道和阵地，打起仗来容易暴露目标。于是他们在上级的帮助指导下，对原有阵地设施进行改造，在坑道与阵地之间挖掘了暗道，阵地上构筑了井式出口，既能有效地保存自己，又便于近战歼敌。最近上级在这里召开现场会，推广了他们的经验。
    （张立、汪炎、王建民）
〖-ZW/正文〗
