〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产部队帮助农民建设正规化农场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省一批志愿垦荒队员到达新疆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区生产建设部队正在玛纳斯河流域安集海地区帮助当地农民建设一个正规化的农场。这个农场是为沙湾县农锋等六个高级农业生产合作社建设的。农场由新疆维吾尔族自治区荒地勘测局负责设计规划，基本建设工程全部由部队担任。农场耕地面积共六万二千六百亩，比上述六个农业社原有耕地多二万六千亩，其中七千亩是部队耕种过的熟地，预计今年可开耕四万亩，有一万亩将在秋季播种冬麦。现在正积极进行供这个农场和军垦农场共同使用的安集海灌溉区总干渠工程建设，并按照农民意见，在规划的六个居民点上，新建二百余间住宅。
    又讯 第一批由河南省到新疆参加生产建设的青年志愿垦荒队员二万三千人，已经在6月上旬分批到达玛纳斯河流域新疆生产建设部队垦区。这批青年志愿垦荒队员是河南省信阳、商丘、南阳、开封、许昌等专区的青年农民，其中25％以上是党员和团员，都具有一定的农业生产经验。到石河子垦区机耕农场的一千名青年农民，农场为他们举行了欢迎会，组织他们参观了石河子新城。志愿垦荒队的青年男女看到农场的大规模生产和职工们的生活情形，都很兴奋。
    （本报集体通讯员 生产战线报）
〖-ZW/正文〗
