〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常帮助党的小组长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的小组长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常指导党小组长的工作，给他们以实际的帮助，是非常重要的。
    党的委员会要经常以党的工作的实际经验，来教育和提高党小组长的工作能力。在这一方面，以霍鲍托夫同志为书记的党的委员会是一个很好的榜样。他们定期举行党小组长座谈会，讨论有关共产党员如何完成分队当前任务和其他的一些重要问题。其中有一次是讨论党小组如何动员全体人员提高射击训练质量的问题。在这次会上，部队指挥员作了报告，他强调指出，党小组的主要任务是：使每个共产党员在完成射击任务方面树立榜样，并且要对党外军人进行解释工作和个别教育。党的委员会书记对如何进行个别教育提出了许多具体意见。在这次会上，各个党小组长还交流了工作经验。
    会后，党小组长和全体共产党员，就以自己的实际行动，鼓舞大家去顽强地、细致地进行每一练习。这对提高射击训练的质量，起了良好的作用。
    党的委员会委员经常下连队直接帮助党小组长进行工作，这也是提高党小组长工作能力的一种有效方法。到连队去的党的委员会委员，针对具体情况，向党小组长提出了具体的意见，如：什么问题必须在小组内进行讨论，哪些任务应当交给共产党员去完成，怎样向大家讲解党和政府的决议和军人宣誓，如何帮助个别的同志等等。
    利用典型单位的经验来帮助党小组长，会收到很好的效果。党的委员会在兵团政治部军官的帮助下，总结了杨基列维奇同志党小组的经验。在这个党小组的工作中，最可贵的地方就在于：党小组的工作能和战斗训练紧密地结合起来。这个党小组的党员通过个别谈话和座谈会，尽量在全体士兵和军官中扩大党的影响，提高他们的觉悟和工作责任心。
    这一先进经验曾经介绍给其他分队的党小组长，他们从中学到了不少有益的东西。
    只要经常关心党小组长，他们的思想水平和工作能力就会迅速提高。
    以科契罗夫中尉来说，当他被选为党小组长的时候，还不大熟悉自己的职责。政治副指挥员和党的委员会书记就经常设法帮助他。他们向他说明：工作中最主要的是保证共产党员的模范作用，经常对同志进行个别教育，培养非党积极分子，善于引导大家去努力执行分队指挥员的各项命令和指示。此外，分队指挥员施维佐夫同志也尽力使这个新当选的党小组长熟悉情况，告诉他要有目的地进行小组的工作，要集中全体积极分子的智慧去教育军人自觉地、诚实地学习和执行勤务。
    以后，这个党小组长就满怀信心地去执行上述任务，在争取战斗和政治训练达到高度指标方面，取得了良好的成绩。
    （李青穗译自1955年第21期“宣传员与鼓动员”，本报删节）
〖-ZW/正文〗
