〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射炮兵在前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平王石张平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线高射炮兵某部二连
    八项操作水平突破优秀标准
    福建前线高射炮兵某部二连，经过不到一个月的训练，使火炮、仪器等八项操作水平突破了优秀标准。如中高炮二炮手每分钟连续装填炮弹数超过优秀标准七发；指挥仪上的测手们，由发现目标到求出射击诸元的时间，比优秀标准少了将近一半。因此，在同一时间内，较前增强了火炮向敌机发射的快速性和准确性。
    去年，二连曾经配合兄弟连队一起，取得击落击伤敌机十三架的战果。在这次训练以前，他们针对部队中存在的“技术已经差不多了”的自满、保守思想进行了动员教育，大大激发了官兵们学习的积极性。经过训练，使全体官兵不仅提高了对快速敌机作战的本领，并且增强了加快提高技术的信心。 （福建军区政治部宣传部）
    一连赶上先进单位
    高射炮兵某部一连经过七十天的战备训练，88％的操作动作都是“优秀”。六班因为协同训练全部超过优秀标准，营首长授予了奖旗。弹药手的成绩也很好，如全能炮手周俊木创造了每分钟压弹的最高纪录。
    一连的战备训练，比兄弟连队开始的晚。要在七十天内完成九十天的训练任务，这是不容易的。上级给一连配齐了干部，加强了领导，营党委书记还到一连做了训练动员报告。党和团的支部、俱乐部都订了保证训练计划。
    开始的几天，许多人不得要领，练来练去还是达不到要求。三连、四连的优秀炮手到一连来作示范表演以后，他们又组织了技术座谈会。以后连长范世信中尉又带头创造了调整瞄准镜的新工具，使瞄准零线检查的时间缩短到三十秒以内。接着炮二班又创造了新方法，更换炮身只用十八秒的时间。在第一个月，他们在十一天的时间内基本上完成了一个月的训练任务；第二、第三个月份他们作了更大的努力，最后战斗操作达到九十七点六分。流动红旗终于到了他们连里，赶上了先进单位。 （刘平）
    一份激励上进的通报
    高射炮兵某部，用通报形式公布了去年各种专业人员在战斗操作方面所创造的各项新纪录，以激发大家向他们看齐并向更高的指标前进。通报中具体地列出了每个项目的操作优秀标准和已经达到的水平；写出了新纪录创造者的部别、职别、军衔和姓名，以及创造新纪录的日期和指挥者。在鲜明的对比中可以看出，每一项目的操作标准都被勇敢的官兵们突破了。例如，某种高射炮标示目标航路角的误差密位，比优秀标准少四分之三还多；更换炮身管的操作速度比优秀标准快了将近二十秒的时间。这在对快速飞机的连续战斗中，是极有意义的。
    这是激励部队上进的一份通报。它使全体官兵清楚地看到：操作标准并不是高不可及的，同时技术进步并没有止境，应当奋勇前进。 （刘平）
    他们创造了测阵地的先进方法
    在高射炮占领阵地以前，侦察班要用“方向盘”测量阵地。测阵地越快越准确，战斗准备也就越快越好。某团七连侦察班，创造了比优秀标准快十六秒的先进测量方法。
    王石 张平
    满足不得
    去年，侦察班测阵地达到优秀标准，今年各项操作的成绩却被评为“劣”等。原因是操作要求比去年大大提高了。全班对能不能达到今年的新标准展开了争论。有的人埋怨新标准太高，说“测阵地要跑二百多公尺，赛跑也没有那么快，何况又要一门炮一门炮地测量！”也有说不高的：“要是谁也做不到，上级就不会这样规定。”争论到最后明确了：问题是保守思想作怪，今年一定要赶上去。
    钻到技术里去
    战斗训练开始，侦察班人人劲头十足。起初，都认为测阵地慢的原因是标牌手跑的慢，他们就每人都当一回标牌手，拚命快跑，累的满头是汗，可是成绩还是刚刚及格。这时，有一件事启发了大家：本班高恒林操作方向盘的时候，减去了一些多余的动作，节省了时间。这就说明找到窍门就能够提高效率。从此，大家开动脑筋，想出好几个办法，实地操练，一遍不成练第二遍，虽然效果不大，但是谁也没有泄气。
    终于，班长李如爱和原方向盘手田家茂想出了好办法。他们想：“教材上讲，方向盘转××度，测出一炮，并没有讲绝对要从一炮开始测量。测阵地若从一炮测起，测完阵地就要转一个整圈还多一段，共跑二百多公尺；要是改一下，从三炮测起，只跑多半个圈，少跑五十公尺也同样可以完成测量任务啊！”班里一商量，试验了一次，真的快了八秒多钟。
    超过优秀标准
    政治指导员张俊岭参加了他们的操作。他鼓励大家争取超过优秀标准。指导员和班长组织老兵先做，边做、边研究、边改进。例如在练标牌手的动作时，开始，标牌手向炮位跑，不是跑不到地方，就是跑过了要往回退，有时还跑歪了要左右移动，这样就多费了一些时间。经过练习，有了办法：标牌手先记住各炮距离有多少步，按照步数跑就准确了；方向盘手给标牌手指方向，就不致跑歪了。标牌手测各炮位置时拉紧了绳子跑圆圈，就要多跑二十多公尺；改成照着直线跑，又使测阵地加快了三秒钟。这样不断地加快，终于使测阵地的速度达到比优秀标准快十六秒。
    把老兵这些先进方法总结起来教新兵，经过练习，一次比一次快，成绩也比优秀标准快一秒钟。就这样，测阵地课目的优秀标准，被侦察班突破了。
    侦察班测阵地的先进操作方法，经过鉴定，合乎战术、技术要求，很快在全团推广了。
〖-ZW/正文〗
