〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某航校加强对政治教育的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航校的学员政治教育过去是比较落后的。今年，由于领导上采取了许多具体措施，政治教育质量有了显著的提高。
    过去，领导上对改进政治教育工作只限于一般号召，很少采取具体措施，所以没有解决问题。去年年底，这个航校政委亲自主持召开政治教育座谈会，进行了具体的调查研究；接着，又召开党委会解决了政治教育中的领导关系、教员配备、教学制度等具体问题。教学实施中，政委和政治部正、副主任亲自到教室听课，随时进行讲评，并且经常在各种会议上强调改进政治教育工作。由于校的首长亲自动手领导政治教育，就影响和带动了各级领导干部，促使他们也深入教学去解决具体问题。教员们在领导的支持下，也显著地提高了教学的积极性。
    过去，这个航校政治教育的重大缺点是不能针对学员的特点，教育内容和学员思想实际脱节，不能有效地提高学员的思想水平。现在，各单位的政治指导员和政治教员都建立了定期的联系制度，订出了互相配合的工作计划，把课前课后的活动作了安排。课前，政治教员主动和指导员联系，向指导员介绍课程内容和重点；指导员则根据教学需要向教员介绍学员的思想情况；课中，指导员深入课堂听课，一方面发现教学中的问题及时向教员提出意见，一方面了解学员的接受程度，为课外的辅导活动作准备；课后，指导员又和教员共同收集意见、检查效果、组织课外辅导活动。这样做，就使政治教育和思想工作结合起来，政治教员能够有目的地联系学员思想实际进行教学，同时政治工作干部也能更有把握地领导政治教育了。由于政治教育能够和思想实际结合，学员们都反映对自己帮助很大。
    这个航校为了不断地交流经验、改进政治教育，还建立了政治教育联系会的制度。这个会议每月召开一次，由学校政委或政治部主任主持。参加会议的除了全体政治教员和有关的各级政治工作干部以外，还有学员代表。会议内容包括汇报、交流经验和提出改进措施。此外，在会上还进行表扬和批评。例如在2月份的会议上，表扬了一中队指导员刘运生和政治教员江达权互相配合、共同规划和改进工作以后，很快就推动了其他单位。几个月来的经验已经证明：政治教育联系会是加强党委对政治教育的领导，发扬先进和推动落后的一种办法。
〖-ZW/正文〗
