〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在教育成熟的基础上进行兵役登记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前有些地区的群众对兵役登记工作，还存有一些顾虑和抵触情绪，如怕当兵，怕受训吃苦，怕耽误生产、影响收入等。同时，如果对妇女和老年人教育发动不好，对兵役登记工作也会产生一些阻力。
    在兵役干部（特别是基层干部）本身，也存在着某些错误认识，如说：“登记用笔不要人，事情好办！”“两期征集任务都完成了，这次预备役登记还成什么问题？”这样，在工作中就出现了一些简单粗糙、强迫命令的现象。如某县西葛乡社长李承宽看到适龄青年不愿登记，就要召开社员大会斗争。城东乡火药村妇女代表在主持小组会讨论预备役登记的好处时，竟用举手表决的办法进行预备役登记动员。也有不少单位对该登记的人没有完全登记，对不该登记的人反而登记了。
    从这里可以看出，我们必须做好宣传教育工作，使群众真正了解进行兵役登记的意义和好处，懂得为什么要登记和登记以后干些什么，才能使他们自觉自动地去进行登记。
    要做好兵役登记的宣传教育工作，必须深入群众的思想深处，解决群众的思想顾虑。而要做到这点，就要事先对进行登记工作的人员进行认真的指导，使他们首先了解进行兵役登记的意义和方针、政策，以及进行工作的正确方法。
    在宣传的方法上，必须走群众路线，相信群众，依靠群众，通过群众中的模范事例去教育、影响群众。有些单位采取先干部后群众、先党内后党外的办法，不但注意了对登记对象的宣传教育，而且注意了对其家属的宣传教育；同时采取进行试点，配合县、区召开的各种干部会议和积极分子会议，逐步深入，层层交代政策的办法，使之达到家喻户晓，个个拥护，防止了宣传中的偏差，这都是很好的，值得今后大力推广。
〖-ZW/正文〗
