〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省烈属、军属和革命残废军人在夏收预分中享受优待劳动日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属/残废军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国内务部优抚局的同志来信说：江苏省各地正结合夏收预分工作，评定优待烈属、军属和革命残废军人的劳动日参加夏收预分。据四十九个县的统计，在三千零九十六个乡中，已经评议结束的有一千零一个乡，正在进行的有一千三百零一个乡。凡是享受优待劳动日的烈属、军属和残废军人的生活水平，都能达到一般社员的生活水平。
    昆山县确定：在预分中烈属、军属和革命残废军人的劳动收入，如果低于一般社员群众的预分收入，即从他们享受优待劳动日的部分提出40％到50％的劳动日参加预分。预分以后，如果仍低于一般社员群众的预分收入，再从社内超产部分中预借一部分劳动日来解决。昆山县同心农业社有七户军属，预分以后，除一户较之去年收入不增不减外，其余六户收入都比去年有了增加。淮阴县劳动农业社烈属、军属和革命残废军人参加预分的劳动日，是以一般社员参加夏收预分的劳动日为标准，如果烈属、军属和革命残废军人自做劳动日少于此数，便从优待劳动日中补足。全社五户烈属、军属全年享受的优待劳动日共四百三十个，抽出一百四十二个劳动日参加预分后，五户烈属、军属的预分收入都达到了一般社员夏收预分的收入。
〖-ZW/正文〗
