〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不让一架敌机从我们这里飞过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在石榴花开的5月里，我访问了驻在东海最前线的防空军某高射炮兵部队二连。
    这里是一道美丽的海湾，阵地就建筑在紧靠海湾的小山坡上。战士们住在帐篷里。标志着连队光荣历史的锦旗挂满了俱乐部的四壁。其中最吸引人的是挂在中央、绣着“朝气勃勃，永远前进”八个金字的一面。
    在1954年9月同金门敌人炮战的日子里，二连和兄弟部队一起插到了离金门只八公里的海岸边。他们担负着掩护炮兵群作战的任务。在敌人地面和兵舰炮火的轰击下，他们同近二百架次的敌机进行了九昼夜的激战。在被击落击伤的五十一架敌机中，有十二架是二连勇士们的战绩。
    用身体保护指挥仪
    1954年9月7日这一天，空中数十架敌机轮番向我阵地俯冲扫射，海上五艘敌舰和地面敌炮兵也疯狂地向我阵地射击。在战斗最激烈的时刻，一颗炮弹落在二连指挥仪的工事上。测手们最清楚：指挥仪是高射炮连的神经中枢，如果被毁，火炮就失去了射击诸元。所以，一听到炮弹迫近的啸声，十个测手就一齐用身体盖住指挥仪。这样，兵器是保护下来了，而五个测手头上身上都负了许多处伤。测手杜岱庭，断了两根肋骨，肚脐上方穿了一个洞，但是他一声不吭，左手捂住伤口，右手仍然镇定地操纵着高度转轮。敌机一架接一架地往海里掉去；一片欢呼声中，这位战士晕倒了。他醒过来时，发现自己躺在担架上，他还挣扎着爬起，大声向指挥员要求战斗到最后胜利。
    战士们就以这样英勇的行动获得了“二等功臣连”的荣誉。在去年全国青年社会主义建设积极分子大会上，他们又被授予“青年先进集体”的称号。上面提到的那面锦旗，就是青年团中央委员会在会上授给他们的珍贵的奖品。
    做“海岸名菜”的“厨师”
    现在，英雄连队又以战斗的姿态投入了训练热潮。
    训练是在紧张的战备情况下进行的。这里每天都有成十批敌机企图窜越他们的防线，战士们要一连几十小时地操纵着火炮，像猎队等待着野兽一样等待着敌机的“光临”。
    “五四”青年节那天，他们在连续“就位”的空隙中，还举行了一个“连队光荣历史报告会”。几个刚穿上军装的新兵，围坐在锦旗下，静静地听着老兵们讲连队的战斗故事。讲的人和听的人都容光焕发，自豪感激荡在他们的心里。当报告会快要结束的时候，警报机又发出了战斗的信号。战士们像无数支飞箭奔向阵地，很快作好一切战斗准备。刚才还在给新兵们作报告的老测手杜岱庭，现在又警惕地站在曾经用他自己的身体掩护过的兵器上了。他的一双像鹰一样的眼睛，机灵地搜索着敌机。由于肋骨断了两根，右肩显得稍微低一些，可是他的全身仍充溢着一个英雄战士所特有的气魄。
    狡猾的敌机在我严密戒备下掉头跑了。警报刚解除，阵地上又出现了一片欢乐景象。战士们向阵地中央围拢来。一个我刚认识不到两天的炮手，拉着我的手，用幽默的语调对我说：“今天是过节，本来咱们准备做个‘火烧鸡’和‘海水炖鸡’招待你从北京来的客人；可惜得很，眼看快抓到手的一对鸡又跑掉了！”他紧接着又补充一句：“不过我们总会抓到它，请你饱‘吃’一顿的！”我知道他话中的意思，可是也很认真地回答他：“我很想尝尝这些菜的滋味。”另一个战士就插进来说：“嘿，你想知道它的滋味么？吃起来真连心里都甜。它是海岸的名菜，也是我们高射炮兵的家常便饭。”他笑着一挥手说：“我给你介绍做这名菜的厨师吧！”顺着他手指的方向望去，所谓“厨师”，原来就是那些英姿勃勃、屡建战功的高射炮手。
    长夜不眠的阵地
    他们白天的训练时间给敌机活动耽误了，训练就在夜晚值班的时间进行。
    海岸的夜晚是变幻莫测的，有时皎月高悬，碧空无云，海面光滑得像一面镜子；但更多的时候，是狂风暴雨，电闪雷鸣，海涛犹如万马奔腾。当人们沉醉在梦乡，准备着明天紧张劳动的时候，高射炮兵的阵地始终是醒着的。探照灯的光柱划破夜空，指挥员的口令压倒海啸，炮手们操纵着巨炮，跟着灯光指示的目标，以均匀的速度转动着炮口：他们的动作协同得像一个人。
    “各部归零”的口令一下，炮手们立即走进备待室，认真检查不合实战要求的地方，研究改进的方法。他们懂得：操作误差即使减少一个密位，操作速度那怕加快零点一秒，也都有着像炼钢炉多出一炉钢的同样意义，就能加速解放台湾，增加保卫和平的一分力量。
    没有一架敌机敢从这里飞过
    一个繁星闪烁的夜晚，我又参加了军士组的政治课讨论。他们刚学完“我们伟大的祖国”这一课。军士们像朗诵美丽的诗篇一样地在数说着：长江大桥的桥墩已经露出水面，黄河不久将来就要变清，今年列车就要飞驰在鹰厦铁路上，再过三年，祖国社会主义改造就能全部完成……。以后，讨论转到“要怎样保卫祖国”。一个战士以激动得有点颤抖的声调说：“我们高射炮兵就是在睡觉也要睁开眼睛监视敌机的活动，我们的双手也不停止操作，我们要作到每一组炮弹都在敌机群中爆炸，让祖国社会主义建设坐着飞机前进。”
    祖国美丽似锦的前景，鼓舞着二连战士们。他们是一个先进的连队。去年，没有一架敌机敢于从他们保卫的目标上空飞过，他们以80％优秀的成绩完成了训练任务。今年，他们又提出了训练成绩达到90％优秀的更高的指标。在他们连里，老兵们热爱祖国的高贵品质，成了他们的接班人――义务兵的光辉榜样。经过两个月的速成训练，新兵已能掌握战斗操作技术，同老兵一起担负作战任务。现在他们又在“创造优等射手和各种军事技术能手”的号召下，掀起了新的练兵热潮。他们是保卫祖国社会主义建设的机警战士。
    少先队员们把红领巾挂在二连的炮上
    杨比沪摄
〖-ZW/正文〗
