〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某舰队重视交流训练经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆其明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某舰队今年战斗训练开始以来，采取了多种方法交流经验，对战斗训练起了有力的指导和推动作用。
    在进行训练动员工作的时候，舰队领导机关通过检查帮助工作，总结了两个支队的经验，并且在各个单位作了介绍。训练开始以来，舰队各单位普遍召开了经验交流会议。某支队召开了舰长、政委会议，介绍了三种训练类型部队的训练方法。有的单位召开了以解决一个问题为中心的座谈会，如总结老兵带好新兵的经验等。
    为了做好交流经验工作，有两个支队的领导机关还帮助某些准备在会上介绍经验的单位研究分析材料，整理经验，使经验系统化。某舰的一次交流经验的座谈会上，到会同志有了不同的意见，领导上就组织大家展开讨论，最后统一了认识，便利了经验的推广。
    在交流经验工作中也还存在着一些缺点。譬如有的单位介绍经验时议论多，具体内容少；有的会议时间太长，事先准备不足，发言重复，因而收效不大。
    （陆其明）
〖-ZW/正文〗
