〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原上的小菜园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马中海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆西南边境帕米尔高原上，有些地方到处卧着牛样大的一块块石头，自古以来连草都不长。但是，驻守在高原上的战士，却用双手在这里种出青菜来了。
    青菜，对这里的战士们说来太宝贵了。一天，战士严瑞清拿着一包从远方寄来的菜籽，对同志们说要在营房附近种一畦菜来改善生活，大家都不相信这是可能的事。但是班长刘潘林支持这个建议，并且动员大家克服困难。他说：千年为害的黄河都要征服，这个困难怎么能挡住我们？他带领大家在靠河边的一点平坦地上，平好了一块卵石地，从很远的地方背来了一堆堆的沙子，又在沙子里搅上了粪，然后铺平，种上了白菜。几天后，白菜长出芽了，谁知道一场雪又把嫩苗冻死了。大家并不灰心，能出芽就能长菜。他们又平好了一亩多地，铺上沙，加上粪，大家考虑到白菜经不起冻，所以增种了各样的蔬菜。
    过了几天，菜苗都长出来了，为了防备风吹，他们就在周围砌成挡风的石墙；怕霜打，就用柴火棍搭成架子，上面再遮上防霜的破麻袋。一个月过后，白菜长得很好，一棵足有十五斤重，菠菜和萝卜也能吃了。大家把鲜菜当作珍贵的礼物送给各卡的战友们。
〖-ZW/正文〗
