〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好夏季卫生防疫工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年卫生防疫工作的要求是：争取控制痢疾、疟疾、流行性感冒在部队的流行，并彻底消灭食物中毒现象。为了达到这个目标：第一，要认真贯彻执行1955年总后勤部和总后勤部卫生部颁发的“预防肠道传染病实施办法”、“疟疾防治具体办法”、“急性传染病管理暂行办法”和“杀虫药品暂行使用办法”等各项规定。师、团卫生主任对这些规定，必须创造条件，克服困难，因地制宜地组织实施。第二，要积极改善部队的给水工作。各部队应该结合驻区的卫生流行病学侦察工作，对部队水源、水质进行调查和检验，水质不合卫生条件的要设法予以改善。第三，要响应除“四害”的号召。要求全军今年基本上做到厨房、食堂无蝇，厕所无蝇、无蛆，粮库无鼠，室内无蚊；部队应该经常协同当地居民扫除垃圾，妥善地处理粪便，保持驻地附近的清洁卫生。第四，根据“部队伙食组织管理办法”和内务条令的规定，对厨房和饮食进行切实的卫生监督，预防食物中毒。第五，加强流行性感冒的防治工作。此外，在炎暑期间，还要注意预防中暑。
    各级领导重视卫生防疫工作，是做好这一工作的重要条件。目前有些部队忽视对卫生工作的领导，把卫生工作和中心工作对立起来；有的甚至抽调连队卫生人员做其他工作，这是不对的。中心工作和卫生工作决不是互相矛盾的。为了做好中心工作，就要认真做好卫生工作，就必须十分关心军官和士兵的身体健康。某些连队的领导干部忽视卫生工作，把卫生兵抽去做文书工作，结果卫生工作无人照管，以致有许多人因病送医院，严重地妨碍了部队训练任务的完成，这是很不应该的。在目前容易流行疾病的季节，各级领导尤其要重视卫生工作，应当根据天气、地区、一般卫生条件和部队任务的特点，提出卫生保障计划，把它列为一项工作任务；部队和分队制定训练计划或施工计划时，应该吸收卫生主管人员参加，要他们提出卫生保障的意见。行政管理上要切实贯彻执行内务条令有关卫生工作的各项规定，及时解决必要的卫生设备，并给予士兵洗澡、洗衣等进行个人清洁卫生的时间。同时，领导机关还要不断地对所辖各单位的卫生工作进行严格的督促检查，对好的单位要注意总结他们的经验，认真加以推广；对坏的单位进行批评，并限期改进。
    要保证做好卫生防疫工作，必须充分发挥卫生人员的工作积极性和主动性，认真贯彻执行“面向部队，预防为主”的方针。对各个训练场所、野营演习地和工地等，都要实施卫生流行病学侦察工作、卫生监督和急救工作。营、连卫生人员要经常深入分队各个角落实施卫生监督，发现不利于士兵健康的现象，要及时建议军政首长采取措施加以改变。师、团卫生机关平时要把主要力量用于卫生监督和疾病的防治。医院应当主动协助部队开展卫生防疫工作，指导部队卫生人员的业务，给部队以技术上的帮助。此外，应当整顿和加强卫生防疫检验所，使之成为指导部队防疫工作的核心力量。
    卫生工作是一项群众性的工作，也要充分发动群众才能把工作搞好。特别是目前部队中新兵增多，他们一般缺乏卫生习惯，这就需要对他们进行耐心的教育，使他们逐步养成良好的卫生习惯。卫生工作的宣传教育应当采用多种多样的方式，除了在规定的时间内上好卫生课之外，还可以通过放映电影和幻灯、举办卫生展览、张贴卫生宣传画以及利用有线广播和墙报等进行教育，从各方面提高部队人员的卫生知识水平。
〖-ZW/正文〗
