〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗农村新面貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村新貌/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西出现许多小麦千斤丰产地
    今年，山西省的小麦不仅普遍得到丰收，而且出现了许多每亩高额丰产和大面积丰产的新纪录。永济、新绛等十五个县的一百多个农业生产合作社、国营农场，平均产量都在五百斤以上。其中有二十四个农业社、国营农场的高额丰产地，每亩产量达到一千斤以上。新绛县胜利农业社一亩三分水地回茬小麦，每亩产量达到一千三百三十九斤半，创造了山西省小麦高额丰产的新纪录。永济县和平农业社的麦子中，出现很多特别大的麦穗，有的穗结籽一百二十粒，超过一般麦穗一倍左右。
    北京郊区一万五千多农民领到扫盲学习毕业证
    到6月底止，北京市郊区有一万五千七百多名农民经过扫盲毕业考试，领到了扫盲学习毕业证书。农民们敲锣打鼓欢庆这件大喜事。许多乡还举办了展览会，展出扫盲学习农民的学习成绩。领到毕业证书的农民，都认识了一千五百多个字，能记劳动手册、阅读浅近通俗的书报。其中有不少人升入了高小班继续学习。有的人还在扫盲协会担任乡的扫盲工作。
    现在，北京市郊区已经出现了基本上扫除文盲的农业社。海淀区北安河乡和平农业生产合作社有70％的青年、壮年摆脱了文盲状态，不少人还当了记工员、技术员和统计员。
    鳏寡孤独都有照顾
    四川资中县奇安农业生产合作社，在今年2月间成立了一个福利所，安置了十一个鳏寡孤独和残废的人。这些贫苦无依的人入了福利所，都有了依靠。他们同住在社里腾出的一所房子里，能够互相帮助。社里还指定一个干部抽闲帮助他们做一些管理的事。长期患病无人照顾的李青山，现在能按时吃到热饭，得到适当的医疗。跛子戴志伟，过去无力挑水煮饭，入了福利所，不但解决了这个困难，并且经常上山割草，做些饲养小家畜的事情。瞎子丁巧云入所后，行动有人扶助，还能剥剥花生。根据他们劳动的情况，有八个人可以做到自给自足。丁巧云说：“如今活路找上门，残废也变成有用的人。
    河北省小麦今年空前丰收。安国县曙光农业生产合作社的小麦收成很好，在一万八千多亩的大面积上，平均每亩产四百一十多斤。社员靳俊果一家做了一百八十七个劳动日，分了一千九百八十六斤小麦，他们看着这些麦子有说不出的喜悦。
    袁浩摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
