〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百花齐放，百家争鸣”党对文艺、科学工作的政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺科学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在今年5月的最高国务会议上宣布了对文艺工作和科学工作的政策。党对文艺工作主张百花齐放，对科学工作主张百家争鸣。这个政策，无疑的对促进我国文艺和科学事业的繁荣发展，有着十分重要的意义。
    我国要富强，除了必须巩固人民政权、发展经济建设、发展教育事业、加强国防以外，同时也必须繁荣和发展文艺和科学事业，才能赶上国家建设的需要和人民愈来愈高的文化生活要求。
    “百花齐放”是促进文艺工作繁荣的方针。过去，毛主席对戏剧工作指出“百花齐放，推陈出新”的方针。几年来，这个方针在戏剧工作中已取得巨大的成绩，使我国的许多传统剧种，放出了空前的灿烂光彩，不但受到了中国人民的欢迎，而且也得到了亚洲、欧洲和非洲许多国家人民的极高赞誉。现在，就是要把“百花齐放”的方针，推广到一切文学艺术部门中去。使文艺工作的各个方面，不论小说、诗歌、戏剧、绘画、音乐等等，都以多种多样的形式，以历史的、现实的丰富题材，创作出为人民所喜爱的作品，使文艺工作得到全面的广阔发展。
    “百家争鸣”是促进科学工作发展的方针。这就是鼓励科学工作中的独立思考，提倡自由讨论。实行这种方针的目的，就是为了促使科学工作迅速发展，以便更好地为社会主义建设服务。今年，党提出要求我国的科学工作，在十二年内在最急需的方面接近世界先进水平。随着，在国务院领导下，正在制定十二年科学规划。“百家争鸣”的方针，对科学规划的实现，无疑将会产生巨大的推动作用。
    “百花齐放，百家争鸣”的政策，也是一个加强团结的政策，它能动员文艺、科学方面一切积极的因素，在爱国主义、社会主义的基础上，紧密地团结起来，更好地为人民服务，为建设社会主义服务，并且同内外敌人作斗争。
    建国几年来，我国的文艺界、科学界的团结，是有很大进步的，但是也还有缺点，主要缺点是在一些党员中发展了宗派主义情绪。为了克服宗派主义情绪，过去党内曾几次进行了反宗派主义的斗争；今天仍要求党员首先要克服宗派主义，搞好团结。同时，也要求非党的文艺家、科学家，克服个人主义的门户之见，努力消除与党员之间的隔阂，消除非党文艺家、科学家之间的隔阂。
    要保证“百花齐放，百家争鸣”政策的贯彻，必须正确地开展批评。批评有两种，一种是对敌人的批评，那是打击式的。我们过去进行的对胡适、胡风反革命分子的批判，就是这一种。另一种是人民内部的批评，也就是同志式的善意的批评。在文艺工作中，在学术工作中，在技术问题上，一定会有不同的意见。因此，每个人都有发表不同意见、进行辩论的自由；有批评的自由，也有反批评的自由。这样才能正确克服错误，以先进代替落后。在工作中，好人犯错误的事是常有的，对这些人的批评只能是平心静气地讲道理，帮助他们改正错误。只有正确地进行批评，才有利于我们事业的发展。打击式的批评，对人民内部是完全不适用的。
〖-ZW/正文〗
