〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理关于解放台湾的发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界舆论广泛重视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港报纸督促台湾当局早日接受和平谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：周恩来/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 周总理6月28日在全国人民代表大会全体会议上的发言，在香港引起了广泛的反应。许多报纸都以头条地位刊载了这一发言中有关解放台湾的部分。销路很大的民营报纸“成报”发表社论说：“我们以为，作为一个中国的老百姓，如果是有血性的，任谁都不愿看到自己的国家分裂为二。”这篇社论认为，中国共产党和国民党如果能够再度合作，“同心御侮”，“则每一个中国人，都会殷切地期望而且促其实现”。这家报纸批评了蒋介石集团的“外交部长”叶公超过早“关闭和谈之门”，并且要求周恩来总理提出和平解放台湾的具体步骤和条件。叶公超曾经说蒋介石集团“不，绝不”通过协商和平解决台湾问题。这篇社论认为，假如有一个为海内外人士一致拥护的原则提出来，则不容蒋介石集团“再关闭谈判之门”。另一家代表香港商界的报纸“香港商报”的评论认为，周恩来总理的发言，表示中国共产党“的确愿意用和平的方式去解决台湾问题”。评论说：“大势所趋，难予抗拒，台湾国民党还有什么可以依恃？那末，为什么不可以趁早下台，与北京开始谈判？”
    印度和缅甸的报纸热烈支持周总理关于和平解放台湾的建议。印度“国民先驱报”把这个建议称为“可以导致和平解放台湾和台湾重返祖国的历史性行动”。这家报纸认为：“这个建议是不可抗拒的，如果拒绝它，就将是愚蠢的和不爱国的。”
    英国和法国的报纸和通讯社都对周总理的发言发表了评论。许多消息说，和平解放台湾的问题虽然过去已被提出过，但是，这次发言中所表示的态度更加明确。
    周总理的发言也受到美国官方和报纸的普遍注意。这篇发言被认为是继苏联和平措施之后的又一“和平攻势”。有些人对这个发言将会在蒋介石集团内部产生的影响，以及它可能受到中立国家的支持表示忧虑。“基督教科学箴言报”说，周恩来的讲话很可能是一颗预定在几个月以后爆炸的表面平静的“定时炸弹”。
〖-ZW/正文〗
