〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本兵，还是美国兵；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切都打上了美国的标记
    “请你看看军舰士官室内的饮食状况吧！这些银质的盘子、羹匙、叉子，全都刻有‘美国海军’的标记。……床铺间的幕帷也印染着美国海军的标记。你不要误认为是在看美国海军的电影，千真万确地你是在日本海上自卫队军舰的士官室呵！”这是化名G.B.T.的日本作者，在今年5月号的日本“文艺春秋”杂志上发表的一篇文章中对日本军队的描写。
    战后，在美帝国主义的指令下重新武装起来的日本军队，它的武器、装备、军用品等等，几乎全都打上了美国的标记。你要问，日本飞机的机翼上不是有着日本的军微吗？是的，但是就在那个红色的圆形下面，也还清楚地显现着黑色的“美国空军”的字样！
    日本“知性”杂志的特派调查团在一篇日军访问记中写道：“美军卡车载着武装的美国兵开进了营门。……卡车停在练马日军司令部的旁边。士兵们跳下车来，像自动化的机器人似地排好队。大而笨重的钢盔，草绿色的作业服，短小的步枪，武装的士兵们仿佛感到沉重似地摇着头。”调查团的记者们访问完毕，向司令部的方向走去，发现先前看到的那一群美国兵还在卡车旁边。“然而，进前一看，他们原来是日本人！”陪同记者访问的日军军官还得意地笑着说：“从后影看来，简直和美国兵没有区别呀！”
    美国话盛极一时
    然而，美国并不满足于这些雇佣兵的武器、装备、外型等是美国式的，他们还用英语训练日本空军人员。比如在日本滨松航空学校受训的喷气式飞机驾驶员，他们首先要拿出许多时间来学习英语。就是有些曾以“神风队员”见称的旧日军飞行员，虽然他们有相当的飞行经验，但是因为他们英语的“语学能力不充分”，也被淘汰了。
    在日本军队中，像TK（坦克）、DD（驱逐舰）等不三不四的美国话是最流行的语言，甚至连日本军队中的小卖部，也被改称为“PX”。因此，当某些前日军的指挥官到“自卫队”去参观的时候，有时竟听不懂他们的旧部下讲的是些什么。
    星条旗高于一切
    这样美国化了的“自卫队”真正是为了日本的“自卫”吗？不是的，“自卫队”所执行的“共同防御”计划，不过是要武装起来的日本人为美国充当发动侵略战争的工具而已。
    不久以前，日本防卫厅盖起来了一座大楼，楼顶上树起了三根引人注目的大旗杆，因为，除日本国旗以外，还要加上联合国旗和星条旗（美国国旗）。实际上日本国旗只是附属品，联合国旗也只是招牌，而星条旗才是高于一切和统治一切的。这种情况，人们在立川基地也早就看见过了。
    “自卫队”员只为了混饭吃
    日本“自卫队”不仅受到日本人民的唾弃，连“自卫队”员本身也感觉到当一个“自卫队”员并不光彩。据日本“文艺春秋”报道，有些日本青年所以要参加军队，主要是苦于无业可就。因此，许多“自卫队”员在服役两年、领得三万五千日元退伍费以后，就再也不回头了。
    不仅士兵们如此，一些下级军官们也有自己的打算。“知性”杂志在一篇题为“一个军官的日记”中写道：“自卫队，又抢又偷，贪污是公开合法的。……这种雇佣军队和曾被中共打败的蒋介石军队没有什么两样。若是有别的办法能养家糊口，谁会干这个雇佣兵的生意！” （衡）
〖-ZW/正文〗
