〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部二大队党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧了对飞行训练的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武楚珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部二大队是一个先进的单位。自1952年10月6日进入飞行训练起，到今年3月6日共三年又五个月的时间内，保证了安全飞行；各项课目训练成绩也都较好，平均分数为四点三六分。二大队能够成为先进单位，主要是由于党支部，加强了对飞行训练的领导。
    党支部加强了飞行训练中的思想工作。支委会每半月或一个月研究部队任务和新的课目训练的同时，也研究部队思想情况，提出树立什么思想，反对哪些思想倾向，引导部队积极上进。去年战备训练时场外课目多，时间少，任务重，支部就提出了“六好”（机组协调好，地面检查好，空中操纵好，交流经验好，遵守纪律好，理论学习好）的行动口号。又如1953年有个时期机组协调不好，飞行成绩差，因而情绪不高，支部就提出反对盲目自满、粗枝大叶，反对互相埋怨，反对稳而不进，有力地解决了当时部队的思想问题。支部对部队中可能发生的思想问题也注意及早预防。对飞行员外出能事先进行教育，提出明确的要求，因此飞行员在单独活动的情况下表现都很好。对个别飞行员滋长着的骄傲自满情绪、违犯纪律的行为和可能造成严重事故的因素等，都能及时发动群众进行分析批判，使不良倾向及时得到克服。
    支部很重视培养全体人员学习技术的兴趣和习惯。每一个新的课目开始，支部就督促飞行干部认真地组织理论学习。三年以来，每年实际学习的时间都超过了上级的规定。对难以理解和领会的一些问题，就组织部队参观实习。在座舱实习中，采取了“个人思考，互相帮助，互问互答，互相检查”的方法，提高了实效。飞编队课目的时候，为正确解决关系位置，就引导空勤人员有计划地在“徒步演习”中去研究。飞轰炸课目的时候，为了解决定向、协同问题，就引导他们有计划地在航线上体会定向修正动作。支部很注意鼓励技术研究小组进行技术研究，大队领导干部亲自参加会议，给他们一定的研究时间，要求他们积累经验，逐步解决难点。各业务部门也都重视了组织技术研究工作。仅仅在进入照明轰炸训练的一个月内，领航业务研究会就开了十次，通信、射击研究会各开了五、六次。
    党支部还很重视总结和推广先进经验。经他们整理并加以推广的有吴廷玉的“单机轰炸经验”、翁文会的“拖靶射击经验”、田德润的“座舱实习经验”等。在去年一年当中，还组织了小型经验交流会八十一次。在一、三大队进入夜航训练期间，二大队就向他们介绍了三十件先进经验。这些活动，对于提高训练质量，收到了显著的效果。
    （武楚珍）
〖-ZW/正文〗
