〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役登记中的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部队列部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地在进行应征公民兵役登记工作中提出了一些问题，现综合解答如下：
    一、兵役法第二十六条规定，应征公民如果在被逮捕、被判处徒刑或者被管制期间，不得征集，但这些人是否还进行兵役登记？
    答：在进行应征公民兵役登记时，根据兵役法第三条规定，被剥夺政治权利的人，不进行登记；没有剥夺政治权利的人，都应当进行登记。至于兵役法第二十六条的规定，是指已经进行过应征公民兵役登记，并发了应征公民兵役登记证的人，在征集时如果被逮捕、被判处徒刑或者被管制期间，不得征集。
    二、人民警察中年满十八岁的男性公民，是否也进行应征公民兵役登记？
    答：中华人民共和国兵役法第十七条规定，在每年6月30日以前年满十八岁的男性公民，都应当进行兵役登记。因此，人民警察中年满十八岁的男性公民，也应进行应征公民兵役登记。
    三、在进行应征公民兵役登记时，机关、团体、学校、企业等公共户口单位，是否可作为一个登记单位？
    答：如果这些公共户口单位的应登记的人数多，可以作为一个登记单位；如果人数过少，则由各该单位住地的公安派出所直接进行登记。
    四、在1955年度未进行过应征公民兵役登记、而今年年满十九、二十、二十一岁三个年龄的男性公民，是否还可以补行登记，补行登记后是否还发给应征公民兵役登记证？
    答：凡适龄应征公民在兵役登记期间没有进行登记的，都应当教育他们依法补行登记。在征集以前补行登记的，应当发给他们应征公民兵役登记证；如果在征集以后补行登记的，应编入第二类预备役，并发给兵役登记证。1955年度征集时年满十八、十九、二十岁没有进行登记的人，应在预备役登记时进行预备役登记。
    五、农业生产合作社的社员，在办理应征公民兵役登记时，是否可以在社内记工？
    答：应征公民兵役登记，是每个年满十八岁的男性公民的义务，而且进行这项工作，一般可利用生产空隙时间进行，因此不应在社内记工。
    六、应征公民迁居时，如何办理兵役转移手续？
    答：应征公民如果迁居，需在办理户口迁移手续的同时，在原登记单位申请注销兵役登记；迁移到新的住址后，凭应征公民兵役登记证申请重新登记。
    七、对外县迁移来的应征公民，是否换发新的应征公民兵役登记证？
    答：因为应征公民兵役登记证，是由应征公民本人保存的，作为应征的证件。应征公民迁移到新的县（市）后，新的县（市）兵役局，如不换发新的应征公民兵役登记证，就必须在原来的登记证上重新编号、修改住址和重新盖章；如果避免将证件涂改得模糊不清，不易识别，也可换发新的登记证。
    八、应征公民应征以后（包括被批准服现役和未被批准服现役的），兵役登记证如何处理？
    答：已征集服现役的，和未被征集服现役而编入第二类预备役的应征公民，其应征公民兵役登记证均应收回、由县、市兵役局销毁。
〖-ZW/正文〗
