〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训队不要开办太多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有些部队开办临时的集训队太多，影响了部队训练和各方面工作的正常进行。据公安军某师蔡炳臣同志反映，公安军领导机关各部门在1956年布置该师举办的训练班就有二十一种、四十四期，受训人数共五千三百多人次，有的军官一年要参加三至四次集训。又如北京部队某师在今年上半年开办了各种短期集训队共十八种，受训人数达二千一百余人次。目前不少部队正流行着一种不好的风气，好像凡事非集训不可，不集训就不能提高在职干部，开展工作。我们认为，为了解决某项重要问题开办临时的集训队、训练班是必要的（如战术训练法集训等），但是决不可以开得太多，以免把干部大量调动，削弱了领导部队和分队训练的力量，给工作造成混乱，使各方面工作不能按计划正常地进行。建议各级领导机关对此加强控制，关好闸，不要人为地造成下面的忙乱现象。非开办不可的训练班，经过慎重考虑和领导批准以后，集中力量把它办好，并且要注意开办的时机，训练时间也要尽量缩短。至于一般的工作就不需要开办训练班，而用其它方法来解决。如公安军某师开办党员发展对象训练班，我们感到这是多余的，因为党员发展对象，主要靠党支部平时的教育和考察工作；必要时，团政治处可以利用党日集中上几次课，并不需要开办训练班来解决。
    （铸）
〖-ZW/正文〗
