〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事政策教育为什么不经常；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平王石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵某团在4月下旬对时事政策教育进行了一次抽测，军官四十八人中有二十人不及格；某连士兵十七人中有十二人不及格。从测验来看，一些军官对国内外重大事件了解很差。像“关于无产阶级专政的历史经验内容是什么？”一题，三十一人答得不及格，其中二十五人连这篇文章都没看过。士兵则成绩更差。
    该团时事政策教育为什么不好呢？
    首先，时事政策教育的组织领导松懈。团的训练命令中对时事教育制度和要求没有具体规定，有些教导员、指导员不知道时事教育在什么时候进行，有的连长认为“时事教育只用业余时间”，各连都没有把时事教育时间列入每周士兵训练进度表。甚至上级明确规定要组织军官学习“关于无产阶级专政的历史经验”一文，团却决定把它与“社会主义基本知识”第五章结合学习，暂不组织专门学习。训练开始后，团政治处对时事教育抓得不紧、督促也不严，因此，大部分连队一个月没有进行过时事教育。至于对军官的时事政策报告，今年只进行过一次。
    其次，某些军官对时事学习重视不够，有的自训练开始以来没看过报纸。很多连队读报组织不健全，读报不经常，选读材料偏重于军内消息。
    经过这次测验，团的领导感到问题严重，正设法改变这种情况。
    （张平 王石）
〖-ZW/正文〗
