〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军打飞机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年11月间，西征的红军队伍，正向湖南道州急进。忽然，令人讨厌的嗡嗡声，又在天空响起来了。红军队伍听见一声“飞机”号音，立即散开隐蔽起来。刹时间，雄赳赳的红军队伍，好像孙悟空摇身一变，一个也不见了。战士们一面防空，一面顺口编：“飞机飞机，可恶黄的（因为黄色飞机，技术稍为好些，战士们也最痛恨），天晴就来，下雨也不休息。”有的还说：“这些飞机师不飞去打日本，单飞来打红军。有一天捉到了，再跟他算账！”
    这时，敌人的飞机把脑袋扎下来越飞越低，离地面不到三百公尺，还盲目地用机关枪扫射。红军部队，乘敌人这股疯狂、傲慢劲儿，就用轻重机枪朝着飞机突然地猛射过去。
    唧唧！飞机改变了它的声音，飞的高度也就更接近红军战士。
    “一定打中啦！”战士们紧张地看着，说着。飞机越飞越低，哗啦一声，震得地都动了。就在这时候，这架可恨的飞机，被迫落在道路旁边的草地上了。
    一队队红军战士，端着刺刀跑过去，只见两个像猎人一样打扮的飞机师，面如土色，跪在飞机旁边，一边作揖磕头，一边惊慌失措地说：“老总，不要杀我呀！”
    战士们又好气又好笑。气的是一路上这些东西尽找红军的麻烦；这时，人们磨拳擦掌，都想给他们一顿饱拳，泄泄恼恨；可是，大家知道这是违反纪律的。有的战士们就对飞机师说：“你以为飞得高……还不是把你捉着了！”但大家看到他们呆如木鸡的样子，觉得又需要立刻向他们解释红军的俘虏政策。
    “你们要放下武器，”红军政治委员过来对他们说，“不要怕，我们不杀你。”这两个飞机师这时才苏醒过来，说：“要是红军真不杀我们，我们一定痛悔前非。如果你们能收容我们，我们当红军，跟你们去。”
    这架飞机是从南昌飞来专打红军的NO.709号战斗机。驾驶员一个是广东人，一个是江西雩都人，他们交出了两架风镜、两件皮衣以及手表、钢笔等物品。红军只收了飞机上的两挺机关枪和弹药及其他军用物品，还了他们私人的东西。两个飞机师更加感激不尽。
    当地农民群众知道红军打下了飞机，都兴高采烈，担着茶，拿着红薯……赶来慰劳红军。他们说：“红军真呱呱，连飞机都能打下来！”
    红军队伍又继续出发了。战士们烧了飞机。这两个飞机师呢？自然也跟着红军队伍一块走了。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
