〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么撞针、扳机簧会折断？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撞针尖是钢做的，虽然较细，但是很坚固。如果按条令规定去分解、结合和使用武器的话，一般说撞针尖是不会折断的。但是据了解，确实有些单位折断了不少撞针，原因不外乎这三方面：一是撞针尖突出过长，被蹩断；一是撞针尖突出较短，被闪断；一是撞针尖有些弯曲，被折断。
    撞针的作用，是由于撞针簧的伸张，推动撞针向前，冲击底火。底火与机头的圆孔之间有一定的距离，同时底火的深度也很有限，因此撞针尖突出的长度，应当适应这个距离。如果长了，撞针尖撞击底火后，底火就会阻碍撞针的继续前进，可是撞针簧仍要继续伸张，撞针尖就要与弹壳底部发生猛烈撞击，就会被蹩断。就像缝衣服用的钢针，遇到难扎的地方，如果硬要用劲猛扎，针会被折断是一个道理。
    那么，为什么撞针尖突出短了，也容易闪断呢？先说个例子看看：用一根细木棍去敲打物体，要是用棍子的尖端去敲，棍子不会断，如果用棍子的中间去敲，棍子马上就会闪断。这是因为当棍子中间接触到物体时，它的另一端仍要按着敲的方向继续运动，可是它始终接触不到物体，于是就闪断了。撞针尖闪断也是这个道理。我们知道钢比铁脆，铁丝可以拧几道弯也不会断，可是钢条在猛烈震动时就容易断。当撞针受撞针簧推动向前猛冲时，如果撞针尖接触到底火，就像木棍尖端敲到物体一样，不会闪断；如果撞针尖突出短了，当它向前猛冲接触不到底火而突然停止前进时，撞针尖由于撞针簧的伸张还在继续运动，于是就很容易闪断。
    至于撞针尖有某些弯曲，那就更容易折断了。撞针尖怎么会弯呢？这就是分解和结合枪机时的毛病了。有些人分解或结合枪机时用的木板不合规定，不是过硬就是过软，再加上压缩撞针簧时，撞针尖没有与木板成垂直状态，这样都容易使撞针尖弯曲；还有些人由于臂力小，当压缩撞针簧时手左右摇晃不定，撞针尖也容易弯曲。因此，当你发现教练弹的底火有击偏和损坏的现象，就证明撞针尖有某些弯曲，应该报告军械人员设法修理。
    由以上情况，我们就知道条令和教范上，为什么要规定撞针尖不可突出过长或过短，一定要按规定的长度（1.9―2.41公厘）去结合。同时上级规定不要打空枪，也是为了爱护武器和避免闪断撞针。
    扳机簧是一个较坚固带有弹力的钢片，如果很好保管和正确使用，它和其他机件一样，能使用很长时间；正因为它是钢片，如果稍不加注意，也很容易损坏。
    损坏的原因，通常是由以下两种情况产生的：一是扳机簧固定过紧，扣扳机用劲较大，超过了扳机簧的“弹性限度”就折断了；一是猛扣扳机，使静止而有弹力的钢片猛受压力而折断。因此，对扳机簧不可固定过紧，也不可过松（松了容易脱落），按教令固定适当为止。经验证明，猛扣扳机不仅容易损坏扳机簧，而且对射击精度也有很大影响。所以无论在什么时候，都不要猛扣扳机。
〖-ZW/正文〗
