〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部队检查和改进团工委工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团工委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队领导机关最近检查了所属五十个青年团工作委员会的工作。他们在检查中发现：组织制度健全，能够配合部队中心任务进行工作的团工委约占总数的30％；组织制度不够健全，活动不经常的约占40％；不起作用的约占20％到30％。不少团工委不能发挥应有的作用，这主要因为团工委是一个新的组织，工作经验少，再加上有些领导干部对团的作用认识不足，不重视和不善于运用这一组织推动工作。经过研究后决定：各级首长要亲自动手，按时通过各种方式检查团工委的工作；领导机关掌握重点单位，帮助开展工作，推广先进经验；轮训团工委委员，组织业务学习，提高他们的工作能力；保持团工委组织的经常健全，并定期进行改选；帮助团工委建立经常的工作制度，政治机关每个阶段要向团工委提出明确的工作要求，审查团工委的工作计划；青年工作部门要加强对团工委的具体指导。
〖-ZW/正文〗
