〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“割爱”比“求全”好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理论教员札记――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜滋寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在理论教学中，贯彻“少而精”的原则，重点突出地解释问题，可以使学员获得明确的印象。但是，要做到“少而精”，是会有思想斗争的。这是我作为一个理论教员的切身体会。
    我讲授的是“社会科学基本知识”。过去，我学过“历史唯物论”，也读过不少有关的经典著作。在备课中，我总想把所学过的那些东西都讲一讲。例如“生产――生产力和生产关系”这一章，生产力概念中的质与量的问题、生产力要区别社会生产力和劳动生产力等问题，根据教育计划和课本，本来是不需要讲的。但是，因为我的“求全”思想作怪，总觉得多讲一点可以更“全面”些，舍不得“割爱”，所以还是把那些问题搬了出来。
    从形式上看，想叫学员多知道一些是“一片好心”，其实，做的结果不是时间不够用，就是重点没讲透。同时，学员的水平有限，增加许多不必要的、新的内容，反而给学员增加负担，甚至造成学习上的混乱。
    事实教训了我：必须从实际出发，根据教育计划和教材的要求以及学员的水平，踏踏实实地进行教学。该讲的问题就讲，并且讲透；不该讲的和可讲可不讲的就不讲。只有这样，才能真正做到掌握重点。
〖-ZW/正文〗
