〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐树森沈朝垣刘辅绍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极培养优秀生
    第三汽车拖拉机修理学校掀起培养优等生的热潮。训练部的全体教员向学员们保证：“每课必透，决不让学员们所学的课程半生不熟。”为了实现这一保证，训练部的各系、组都召开了会议，研究改进教学方法。许多教员加紧了学习。教员刘景明为了能看苏联科学书籍，坚持每天学习俄文。有的教员星期天还跑到市里去旁听地方政府组织的科学技术讲座。学员们说：“教员同志这样努力，保证教好我们，我们也一定保证努力学好，争取当优等生。”
    （唐树森）
    自己动手修建
    驻重庆某步校贯彻第六次军校会议“勤俭办校”的精神，自己动手修建一所教学大楼和一个射击作业教练场。练习营的同志负责筛、运九百立方的沙子，他们筛沙的效率由每人每日一点二立方提高到二立方多。估计可以为国家节约一笔很大的资金。每逢假日，不管晴雨，军官和士兵，都参加修建。
    （沈朝垣）
    制成摹拟手枪
    某炮兵学校技术勤务处的同志经过反复研究，利用废料试制摹拟手枪已经成功。这种手枪的枪身是用铅合金和一部分铅制成，击发机是用普通钢料做的。枪的重量和扳机的拉力和真枪相差不多；坚固耐用，每支平均只需六角钱，很受大家欢迎。学校已经决定生产数百支，供全校学员练习使用。
    （刘辅绍）
〖-ZW/正文〗
