〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在太平洋地区的核子武器试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月份开始，美国在太平洋比基尼岛一带举行了一系列的核子武器试验。主持这次核子武器试验的是美国第七特遣舰队，司令官是汉尔逊少将。试验将延续到7月份或8月份，其中将包括十多次核子武器爆炸。
    到目前为止，美国已经举行了三次核子武器爆炸。第一次是于5月5日在恩纳威托克珊瑚岛上进行一枚小型原子弹爆炸。接着，“由于出乎意料的发展情况以及气候条件”，经过八次延期后，于5月21日在比基尼岛又举行了一次氢弹爆炸。据外国报纸透露，这次的氢弹是由B―52型重轰炸机投掷而在高空爆炸的。参加这次投掷氢弹的，共有三十六架飞机，其中包括B―52型与B―36型重轰炸机、B―47中型轰炸机、以及F―101喷气战斗机等，以便试验氢弹在高空爆炸时对各种飞机的影响。以后，美国于5月28日在比基尼岛又举行了一次氢弹爆炸。虽然它对此次核子武器爆炸既不证实也不否认，但是据日本一位教授在松代地震观察所良录所得，完全证实美国曾经在5月28日进行了氢弹爆炸。
    美国在太平洋它的托管岛屿上进行核子武器试验，是在全世界人民一致反对的情况下进行的。还在举行核子武器试验之前，许多国家和著名人士都大声呼吁，要求制止美国进行核子武器试验。位于试验地区的马绍尔群岛的人民，曾因美国在他们头上试验核子武器爆炸，向负责这个地区的联合国托管理事会提出了抗议；日本政府和印度政府也曾经提出了类似的要求。就是在美国的统治集团内部，也有人反对这次氢弹试验，例如民主党总统候选人史蒂文森、参议员克弗维尔、原子能委员会委员墨莱等人都不同意在全世界人民暴怒的情况下进行核子武器试验。但是美国反动的好战集团为了进一步发展原子武器，解决氢弹由飞机投掷、发展供战术使用的小型热核子武器的问题，以期制造并保持国际紧张局势，还是举行了核子武器试验。据美国原子能委员会消息称，美国在今后还将举行一系列的核子武器爆炸。
    这一系列核子武器试验正像历次的核子武器试验一样，已经给人类，特别是给日本人民带来了许多直接的灾难。据日本横滨交通医院妇科主任说，孕妇对放射能非常敏感，因而每当太平洋进行热核子武器试验后，孕妇患肝病的人数就急剧增加。又如从澳洲返回横滨的日本轮船“国岛丸”的船员，经船上医生检查证明，有三十四个船员的白血球数目，因为美国的氢弹爆炸，而减少了五百到一千二百个。这一切都已经引起了全世界人民愤怒，并且一致谴责美国，要求美国立即停止核子武器试验。印度的“划时代报”在6月10日的社论中说：“我们代表印度和亚洲的人民激烈谴责那些要通过在空气中散布死灰而把世界变成地狱的人们的不人道行为。”这家报纸并号召举行“全国抗议大会”来反对美国由于核子武器试验而给人类带来的新的威胁。
〖-ZW/正文〗
