〖ZQ/总期〗81〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众欢迎这么办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古杭锦后旗进行兵役登记的经验――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在刹台庙等四个乡进行了兵役登记的试点工作。因为工作中能结合生产、服从生产，工作进行得很顺利。
    我们刚下乡的时候，乡、社的干部吓坏了，他们说：“现在小麦要淌水，大秋和高产作物又要播种和补种，忙得连休息的时间都没有，你们又要来开会、登记，去哪里找人、抓时间呢？”我们听到这种反映，就知道单独进行登记工作是办不到的。于是我们提出以生产为中心，在保证完成生产任务的情况下进行兵役登记工作，并且亲自参加了播种、补种工作，得到广大群众和干部的支持。先锋三社的马社长，原来对登记工作不管不问，后来他看到登记工作并不影响生产，也积极参加了宣传活动，认真说服教育群众自觉登记。
    有一次，我们正准备召开群众会进行登记工作，可是水来了。是开会呢，还是淌水呢？群众都很耽心。我们知道淌水是有时间性的，又是群众的切身利益，就立即决定停止开会，领导群众去麦田淌水。第二天淌水以后，又召开了群众会，全体社员群众都一个不缺地参加了会议，并且说我们领导得好，不误生产也不误工作。同时，为了便于群众生产，在一般的情况下把大会变成小会、片会，这种会人少，集合快，时间短，又能听得清，所以很受群众欢迎。
    另外，我们到田间宣传，利用群众休息的时间进行登记，也收到了良好的效果。因为实现农业合作化以后，群众进行集体劳动，上工、下工、休息，都有一定的时间，所以除利用中午、晚上社员群众回家后进行宣传、登记以外，到田间去直接和群众一起生产，做到边劳动边宣传，也是我们这次登记工作能够顺利进行的一个原因。
    （赵桂仲）
〖-ZW/正文〗
