〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿透阳光的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐贵祥
    第一次走进中关村南大街18号院，是1989年初秋，那也是我第一次正式到北京，并拉开架势准备长期驻扎。
    我是解放军艺术学院文学系第三届学员，我们那一届，连同武警和地方委培学员，共有38名。那时候，这个院子和那个时代一样，简朴，庄重，文学也像朝霞一样映照着大地。我们这些来自部队基层的文学青年，踌躇满志，壮怀激烈，如梦方醒地阅读，两眼放光地写作，在文学的道路上跋涉了两年。然后，我们从这里出发，回到老营盘，回到训练场。24年弹道无痕，38人马上天下，日复一日，年复一年。
    2013年年初，我回来了，带着的是补偿和忐忑的心理，还有沧桑和疲惫。
    我说忐忑，并非矫情。时过境迁，院子还是那个院子，学校还是那个学校，但老师和学生已经换了一茬又一茬，它让我感到亲切却又陌生。上世纪90年代，学校转型，开始招收本科学员，成了一所学历教育的大学。教师队伍中，硕士、博士和博士后多了起来，师生的文化程度猛地往上蹿了一大截，像我这样土生土长、只有成人教育学历的人，来到这个环境里，当真有些刘姥姥进大观园的感觉，一时半会回不过神来。
    但不久，情况发生了变化。
    2013年3月，全军和武警部队中青年作家、评论家研修班开班。这31个学员，至少有一半我认识，不认识的也彼此听说，都是近几年活跃在军内外文坛的作家和评论家，多数是业余的，基层干部、机关干部、学者教员、医生护士……从身份看，琳琅满目五花八门。
    我在开班仪式上真诚致辞，希望从他们的身上看到文学系初创时期，那种肝胆相照、取长补短、热烈探讨、激烈争论、良性竞争的生动活泼的局面。我们甚至期待，当年的黄埔军校、延安抗大、西南联大的学风将弥漫在我们这支文学部队的上空，为解放军艺术学院的教学注入新鲜的文化活力。
    研修班在校期间，我们想了很多办法丰富他们的学习和生活，举办高端讲座，进行专业授课，组织参观见学，开展研讨交流。作为这次研修班的具体承办者，文学系向大家郑重承诺，解放军艺术学院文学系将秉承文学系老主任徐怀中开创的“不拘一格，八面来风”、注重实践等成功办学传统，为学员们尽可能地提供最优质的服务保障。开学第一天，研修班每个人都登台自报家门，表达自己的文学理想和军事文学创作计划。这期间，我们先后邀请王蒙、莫言、蒋子龙、李敬泽等名家大师来作讲座，研修班的学员和本科生坐在一个教室里上课，营造了很好的创作教学氛围。
    莫言返校那次，文学系全体教职员工和全体学员，济济一堂。外系的师生闻讯而来，也挤在会场的各个角落。没有领导、没有嘉宾、没有记者、没有鲜花、没有军乐、没有红地毯，只有中关村南大街18号军艺文学系的师生，欢迎他的载誉归来。至今难忘那热烈坦诚的场面，欢声笑语，其乐融融。研修班的学员处在两代人之间，活跃其中，承上启下，话题滔滔，不时擦亮思想的燧石，绽放语言的花朵。
    随着这支队伍的到来，我渐渐找到了感觉，找回了自信，找回了24年前的激情。我们称兄道弟，亦师亦友，高谈阔论。
    跟他们在一起，我感到我像个掉队的红军又回到了组织的怀抱，更重要的是，也正是通过他们，我开始摸索学历教育和能力教育相结合的路径。我请他们给本科生作讲座，一起讨论，手把手地带徒弟。早晨出操，这支年龄参差不齐的队伍，军容严整，步伐一致，口令嘹亮，让缺乏军旅生活体验的本科生学员们叹为观止，从这些学兄学姐的身上，他们对军队、军人和军旅作家有了近距离的、直观的了解。
    记得盛夏一次中午，我和研修班年龄稍长的学员蔡静平一起散步，在图书馆门口的花园边上，看着滚了一地的小枣，像珍珠玛瑙一般，蔡静平突发感慨，这块土地很神奇啊，好像地下流淌着诗的泉水，插一根树枝都能长出文学的大树。蔡静平的感慨其实也是研修班多数学员的感受。就在这短暂的几个月里，在这块滋养过莫言、李存葆、柳建伟、麦家、王海_、石钟山、刘静等人的土地上，研修班的学员倍加珍惜，潜心创作，写出了很多上乘作品。
    2013年8月上旬，研修班和四年级本科生一起到华北某训练基地进行教学实践。因为时间关系，乘坐的是一列破旧的火车。上车后得知，半夜到达的那个小站，只停靠一分钟，而且只有一个车门。本科生有点紧张，那么多的行李，肩扛手提，队伍臃肿，过道狭窄，要想在一分钟之内顺利下车，还真不是一件简单的事情。研修班学员区队长蔡静平，副区队长丰杰，班长李茂增、魏远峰、杨新华等几个人在车厢里开会，进行分工，居然成立了男生突击队，女生也进行了编组，行李集中摆放。几个骨干过来报告：“请老师放心，军事化行动，万无一失。”那段旅程，我一点儿也没有操心，呼呼大睡。
    半夜里车到小站，女生退居一隅，但见研修班二十几名男生虎虎生威，车上车下，厢内厢外，无声行动，快速传递，井然有序。随后女生班长杨新华一个手势，本科生在前，研修班的女生殿后，在不到50秒的时间内，人和物资全部下车。火车还没有离站，已经整队完毕。那情景，就像战争年代部队穿越敌人的封锁线。这次行动，给我留下极深的印象，也让本科生受到一次极好的教育。
    转眼4个月过去了，研修班结业了，真的恋恋不舍。我在总结会上说，军艺文学系，永远是大家文学创作道路上的充电器和加油站，大家结业后，不管走到哪里，军艺文学系都是军队作家和评论家的精神家园，都将一如既往地关注并支持研修班同学的创作，为大家取得的每一点滴进步而快乐。
    上个世纪80年代初，文学系首届作家班招生，毕业结集作品，书名是《梦想成真――35个文学梦》。这一次研修班，是31个文学梦，梦中鲜花盛开。他们的作品即将出版，请我作序。捧着厚厚的书稿，我的眼前不断闪回到他们在校的日子，那些洋溢着阳光和诗意的意象纷至沓来，所以我采用了杨新华的小说标题，把本书命名为《穿透阳光的日子》。
〖-ZW/正文〗
