〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣群体筑丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立以来军转工作和军转干部风采巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新中国成立以来军转工作和军转干部风采巡礼
    ■陈国瑜 本报记者 董 强
    这是一个特殊群体：硝烟弥漫的战场上，他们被誉为“最可爱的人”；经济建设和改革开放的大潮中，他们被誉为“最可靠的人”。新中国成立以来，我国军转安置制度不断发展完善，共有426万名军队干部转业到地方工作。1986年以来，全国军转表彰大会先后召开5次，916名模范军转干部受到表彰。中央领导饱含深情地称赞，这是一个光荣群体。
    为巩固新生政权，一批批军转干部奉献在各条战线上
    在黑龙江完达山南麓南横林子东部，一片白桦林中，有一座水泥砌成的陵墓。花岗岩墓碑朝东矗立，上面镌刻着王震将军题写的碑名：黄振荣同志之墓。
    老红军黄振荣，南泥湾大生产时是三五九旅一名营长。1955年，担任铁道兵三师代师长的他，跟随王震将军来到北大荒。他带领7000多名官兵，两年开荒51万亩，建起八五二农场，先后扩建八五三农场和八五五农场。黄振荣去世后，人们为他更衣时惊呆了：10个脚指甲竟然冻掉9个。
    这位新中国成立后第一批率部投身农垦事业的先驱用行动表明：从军队到地方，阵地转了，岗位变了，永远不变的是那份忠诚！
    1949年10月1日，新中国成立，百废待兴。各地干部缺口数量庞大，党和国家领导人把目光投向刚刚从战场凯旋的军人身上。随着《人民革命军事委员会、政务院关于人民解放军1950年的复员工作的决定》颁布下发，新中国第一次大规模的精简复员工作拉开序幕。这份由毛泽东、周恩来签署颁发的决定明确：复员工作的总原则，是服从国家经济建设与国防军建设的需要，并使二者联系起来。
    众多出生入死的军队干部被任命到各级党政机关的重要岗位，成为地方干部的主要来源。一批批军队干部响应党的号召，转业到地方党政机关工作。工业、农业、文化、体育、商贸等各条战线上，活跃着转业干部的身影。
    从1952年起，人民解放军开始成批成建制地集体转业，担负起开发边疆、保卫边疆的新的历史使命：1954年10月，新疆生产建设兵团组建；从1958年3月到5月，10万官兵向北大荒集结，投身农垦开发；1952年1月，由野战军改编成的屯垦部队在海南、云南、广东大面积开荒种植橡胶，拉开大规模开发种植天然橡胶的序幕。
    “多少事，从来急；天地转，光阴迫。”一个又一个像黄振荣那样从军队走出的干部，为巩固新生政权献出一腔热血，留下多少感人往事！
    新疆生产建设兵团为建设新疆、稳定新疆作出历史性贡献，2013年生产总值达1480亿元。北大荒自垦殖以来，累计生产粮食3065.3亿公斤，成为名副其实的中华大粮仓。海南农垦橡胶种植占全国1/3左右，成为最大的天然橡胶生产基地。
    深情回望，我们由衷赞叹：共和国新生政权呈现蓬勃生机，勇于担当的军转干部贡献着特殊的支撑力量！
    用改天换地的双手，打通国家经济发展的命脉
    和平建设初期，中国工业基础薄弱，西方敌对势力对我大肆进行经济封锁。共和国决策者，再次将目光投向征尘未洗的军人。
    1960年，中央决定从部队当年退伍兵中动员3万人，参加开采大庆地区新油田。随后，中央军委决定：给大庆分配3000名转业军官。一场军转干部挑大梁的石油大会战，在松辽盆地广阔的大草原上拉开帷幕。参加大庆石油会战的工人中，90%是部队退伍战士，干部中80%是转业军官。（下转第二版）（上接第一版）
    “仅三年，地底潜龙飞跃。”1963年，大庆油田产油达439.3万吨，占全国的67.8%。周恩来总理代表党中央国务院宣布：“我国石油基本实现了自给，中国人把贫油的帽子甩进了太平洋！”
    石油会战开始之际，正值国家经济面临严重困难。荒原上，会战官兵把北风当电扇，把大雪当炒面，住进“干打垒”。全国粮食供应紧张，转业退伍官兵、职工、家属一起拉犁开荒，千里草原上出现了片片农田，会战职工吃上了自产的粮、菜、肉。
    留下感人故事的，远不止这些地方。
    从1962年11月到1963年4月，8.7万余名官兵奉党中央、国务院之命，集体转业到各地商业部门。1964年，党中央、国务院决定，再次选调3.5万名转业军人充实到商业、工交、财贸、农林等经济部门。
    国家建设哪里有需要，哪里就有军转干部的身影。广大军转干部为新中国经济的起步，为社会主义全面建设发展夯实了基础。
    深情回望，我们由衷赞叹：东方地平线上，拥有独立完整工业体系和国民经济体系的社会主义中国巍然屹立，军转干部功不可没！
    勇立潮头，书写改革开放的时代传奇
    青藏铁路重点控制工程――风火山隧道工程总指挥周玉成，曾是铁道兵十师的一名干部，时任中铁二十局集团公司党委书记。他做过两次心脏手术，心脏部位安放着5个支架。
    重任在肩，哪顾得上这些哟！正准备兴建的风火山隧道全部位于永冻层内，有“世界第一高隧”之称。周玉成与中铁二十局的300多名建设者一道，以9项创新和“开工必优、一次成优、全面创优”的坚强意志，创造了人间奇迹：2002年10月19日，风火山隧道胜利贯通！
    这一贯通，成为2002年度中国公众关注的十大科技事件之一。
    “人事有代谢，往来成古今。”1978年12月，党的十一届三中全会召开，中国掀开改革开放的时代新篇章。军转工作迎来逐步走上规范化轨道的新时期。1982年，国务院和中央军委决定，撤销人民解放军铁道兵和基建工程兵，两个兵种51万名官兵集体转业到铁道部和原配属的国家各部委等。1985年6月4日，邓小平宣布：解放军减员100万。1997年9月，中共十五大又提出裁军50万。
    党中央高度重视军转安置工作。邓小平同志指出：“对军队转业地方工作的同志，地方要承担起来，把他们安排好。”江泽民同志指出：“要动员各方面的力量，千方百计地把他们接收好、安置好、培训好、使用好、管理好……”百万大裁军，全国安置军转干部55万名；裁军50万，全国安置20万名军转干部。
    在改革开放的当代中国，许多军转干部像周玉成和他的工友们那样，以特有的坚韧、智慧和顽强续写着时代传奇。
    1983年9月，2万名基建工程兵集体转业，在特区建设中创造出举世闻名的“深圳速度”。30多年来，这支建设大军创造了诸多“第一”：深圳第一座超高层建筑、第一幢高档酒楼、第一座大型商场。
    而在高科技领域，军人出身的柳传志，坚定不移树起“民族工业”的大旗，2013年联想成为全球最大个人计算机厂商。军人出身的任正非，创办华为紧跟世界先进技术，2013年成为全球最大电信设备供应商。这支队伍里，还有很多耳熟能详的名字：鲁冠球、步鑫生、王健林……
    深情回望，我们由衷赞叹：自强自立、锐意创新、不辱使命，成为改革开放时代军转干部特有的集体品格。
    新世纪新作为，奋进在实现中国梦的征程
    2003年，面对老家陕西省白水县尧头村13名老党员盛情相邀，从第二炮兵某部政治部副主任岗位自主择业的董云平毅然决定挑起村官这副担子。他带领村民苦干巧干，自来水进了农家，村民用上了程控电话，多数家庭通了互联网。尧头村被陕西省评为“一村一品示范村”。
    给董云平创造机会的，是一种新的转业安置方式：2001年春天，中共中央颁发 《军队转业干部安置暂行办法》，自主择业这一新的安置方式随之正式推出。计划分配与自主择业相结合，标志着军转安置工作向规范化、制度化、法制化迈出了重要一步。自2001年以来，截至2013年年底，全国71万余名军队干部转业地方工作，58万余人实行计划安置，13万人选择了自主择业。
    中央领导同志对军转安置工作的关怀温暖如春。胡锦涛同志强调：“真正把军转安置工作作为一项重要政治任务，切实负起责任，加强组织领导，狠抓工作落实。”习近平同志在第五次全国军转表彰大会暨军转安置工作会议上强调：“努力建设既承接我国军转安置工作光荣传统、又符合时代发展要求的中国特色退役军官安置制度。”
    不论计划安置还是选择自主择业，广大军转干部都能深孚众望，勇挑重担。
    四川省教育厅的军转干部林强，深入凉山州布拖县乌依乡阿布洛哈村，帮村里拓宽山路，与县政府一起创建“林川小学”。淳朴的山里人自发在山崖上刻上他的名字，喊出“共产党万岁”的口号。
    2001年，副团职干部王挺军选择自主择业，竞聘成为河南省新乡市向阳办事处春夏社区党支部书记、居委会主任，后来又担任新兴社区主任。他帮助居民解决吃水难、排水难、用电难，先后帮社区1000多名失业下岗居民实现再就业。
    同样选择自主择业的军转干部扈本山坚持做良心药、放心药，公司由一个普通的药品代理商发展成为一个拥有10家子公司、972名员工的优秀民营企业。
    “大江流日夜，慷慨歌未央。”新世纪新作为，广大军转干部以崭新风采共筑时代丰碑。
    展望未来，我们充满信心：为实现“两个百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴，广大军转干部必定再接再厉、团结奋斗，在实现中国梦的征程上创造更加辉煌的成绩。
〖-ZW/正文〗
