〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美天使”像女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐丛化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月22日傍晚，我和老伴刚放下饭碗，就看见被漳州百姓称为“最美天使”的第175医院的护士吴h推门进来。一进家门，她挽起袖子就帮我刷锅洗碗、拖地扫院。我们非亲非故为啥这么亲近？这可得从几个月前说起。
    我今年63岁，老家在皖北农村，这几年一直在漳州拾荒。今年正月初一晚上9点多，漳州市中山桥上人来人往，有放烟花的、看烟花的，大家挤在一起，几乎没有插脚的空。与其他人不同，我一直在人群中忙着捡烟花纸壳子。
    谁知，在捡烟花壳子时，我突然被烟花炸伤了鼻梁骨，眼眶也豁开了一个大口子。此时，我眼前越来越模糊。
    不知啥时候，有个姑娘在我耳边呼喊，隐约地听她说自己是一名护士，在帮我处理伤口，并告诉我救护车马上就到。
    不一会，救护车到了，这位姑娘却悄悄地走了。
    经过医院及时抢救，我脱离了危险。守在病床前的老伴问我是谁在桥上救了我？一下子把我问住了，是呀，只记得救命恩人是个女护士，其他却一无所知。
    几天后，几个年轻人到病房找到我，说他们在网上发了“寻人启事”。原来，事发当晚，有人用手机拍摄了3张那个女护士抢救我的照片。传到网上（上传到微信，编者注）后，许多人被感动了，说一定要把这个好心人找出来。闽南地区好几千人加入到“搜寻”队伍。2月下旬，“寻人启事”微信被传到了一位曾在175医院体检过的患者手机上，他认出了吴h。就这样，埋藏了一个月的“谜底”才被揭开。
    得到这个消息后，我专程赶到第175医院给吴h送锦旗。这孩子是个有心人，当她得知我们老两口收入微薄、身边无人照顾，便经常在周末和节假日带着礼物来看望我们。每当我和老伴有个感冒发烧、头疼脑热什么的，她总会及时赶来，送医送药。周围的邻居们见了，羡慕得很，直夸我们：你们女儿真孝顺，人美心更美，真是好福气！
    拾荒老人 徐丛化
    （陈 颖、刘永瑜整理）
〖-ZW/正文〗
