〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄海军官兵举行文体交流活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李修文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月26日电 记者罗铮、通讯员李修文报道：今天，中俄“海上联合-2014”军演双方参演官兵开展了丰富多彩的文体交流活动，拔河、足球、篮球及乒乓球等四项比赛相继在海军东海舰队某部驻地展开。
    上午9时许，拔河赛率先开始。中俄海军官兵先后进行了两场对抗赛和三场混合赛。在对抗赛中，中方代表队2比0获胜。随后进行的足球赛，俄方代表队一改拔河赛中的颓势，队员们的传接、盘带、定位球等都可圈可点，上半时接连打入3粒进球，最终以4比1获胜。在下午进行的篮球赛中，中方63比36获得胜利。同时开始的乒乓球比赛中，中方优势更加明显，毫无悬念地赢下了比赛。
    “友谊第一”一直是竞技场上的主旋律。每项比赛前后，双方运动员合影留念并交换礼物。俄军官兵更是不时制造“意外”：足球比赛后，俄方全体官兵高呼“中俄海军好兄弟”；篮球赛战罢，他们齐刷刷向中方队员竖起大拇指，来了一句“向中国海军学习”……
    俄方官兵的举动，传递着友谊和温暖。在场的中方官兵纷纷表示：此次联合军演不仅提升了中俄两国海军的联合行动能力，也让中俄友谊在两军官兵心中打下了更加深刻的烙印。
〖-ZW/正文〗
