〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部应努力提高素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 杰
    基层党员干部是践行党的群众路线的直接执行者，是展示党员干部形象的“窗口”。因此，党的群众路线教育实践活动要取得实效，离不开基层党员干部素质的提高。
    基层干部首先要解决思想观念问题，自觉做到以马克思主义群众观武装头脑、指导实践、推动工作。基层日常性工作头绪多，理论学习时间存在“挪用”现象。广大基层干部应克服各种因素，加强中国特色社会主义理论体系的学习，特别是对习主席系列重要讲话精神的领悟，做到思想上牢固树立群众观念。
    在基层，仍存在着少数党员干部能力低下、因循守旧、不愿作为、工作方法简单粗暴等现象。解决这些问题，必须把转变工作作风作为突破口。要增强忧患意识、公仆意识、责任意识和服务意识，进一步解放思想，转变观念，改进作风，端正工作态度，将反“四风”要求内化于心，外化于行，以实际行动转作风。
    一个人的素质，更多表现在为群众办实事的能力上。要提升办事能力，增强工作实效，通过解决群众的实际困难感化群众，以优秀的品德修养、过硬的工作作风、良好的公仆形象影响和带动群众。充分利用开展结对互帮、谈心交心、问卷调查等活动的机会，以群众喜闻乐见的方式，把党的方针、政策及时传达给基层。放下官架子，找准角色定位，善于说“土话”，乐于吃“土菜”，勤于走“土路”，了解群众所需，读懂群众感情，真正与老百姓打成一片。从解决群众最现实、最急迫的问题入手，积极为群众办好事、做实事、解难事，让群众看到实实在在的成果。
〖-ZW/正文〗
