〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中方演习执行导演、海军副参谋长段昭显接受媒体采访表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄海上联演将朝4个方向拓展深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月26日电 记者秦超、特约记者侯瑞报道：今天上午，中俄海上联演中方执行导演、海军副参谋长段昭显在接受媒体采访时表示，与前两次中俄海上联演相比，此次演习在3个层面得到进一步深化。
    首先是联演的意义影响深远。“这次中俄海上联演是认真落实两国元首达成的战略共识，全面深化中俄全面战略协作伙伴关系，深化两国务实合作交流的直接和坚实平台，对提高两国共同应对安全威胁能力，有效地维护国家主权和海上权益、维护地区安全稳定，都有深远意义。”段昭显介绍说，这个意义将会随着时间的推移越来越重要。
    第二是务实合作全面深入。段昭显认为，在前两次演练的基础上，此次演练从筹划、组织到行动的实施，从机关参谋作业到部队战术协同，从装备使用保养到军地协同综合保障等都进行了务实的合作交流。在这一过程中，双方都从对方身上学到了很多有益的东西，从而使联演达到了一种互利共赢、相互促进的良性循环。
    第三是能力提升切实深化。“此次演练首次增加联合查证识别和联合防空，还有水面舰艇对海突击，潜艇和水面舰艇完全自主对抗，实际使用武器的难度也加大了。突出对抗环节，通过对抗，部队的实战能力有了大幅提升。”段昭显说，“在演练的组织实施过程中，从磋商到计划到保障，以及文书、方案计划等都形成了规范的运行体系，为以后演练的深化拓展奠定了坚实的基础。”
    谈到下一步演习中需要完善的地方，段昭显表示，中俄海上联演将朝4个方向拓展：一是演习区域由近海向远海拓展；二是加大难度，贴近实战，增加联合扫雷等高难度课目，演练的组织方式由计划导调向随机导调转变等；三是融合指挥、加强协同，实现信息共享；四是完善组织机制、优化运行模式。
    最后，段昭显说：“中俄双方对未来海上联演的拓展深化描绘了一个广阔蓝图，我们对此充满信心。”
〖-ZW/正文〗
