〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“秒杀心态”走开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志成
    热门商品数量有限，常常以秒计算成交时间……当前，“秒杀”抢购方式引得万千网民竞相点击刷屏，带来全新购物体验。然而，其中也难免遗憾：那些希望“瞬间拥有”的人往往因抢到的商品不尽如人意，失望又纠结。
    扫描部队军事斗争准备现实层面，我们发现，“秒杀心态”所折射出的浮躁心理，也在一些单位和个人身上存在。有的单位为了上镜出彩，在战法创新中搞“一招鲜”，结果经不住实战考验；有的领导希望快出成绩，在训练中推出“大手笔”，期望在短期内实现“大变样”；还有的官兵耐不住“十年寒窗苦”，不把工夫下在平日苦练上，却期盼在比武竞赛中“一战成名”……看似热闹的练兵场面，难以摆脱急功近利的影子。
    能打仗、打胜仗，当然需要我们保持“慢不得”“等不得”的赶路状态，但不能心存“拔苗助长”“一口吃个胖子”等心理。军事斗争准备是一项系统工程，有其内在规律特点，只有持续用力、稳打基础，才能真正把工作落实到位。用“秒杀心态”抓建设，往往欲速则不达；寄希望于“一招制敌”，结果却发现受制于人；一门心思走捷径，结果却陷入最崎岖的险路。
    目标与现实之间，需要务实的路径。提高部队能打胜仗本领，不但要有燃烧的激情，更要有筚路蓝缕的奋斗。
    因此，各级要以扎实作风，干好那些虽然费劲大、落实难，但对战斗力建设长期有益的事。
〖-ZW/正文〗
