〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐蔽航迹，向深蓝延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队开展战斗力标准大讨论的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐/高毅/周演成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标战斗力标准大讨论深度调查/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052700401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052700401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052700401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    解读样本 海军某潜艇支队
    隐蔽航迹，向深蓝延伸
    ――南海舰队某潜艇支队开展战斗力标准大讨论的调查与思考
    ■本报特约记者 李 唐 高 毅 通讯员 周演成
    写在前面的话
    “海底没有明媚的阳光，我们心里格外明亮，祖国人民亲切的嘱托，就是水兵心中的太阳……”
    这是海军某潜艇支队队歌《我们是年轻勇敢的蓝鲸》中的歌词。近年来，随着支队实战化训练步伐的加快，这豪迈雄壮的歌声一次次回荡在深海大洋。
    这支人民海军的拳头部队，组建以来创造了潜艇部队历史上数十项“第一”，受到海军以上表彰100多次，在遂行多样化军事任务中屡建功勋，潜艇航迹不断向深蓝延伸……
    如今，随着战斗力标准大讨论的蓬勃开展，支队官兵把目光瞄向更深、更远、更复杂的海洋，对照战斗力标准自查自纠，检讨反思，校正航向，把对战斗力标准的深刻认识转化为搏击大洋的具体实践。
    ■都用“巨鲸蹈海”形容潜艇兵，可“巨鲸”在近海浅滩怎能翻出大浪――
    要想制胜未来海战场，就不能习惯于在“家门口”打转转
    “油加足、水补满，开到海上转一转；时间长、辛苦点，备好备品遛遛弯。”这句过去在部队流传的顺口溜，道出了一些官兵对潜艇出海训练的态度。
    然而，近年来随着远海训练日益频繁，潜艇兵们感到训练可不是到海上“转一转”“遛遛弯”这么简单了，取而代之的是前所未有的挑战。
    “同样置身大海，站立点不同，看到的景象两样――在‘家门口’看到的是平静的港湾，走出去才知道海的浩瀚！”说起自己的一段经历，某艇艇长汪家友深有感触。
    几年前，汪家友所在艇接到执行远海训练任务的命令，艇上官兵都不以为然：“不就是距离拉长了一点吗？潜艇照样开，课目照样练！”
    可是，随着训练的展开，浩瀚的大海将一道道难题摆在大家面前：潜艇远离岸基，保障补给困难；远海环境陌生、海况复杂，一路上险象环生；训练持续时间长，官兵体能、心理经受巨大考验……
    多次在上级比武竞赛中夺魁的声纳技师董小伟对此深有体会。以往在训练中得心应手的他，到了远海明显感到力不从心，指挥员下达的口令常常令他手忙脚乱。他对记者说：“过去训练海况熟悉、航道清楚，而身处陌生远海，海洋背景噪声复杂，来往舰船陌生又无规律，确定一个目标就像大海捞针。”
    “潜艇到了远海大洋，跟在‘家门口’完全不是一回事，许多情况是以前想都没想到的！”汪家友对记者说，尽管在这次远海训练中艇上官兵出了不少洋相，但越是这样越坚定了他们的决心：要想制胜未来海战场，就不能习惯于在“家门口”打转转！
    的确，潜艇从近海到远海，不仅仅是航行距离、出海时间等时空维度上的延伸，更是对部队战斗力的全面考验。在今年展开的战斗力标准大讨论中，支队党委引导官兵深入思考这样一个问题：看惯了近海的潮涨潮落，该如何面对远海的汹涌波涛？说白了，就是如何用远海大洋的视角，来审视潜艇部队的战斗力标准。
    对此，支队长王红理在讨论中给出了答案：“潜艇部队的战斗力标准是什么？就是走得远、潜得深、呆得久、藏得住、打得准，这样才有威慑力、战斗力。都用‘巨鲸蹈海’来形容潜艇兵，可‘巨鲸’在近海浅滩怎能翻出大浪？我们必须把目光投向远海大洋……”
    记者了解到，近年来，该支队在提高部队远海作战能力方面进行了有益探索。他们大胆创新组训模式，摒弃按部就班的课目训练方法，按照“保持常态、规模适度，注重实战、提升能力”的思路，把实战课目贯穿于每次远海训练全过程。
    在此次战斗力标准大讨论中，支队领导带领官兵梳理出战斗力建设的短板弱项，制订了相应的整改措施。仅以远海保障为例，他们引进“4S管理”理念，探索“四集中”养护、冷冻食品定期轮换法等保障模式，使远海训练后装保障效率大幅提高。
    如今，远海训练在该支队已成为常态。记者采访期间，适逢一艘潜艇齐装满员驶向大洋。码头另一端，多艘潜艇正为即将展开的远航做着最后的准备。
    ■离开一招一式的苦练精练，哪来“一剑封喉”的制敌绝技――
    扎实推进战斗力建设，就不能好高骛远忽视基本功
    近年来，支队担负的战备、演习、远航、试验等任务日益繁重，潜艇出海时间成倍增加。部队任务几近饱和，基础训练如何落实？在此次战斗力标准大讨论中，这个问题再次成为热点。
    官兵们争相发表看法：“基础训练年年搞，耗费时间精力太多，应当适当压缩训练内容和时间”“未来海战打的是高科技，传统的基础课目要摒弃，应该把主要精力放在远海训练上”“基础不牢，地动山摇。无论战场怎么变，战斗力生成的规律不会变，必须坚持循序渐进”……
    面对官兵的不同意见，支队政委李云平没有急于表态，而是给大家讲起了一次随艇训练的经历。那次，支队首次组织鱼雷攻击海上变速变向目标训练，由于一名指控兵在输入鱼雷攻击参数时出错，导致攻击失败。事后查明原因：这名战士训练基础打得不牢，在不久前的一次考核中，有两个课目不及格。
    无独有偶，某艇艇长罗祖云也讲起一段经历。那年，在支队组织的艇副长考核中，他的成绩名列前茅，只有一个基础课目――人工导引方式实施鱼雷攻击意外“折戟”。尽管他有些不以为然，但还是在支队的要求下进行了复训，并在补考中过关。
    没过多久，罗祖云受领某型鱼雷实射任务。不料，鱼雷在导引过程中，声纳突发故障，引导方位突变，偏离了目标航向。紧急关头，他果断采用人工导引方式，成功校正鱼雷航向，一举命中目标。
    “磨刀不误砍柴工。别以为基础训练训好训坏没多大差别，平常不起眼的‘一招一式’关键时刻可能决定胜败！”这次经历使罗祖云对基础训练的重要性有了切身感受。
    一个个鲜活的事例，让支队官兵深刻认识到：基础训练的成效攸关潜艇整体战斗力的生成，容不得半点马虎。信息化条件下，基础训练对部队体系作战能力的支撑作用更明显，扎实推进战斗力建设不能好高骛远忽视基本功。
    “离开一招一式的苦练精练，哪来‘一剑封喉’的制敌绝技？”支队领导的发问令官兵们深受触动。
    记者在采访中得知，今年以来，该支队结合战斗力标准大讨论进行训练改革，但无论怎么改，基础训练的地位都没有削弱，反而得到强化，基础训练内容和形式也不断与实战接轨――潜艇操纵、鱼雷（导弹）攻击模拟训练量翻了一倍；强化基础的模拟连续航行训练时间延长了三分之一；封舱训练次数提升至原来的2倍；新出台的《基础训练考核细则》还将基础训练考核成绩与单位评先和官兵成长进步挂钩……
    ■训练质量上不去，拿什么确保潜艇安全――
    真正树牢战斗力标准，就不能在训练与安全这个问题上犯糊涂
    站在支队码头，向远处的防波堤眺望，一艘黑色潜艇的轮廓逐渐清晰。看着潜艇平安返港，支队领导悬着的心终于放下了。
    潜艇航行的高风险是世界公认的。“艇动三分险，潜艇出事就是大事。国家把这么昂贵的装备交给我们，官兵把生命托付给我们，能没压力吗？作为支队领导，说我们每天为潜艇安全提心吊胆，一点都不夸张！”李云平政委告诉记者。
    在深海大洋里奔波几十年的支队参谋长潘辉雄感同身受。那年，他第一次带艇出海训练，几天几夜没合眼：“我倒不是担心训练，而是担心潜艇出现安全问题！”
    潘参谋长对记者说，对训练与安全这个问题的认识，许多官兵都经历了一个过程。过去，总觉得潜艇出海危险性大，确保艇和人不出事才是底线，训练强度、难度都要为安全让路，可在实践中大家感到，越是训练瞻前顾后，安全隐患就越多。
    部队到底还有哪些消极保安全的现象？在这次战斗力标准大讨论中，官兵直言不讳一一列举：为确保潜艇出海万无一失，离港前先看天气，尽量避免在恶劣天气和海况下出海；担心官兵携枪带弹不安全，实际使用武器能压缩的尽量压缩；为保证训练安全，一些高难课目尽量安排在近海进行；有的领导以事故定乾坤，只要出了问题就“一棍子打死”……
    “消极地对待训练安全，就会使官兵心理负担越来越重，胆子越来越小，也就不自觉地降低了训练标准。反之，树立正确的安全导向，客观地对待安全事故和隐患，引导官兵科学防范从严施训，就会促进训练与安全良性互动！”副支队长王学锋观点明确。
    有例为证。一次，某艇艇长曾栋良在率艇发射操雷时，价值数百万的操雷沉没。返航靠上码头，曾栋梁忐忑不安，独自坐在码头一支接一支地抽烟。
    后经详细调查，操雷沉没是设备自身问题所致，属不可抗因素，与曾栋良指挥发射和官兵操作无关，支队不但没有追究责任，反而鼓励艇长们放手干，不要有顾虑。
    此事在官兵中好评如潮：用科学求实的态度对待安全事故，才能把战斗力标准立起来落下去，官兵才能放开手脚投入训练。
    “训练质量上不去，拿什么确保潜艇安全？实践证明，安全不是保出来的，是训出来的！”支队长王红理认为，提高战斗力与确保安全是辩证统一的，只要科学地训、大胆地训，安全和训练是可以“双赢”的。
    记者了解到，今年年初以来，该支队结合战斗力标准大讨论，完善了出航汇报会、风险评估、安全预测等10多项安全制度。
    “用降低训练难度的办法保一时安全，损害的是部队整体战斗力，埋下的是更大的安全隐患。”某艇艇长易辉介绍说，为锤炼艇员过硬的应急处置能力，他们特意加大了特情处置课目的训练力度。
    前不久的一次远航训练，该艇驶入深海密度跃变层，突遇大幅“掉深”并大量进水险情，危急时刻，指挥员沉着指挥，全艇官兵密切协同，凭借平时练就的过硬技能，3分钟成功化险为夷，创下了同类潜艇大深度自救成功的新纪录。惊险过后，该艇继续在大洋上潜航数十昼夜，圆满完成上级交给的重大任务。
    这一典型事例，让支队官兵明白了一个道理：部队训练水平越高，艇员应对突发情况的能力就越强，潜艇就越安全。要真正树牢战斗力标准，就不能在训练与安全这个问题上犯糊涂。
    战斗力标准大家谈
    挺进深蓝，我们见证
    某艇轮机班长杨威：那年，我们艇首次进行大深度航行训练，是我操舵驾驶它潜入未知海域。虽然下潜深度一次次接近心理承受极限，但我们深知，这一步必须得跨越。任务圆满完成时，所有艇员欢呼雀跃。走向深蓝的过程，充满着无数的未知和挑战，如逆水行舟，不进则退，需要不断勇闯难关，实现新跨越。只要真正树牢战斗力标准，科学求实、精武强能，理性面对探索过程中的风险，就没有什么克服不了的困难。
    某艇动力长韩飞：和平年代不能当“和平兵”。第一次经历紧急拉动时，我有些手忙脚乱。出航时，漏带了生活用品，返航时，更是狼狈不堪。那次经历让我深刻感到，当兵就是为了打仗，这是每名军人践行战斗力标准最基本的要求。只有时刻绷紧打仗这根弦，才能召之即来；只有时刻不忘备战，才能来之能战。
    某艇作战长江盖伦：那次，我们首次在远海训练中临时接到参加实兵实弹演习的命令。经过数十昼夜的水下航行，顾不上休整，就直接投入到“背靠背”的攻防对抗中。10多天的时间里，我们先后完成了10多个实战化课目的训练，多次实际使用武器。我感觉，这样的训练真像打仗！远海训练就应该要这样，不应只是简单的距离跨越，走得远更要打得赢，这才是落实战斗力标准的具体体现。
    某艇发射技师廖勇：深海大洋才是战斗力标准的最佳检验场。那年远海训练中，我们艇首次实射某新型鱼雷就成功命中目标，成功的背后却经历了常人难以想象的艰辛与付出，也经历了无数次失败。随着远海训练逐渐常态化，像这样的高难度训练已成为家常便饭，与此同时我们的“本领恐慌”也与日俱增，要制胜未来海战场，我们每名官兵都面临着挑战，无论是思想上还是行动上都不能有丝毫懈怠。
    某艇轮机兵朱召伟：怕死不当潜艇兵。对我来说，第一次远海训练遇险的经历刻骨铭心。当水柱冲撞在我身上时，心中充满的不是恐惧，而是立即排险的信念决心。保住潜艇生命力，是对我们潜艇兵最基本的要求，也是潜艇完成任务的根本保证。但安全不是保出来而是训出来的，平时多练一手，在深海就少一分危险，打起仗来才多一分胜算。只有按照“能打仗、打胜仗”要求，练就扎实的打赢硬功，才能驾驭潜艇在大洋中越走越安全。
    （贾磊、唐中伦整理）
    图片说明：
    巨鲸蹈浪
    声纳训练
    雷霆出击
    爬管脱险
    本版图片由高毅、周演成、方宗超摄
〖-ZW/正文〗
