〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士日记中当兵蹲连的司令员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈浩坚/邓建雄/阿种提宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，云南省文山军分区领导和机关开展了“下连当兵、蹲连住班”活动。军分区司令员吕美璋按照“当兵受教育、蹲连搞帮带”的要求，于今年4月，先后在所属边防某团5连和8连当兵，与官兵实行“五同”。期间，连队战士用日记记录了吕司令员当兵的点点滴滴。笔者阅读后，发现这些日记字里行间饱含着普通一兵对领导干部转变作风的真情实感，对开展好党的群众路线教育实践活动很有借鉴意义。征得这些战士同意，我们选取3篇日记推荐给解放军报。
    云南省文山军分区政治部 边富斌 吴忠海
    4月12日 星期六 晴
    “司令员为我治伤”
    ■云南边防某团5连 下士 陈浩坚
    昨天下午，连队组织400米障碍测试。翻越高墙时，我不小心扭了脚。看到有人受伤，正在我连蹲点的吕司令员跑过来，活动了一下我的关节，查明只是扭伤后，便把我扶到一旁，从冷藏箱里拿出冰袋给我敷脚。当时我真恨自己，训练安全连队一直抓得很好，关键时刻我没能为我们连增光添彩，反而在司令员面前丢了连队的“安全分”。
    看出我的心事，吕司令员说：“没事，你不要有心理压力，安心治伤就行。”他还现场给我们讲解了下高墙要两腿前后拉开，呈弓步着地的要领，告诫大家以防训练再出现扭伤。在吕司令员传授的小方法和冰敷的作用下，我的伤得到了及时处理。
    夜里12点左右，我的脚又开始胀痛。查铺时，吕司令员发现我没睡着。询问后，他扶我到医务室，取来云南白药喷剂给我喷上。治伤时，司令员还向我了解起家里的情况和困难。
    经过半个多小时的治疗，疼痛得到缓解，吕司令员扶我到班里。我躺上床后，他垫高了我受伤的脚，告诉我这样可以减轻肿痛利于恢复，嘱咐完后他才轻声离开。
    今天上午打电话回家时，我告诉了家里我扭伤脚前前后后的事，爸爸说，部队有这样好的司令员他很放心，还鼓励我要努力学习，养好伤后要刻苦训练，在部队好好干，回报组织关心。
    4月14日 星期一 阴
    “我给司令员当教员”
    ■云南边防某团8连 列兵 邓建雄
    今天，我也算是为我们连队争光了！
    下午，连队组织重火器操作训练。真是出乎我的意料，我竟然给司令员当了回“教员”。
    操课集合时，吕司令员站在我们一排的队伍里，领取装具后，我们一同来到训练场。
    我们三班开展的是120反坦克火箭操作训练。吕司令员仔细观看了操作流程后，走到我所在的训练小组前，对指挥员张强说：“班长，我来试试充当一射手吧。”张班长立刻下令：“邓建雄，由你对一射手进行操作讲解、示范。”
    “是！”听到命令后，我将发射筒提起，然后交给吕司令员。蹲连住班的这几天，我和吕司令员的接触很多，我们一起学习、巡逻，还一起种过菜、聊过天、谈过心，觉得他很平易近人，但要给司令员当“教员”，我心里还是一阵紧张，呼吸也变得急促。
    察觉到我的变化，司令员在操作中谦虚地请教我，几次讲解后，我感觉很顺畅，自然没了心理压力，开始大胆地履行起“教员”的职责来。就这样，一令一动的操作，司令员很快掌握了要领，反复几次体验后就独自完成了一射手操作流程的所有动作。
    没想到今天我竟然能给司令员当“教员”。训练结束回到班里，我兴奋地给战友们讲起我给司令员当“教员”的感受和情景，说到每一个细节，我的心里都会涌起一种莫名的激动。
    4月17日 星期四 阴
    20床防潮被
    ■云南边防某团8连 上士 阿种提宏
    今天中午，机关给我们连队捎来20床防潮被。看着防潮被马上想起前几天对司令员撒的谎，我觉得很惭愧。
    “班长，你是云南丽江彝族吧！”看到又黑又壮实的我，吕司令员刚到班里报到时，就认出我是一个少数民族战士，还称赞我们丽江彝族兵的军事素质好。
    聊天中，吕司令员了解到我从当新兵开始就在这个英雄连队，在这里呆了10年，是连队资历最老的兵。吕司令员主动询问、关心起我的婚姻问题和家庭状况，还问我有什么困难需要组织解决，这些都让我倍受感动。
    连队驻地近期连续起雾，吕司令员年纪大，我怕晚上就寝降温后他受凉。熄灯前，我趁司令员去洗漱，给他加了一床防潮被。
    睡前，吕司令员问我：“连队驻地长期大雾，在这样的环境里被子潮不潮，晚上睡觉会不会冷？”我不假思索地说：“我们长期驻守在这里，已经习惯了，不感觉潮、也不冷。”
    住班第4天，吕司令员在训练间隙和我们聊天，了解到机关为连队配发了一批防潮被，但没有达到人手一床。防潮被作为公用物资集中存放。
    吕司令员纠正了连队的错误做法，让连队把防潮被分配到人，缺少的部分，让机关从仓库调拨下发。
    吕司令员当兵这几天，他谢绝了班里战士帮他打水、叠被子、洗碗筷等小事。对连队工作中出现的问题，他也没有凭着在机关的老经验过早定调子、下结论，而是通过自身实践、综合多方意见后才提出解决方法。
    （文中日记标题为编辑所加）
〖-ZW/正文〗
