〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好马也须缰绳牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张传力
    《克雷洛夫寓言》中有一则故事：一位骑师历尽千辛万苦驯出了一匹好马，它对主人可谓百依百顺。这时骑师认为这匹马太温顺了，便不再给它系缰绳。开始，这匹马尚能听主人的话，后来，因为长期失去缰绳的束缚，就肆无忌惮起来，甚至将骑师摔下马背。遗憾的是，这匹好马最终也因为放荡不羁坠崖而亡。
    这个故事的结局不免让人有些痛心，但其教训足以让人汲取。现实生活中有的同志能力水平、工作业绩都表现不错，受到领导的器重。但在加强培养、赋予重任后，有的领导便不再注重对其思想教育和纪律约束，即使发现问题也听之任之，放任自流，不加追究，结果由小毛病发展到犯大错误。
    马有马的野性，人有人的特点，但马与人却有着相似的秉性。越是好马，其野性往往越突出；越是有才干的人，其个性特点往往越明显。作为骑师，就要设法了解、熟悉好马的野性，从中找出规律，使马扬长避短。身为领导干部，既要大胆使用有才能有胆识的年轻部属，又要熟知其秉性特点，用其所长，特别是注重思想教育和纪律约束，使之将全部精力、智慧和才干都用在事业上，确保一路顺利成长。如果说，好马也须缰绳牵，那么，优秀的年轻人才也都需要不断教育和引导。
〖-ZW/正文〗
