〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首艘贯彻国防要求油船通过验收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年还将有一艘1.1万吨级油化船贯彻国防要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/李胜财〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052700202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报上海5月26日电 记者倪大伟、特约通讯员李胜财报道：5月下旬，国家交通战备办公室会同财政部国防司组织10多位军地专家，在浙江召开4000吨级成品油船贯彻国防要求项目验收会。会上，我国首艘贯彻国防要求油船“东海215”号成功通过验收。这是我军军民融合推进海上投送力量建设的又一新探索。
    南京军区航务军代处领导告诉记者，为使民船战时能够迅速为军队服务，在其设计建造时就贯彻国防要求是国际通行做法。以往，由于民船贯彻国防要求工作缺乏相应的技战术标准和法律规定，我国船舶建设贯彻国防要求仅限于国企范围。近年来相继出台的《民用运力国防动员条例》等一系列法律规范，对民船建造贯彻国防要求的提报内容、程序及项目审定、落实验收等进行了明确规定；军地联手攻关的《新造民船贯彻国防要求技术标准》通过了专家评审，这些为民船贯彻国防要求工作提供了法律保障和技术依据。
    去年5月，宁波某海运公司计划新建多艘成品油船。南京军区航务军代处所属宁波港航务军代处获悉这一情况后，着眼军交战备需要，与该公司达成新造3000―5000吨规模油船贯彻国防要求的协议。军代处依据有关法律法规，为该公司协调争取国家经济补偿和优惠政策，打消企业担心增加成本、影响经济效益的顾虑，项目很快立项。在建造过程中，宁波港航务军代处安排人员进驻船厂，对贯彻国防要求工作进行全程监督，确保油船建造过程中各种军事需求得到满足。
    参加这次验收会的专家认为，该油船在提高油船服务航速、配套输油管系统、对海军舰船纵向油料补给、预留军事通信接口等各项战技术指标上均达到军事要求，具备了战略投送海上多油种油料补给能力。据介绍，民船贯彻国防要求在享受资金补偿和优惠政策的同时，要随时承担国防义务。宁波港航务军代处主任陈志刚告诉记者，近期他们将结合部队训练保障任务，抓好油船与部队对接演练。据悉，今年还将有一艘1.1万吨级油化船贯彻国防要求。
    左上图：我国首艘贯彻国防要求油船“东海215”号。
    李胜财摄
〖-ZW/正文〗
