〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄“海上联合-2014”军演落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/金第伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052700103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报上海5月26日电 记者秦超、通讯员金第伟报道：截至今天，中俄“海上联合-2014”军事演习完成了各项预定演练课目。在上海某军港导演部举行的结束仪式上，双方总导演共同宣布演习圆满结束。
    自5月20日以来，中俄“海上联合-2014”军演按照直前准备、联合行动筹划、联合行动实施、总结讲评等步骤，在进行图上推演后，围绕舰艇锚地防御、联合对海突击、联合反潜、联合护航、联合查证识别和联合防空、联合解救被劫持船舶、联合搜救以及海上实际使用武器等9个课目实施了实兵演练，实现了预期目标。
    结束仪式前，中俄联演指挥部进行了多层次的交流总结，双方参演官兵围绕此次演习展开热烈研讨，并对演习进行了总结。
    中方总导演、中国海军副司令员田中在结束仪式上说，此次联演是落实两国元首指示，推进两国海军务实合作的具体行动，是两国海军携手遂行军事行动的又一次成功实践，向全世界展示了中俄两国战略互信和战略协作新水平。双方将认真总结成功经验，积极拓展合作空间，深入推进战略互信，不断续写中俄两国海军友好合作的崭新篇章，共同为维护地区和平与稳定贡献力量。
    俄方总导演、俄罗斯海军副司令员费多坚科夫说，通过此次演习，俄中海军提高了联合行动的水平，丰富了联合军事行动组织方面的经验，并结下了深厚友谊。双方将进一步加强交流合作，共同维护地区和平与稳定。
    （详细报道见第二版）
    5月26日上午，上海市民来到上海国际客运中心码头，参观停靠在这里的我海军郑州舰。
    本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
