〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情系国防好家庭”宣传活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯永波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日电 记者侯永波报道：今天上午，由国家国防教育办公室与中央人民广播电台联合组织开展的“情系国防好家庭”宣传活动在北京正式启动。
    举办此次活动旨在贯彻落实党中央、国务院、中央军委 《关于加强新形势下国防教育工作的意见》有关要求，充分发挥大众传媒加强国防教育普及宣传和舆论引导作用，大力宣扬近年来各地涌现的爱国拥军、献身国防好家庭的感人事迹，唤起更多的人士和家庭关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防。武警广西总队政委丁晓兵，海军信息化专家咨询委员会主任尹卓，国防大学战略研究所所长金一南，中央人民广播电台著名播音员于芳，女航天员王亚平，受聘担任本次活动的形象大使。
    据介绍，“情系国防好家庭”活动将从各军区、军兵种和各省（区、市）国防教育办公室推荐的宣传对象中遴选出60个“情系国防好家庭”，5月中旬开始，在多家中央和省市地方媒体同步进行宣传和展示，形成多渠道、多层面立体宣传态势。10月上中旬，根据宣传报道情况和社会各界反映，从宣传对象中评出20个左右“情系国防好家庭”，进行集中表彰。
〖-ZW/正文〗
