〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海滩涌动“海军热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄“海上联合-2014”军演舰艇开放活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/叶文勇/滑停〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中俄“海上联合-2014”军演舰艇开放活动见闻
    ■本报记者 尹 航 通讯员 叶文勇 滑 停
    5月26日上午，上海外滩附近的国际客运中心码头人头攒动，中俄“海上联合-2014”军演舰艇开放活动在这里举行。
    8时30分，记者走进码头，中国海军郑州舰和俄罗斯海军“瓦良格”号满旗高挂，两国水兵在各自舰艇舷梯口列队，做好了迎接参观的准备。
    举行舰艇开放日，是世界各国海军的传统。近5年来，中国海军累计向公众开放舰艇30余艘次，参观总人数达20多万人次。
    9时许，陆续有市民通过安检走进码头。看到中俄海军主力战舰的威武英姿，很多市民兴奋地拿出相机拍照留念。
    郑州舰上，官兵们精心设计了从舰艉到舰艏的参观线路，舰载直升机、主炮、垂直导弹发射装置等重要参观点都配有详细的文字说明，并安排了讲解人员。等待参观的市民在郑州舰舷梯下自觉排队，有序上舰参观。
    郑州舰的内部通道里，设置了很多展现战斗文化的展板、浮雕，一块电子屏上滚动播放着执行亚丁湾护航任务时的精彩画面，吸引了很多市民认真观看。看到通道一角的自动售货机，几名中学生感叹道：“真没想到，我们军舰的设施这么齐全！”
    作为太平洋舰队的旗舰，“瓦良格”号是当之无愧的“外交明星”，俄海军凡有重大活动，总少不了它的身影。早在1999年庆祝新中国成立50周年暨中俄建交50周年时，“瓦良格”号就曾访问过上海。
    由于干舷很高，“瓦良格”号的舷梯显得有些陡峭。看到一些市民走起来有些吃力，两名俄罗斯水兵特地站到舷梯口，细心地扶市民上甲板，大家纷纷对他们的热心微笑致谢。
    上午10时许，记者看到两艘军舰下方等候参观的人群排起了100多米的长队！今天上海闷热的天气，完全阻挡不住大家一睹战舰真容的热情。
    结束采访，记者站在码头出口回望高耸入云的东方明珠、熠熠生辉的钢铁战舰、热情洋溢的人群……好一幅美丽的画面！
〖-ZW/正文〗
