〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗力标准立在深海大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标战斗力标准大讨论深度调查/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■某潜艇支队支队长 王红理
    两千多年前，古罗马哲学家西塞罗就曾预言：“谁控制了海洋，谁就控制了世界。”而在控制海洋的激烈角逐中，潜艇因其优越的隐蔽性能和强大的突击能力，越来越受到世界各国海军的青睐。作为人民海军的重要兵种，我潜艇部队担负着维护海洋权益、捍卫祖国领海主权的任务，我们深感使命光荣、责任重大。
    党的十八大提出了“建设海洋强国”的战略任务，这既彰显了海洋资源对我国建设发展的战略性支撑作用，同时也对海军部队战斗力建设提出了新要求。近年来，我潜艇部队走向深蓝的脚步越来越坚实，但影响和制约战斗力提升的瓶颈问题也越来越凸显，随着世界海军强国反潜手段、装备和技术的日新月异，我们驶向深海大洋面临的挑战越来越多。
    军队是要准备打仗的。战场打不赢，一切等于零。因此，我们必须认真学习贯彻习主席的指示，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，自觉做到仗怎么打兵就怎么练，什么在实战中最管用就把什么练扎实，把未来战争的制胜机理研究透，不断破解制约战斗力生成的矛盾和问题，把战斗力标准立在深海大洋，打造所向披靡的“深海利剑”。
    平时多流汗，战时少流血。纵观世界各国海军潜艇部队，在搏击深海大洋时发生事故的并不鲜见。随着海军远海训练的常态化，我们面临的安全风险前所未有。然而，为战而备的军人，怎能因为一点风险就望而却步？我们一定要树立正确的安全导向，破除危不施训、险不练兵的错误倾向，在科学防范、未雨绸缪的前提下大胆地练、放手地训，按照“真难严实”的要求，大力推进部队实战化训练，切实提高部队战斗力。
    治军之道，要在得人。战斗力标准涵盖战斗力各构成要素，比如人员、武器装备的标准，而人则是构成战斗力标准的核心因素。我们要把强化官兵整体素质作为战斗力建设的基本途径，根据潜艇训练对官兵理论素养、心理素质、专业技术等要求，确定不同层次的训练标准、不同人员的培养要求、不同专业的训练内容，努力把每一个战位职手练强，把每一名官兵锻造成海上精兵。
    登高望远。在战斗力标准大讨论中，我们深刻认识到，实现强军目标，部队战斗力建设还有不少差距。我们也深信，只要真正把战斗力标准立起来落下去，以只争朝夕、持之以恒的精神抓战斗力建设，就一定能在深海大洋犁出新航迹，就一定能在维护祖国海洋权益、捍卫祖国领海主权的实践中再立新功。
〖-ZW/正文〗
