〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出误区推进战法创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡有才
    战法创新是作战理论创新皇冠上耀眼的明珠。但由于思想、习惯、方法上的种种原因，战法创新容易走入误区，影响和制约创新质量。因此，必须以理性、科学、系统方法推进。
    走出 “全盘照抄”的替代式误区，坚持 “师夷长技”与 “立足自我”相结合。我军进行战法创新理应面向世界、准确把握潮流，积极吸取外军先进成果，但要避免在战法创新过程中脱离我军实际，对西方战法体系 “全盘照抄”。战法研究既要 “师夷长技”，对好的东西敢于
    “拿来”，更要有“中国特色”，立足自我，对于不符合我军实情的战法坚决摒弃。只有那些紧紧立足我军实际的战法研究成果，才能真正应用于作战。
    走出“单打独斗”的自闭式误区，坚持集智攻关，联合开放式创新。当前，我军进行战法研究的包括科研院所和部队等，但彼此之间共同研究不够，“单打独斗”居多，往往导致资源重置和浪费。三个臭皮匠，赛过诸葛亮。信息化条件下战法研究必须坚持集智攻关，从自我封闭式研究向联合开放式研究转变。综合各家优长，加强研究单位之间、院校与部队之间、部队与装备设计生产单位之间的合作，实现优势互补，提高战法研究的针对性和实用性。
    走出 “定性推理”的演绎式误区，坚持定量推演式战法研究。审视当前一些战法创新成果，不同程度存在通过简单定性逻辑推导而得出结论的现象，经过定量分析、评价评估的少，导致许多成果诞生后就“束之高阁”。任何一门科学的真正完善在于数学工具的广泛应用，现代研究更加强调运用数学和试验方法。美国兰德公司《恐怖的海峡》研究报告，几乎每页都有图表，依据的是科学的仿真数理推演，而不是简单的定性推理和判断。战法研究必须坚持实验论证的思路，探索数据支持、对抗推演、模拟仿真、军事博弈等先进方法在战法创新中的运用，实现战法创新从定性推理式研究向量化推演式研究转变，强调用数据说话，突出精准，增强战法创新的科学性和可操作性。只有通过对未来战场环境、作战对手的科学预测和分析，经过反复评估论证和实验的战法，才能真正指导我军建设和作战实践。
〖-ZW/正文〗
