〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执着追求爱的正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐陆军第31集团军某炮兵团车场管理站站长杨硕峰的事迹报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨硕峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐陆军第31集团军某炮兵团车场管理站站长杨硕峰的事迹报告
    编辑同志：
    近日，在陆军第31集团军“感动集团军十佳新闻人物”事迹报告会上，所属某炮兵团车场管理站站长杨硕峰作了题为《执着追求爱的正能量》的先进事迹报告。杨硕峰面对突如其来的家庭变故，作为丈夫，他勇于担当，10年如一日悉心照顾高位截瘫、生活不能自理的妻子，用爱给予了她生命的阳光；作为军人，他立足岗位、兢兢业业，用奉献诠释一名军人的使命；作为社会一员，他懂得感恩，真诚回馈，用爱心温暖他人。他先后被集团军评为优秀共产党员、学雷锋先进个人、“感动集团军十佳新闻人物”。他的事迹在集团军官兵中引起强烈反响，官兵们纷纷表示，要以他为榜样，积极践行社会主义核心价值观。我们特意将杨硕峰的事迹报告推荐给解放军报，希望把这份感动带给广大官兵。
    庄炳炬 记者 杜 康 特约记者 陈 云
    尊敬的各位首长、亲爱的战友们：
    大家好！我叫杨硕峰，是炮兵团车场管理站站长。
    我交流的第一点体会是：面对困境，把爱植根于心上
    2005年9月17日，正在山东大学读研究生的我接到噩耗，妻子遭遇了车祸，这天离我们原计划举行婚礼的日子不到两个星期。经过医院全力抢救，妻子的命虽然保住了，却成了高位截瘫病人。在那一个月里，我每天24小时守护着她，一遍一遍地给她按摩、翻身，给她讲笑话，握着她的手说悄悄话。实在困了，我就铺张凉席睡在她床边的地上。最艰难的日子我们共同挺过来了，妻子清醒之后，竟说出了一句让我意想不到的话：我们离婚吧，我不想拖累你！其实在这段时间里，亲戚朋友也和我讲过类似的话，都被我回绝了。我俩从相逢、相知到相恋，为了我，她放弃了优越的工作环境，跟我从山东到厦门，又从厦门回到山东，现在灾难降临到她的身上，我又怎能抛下她呢！见我不同意离婚，她疯了一样地捶打着自己的双腿：我以后再也不能走路了，我还有什么用？我抱住她，边帮她擦泪边劝她说：不哭，有我在呢，你今后的路，我背着你走，我们永远不分开。这场无情的灾难，并没有扼杀我们所有的幸福。2007年1月15日，我们的女儿出生了。从此，我生命中又多了一份幸福的牵挂，每次外训回来，我都会给她采摘几朵小花、几颗野果。曾经不止一次有人问我：一家子就靠你一个人支撑，这么辛苦，你觉得值吗？说实话，有时候我也感觉很累。但是，组织的关怀，妻女灿烂的笑容，给了我源源不断的动力。我坚信，生活再困难，只要把爱植根于心上，我们就一定会幸福，就一定能撑起一片蓝天。
    我交流的第二点体会是：立足岗位，把爱奉献在事业上
    曾经有人劝我早点转业，因为到了地方照顾家人更方便些。说实在的，我也曾有过这样的想法，也曾彷徨过。可是，当我想到是部队培养了我，而且还送我去读研究生，我又怎能因自己遇到点儿困难就退缩呢。妻子对我说：你放心在部队干，我可以照顾好自己。妻子的理解、家人的支持、团队的照顾深深地感动着我，同时也坚定了我踏实工作、回报组织的信念。2010年5月，团领导为了便于让我照顾妻子，把我调整到车场管理站当站长。在一般人眼里，车场管理站站长是个闲职，甚至有人说是个养老的地方，但我却不这么认为。我暗暗发誓，不能把组织的照顾当成放松自我的借口。要确保几十门火炮和装甲指挥车随时能动、随时能战，并不是一件容易的事。上任后，我没有满足于简单的看管车炮、管管岗哨，而是主动去干工作。组织火炮维修，我会和修理工一起，进炮室钻炮底，遇到技术难题我就主动咨询厂家、积极解决；分队过车炮场日，我严格按照程序组织，逐部件检查、逐台车打分。我在最短时间内掌握了所有装备的技战术状况，场站也很快形成了“用、管、修、供”一体管理运行模式，面貌焕然一新。2011年10月，接到总部通用装备保障基础信息普查任务的通知，当时正值部队在外演习，我不等不靠，白天沉到分队进行数据采集，每件装备我都要亲自点到，晚上回到场站进行数据录入和统计，每个数据都要核对。经过两个月的辛勤工作，普查工作高标准完成，近万条数据准确无误，得到各级领导一致好评。
    我交流的第三点体会是：真诚回馈，把爱传播到每个角落
    我所在的炮兵团是一个建设过硬、风气纯正的团队。每当我看到团领导躬身践行、为兵服务的身影和官兵上下一心、关爱互助的场面，我都为之动容。特别是在我家庭发生变故时，我亲身感受到的温暖，时刻牢记于心，我想只有感恩才能对得起良心。当同事遇到工作上的难题，我会上去搭把手；当战士有了不顺心的事，我会主动靠上去；当地方出现灾情时，我会献出一点爱心。去年6月的一天晚上，我照常去检查炮库岗哨执勤情况，巡检到火箭炮营炮库时，发现执勤战士蹲在炮库一侧角落抽烟。这名战士见我来了很紧张，赶紧把烟扔掉。在炮库站岗时抽烟是一件很严重的事。我来到他身边，发现他哭过，见此情形，我想他一定是遇到了什么难事，就语重心长地开导他，让他道出事情原委。经过一番谈心，得知这名战士晚饭后接到母亲因心脏病突发住院的电话，家里本来就不富裕，正在为手术费用着急，又不好意思给领导报告，才躲在角落抽烟落泪。我一边安慰他，一边掏出身上仅有的500元给了他，并叮嘱他干好工作。回到家里，我和妻子商量后，又把准备给妻子换新轮椅的1500块钱捐给了这名战士。团队官兵知道此事后，纷纷给这名战士捐款，解决了他的燃眉之急。
    回首这些年所走过的路，我只是做了一些平凡事、分内的事，这都是我们每个军人应该做的事。今后，我将以更加乐观的心态、自觉的行动来追求、传递爱的正能量，使我们的人生更加美好精彩，使我们的社会更加幸福和谐！
〖-ZW/正文〗
