〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把标准更高的要求落实到教育实践活动中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦邦福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韦邦福
    开展第二批党的群众路线教育实践活动，必须深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，立足本单位特点实际，坚持把“标准更高、走在前列”的要求，贯穿到“从群众中来、到群众中去，一切为了群众、一切依靠群众，把党的正确主张变为群众的自觉行动”的学习实践中，以强军目标、问题导向和整风精神为牵引，研究新情况、解决新问题，向高标准、高质量要高效益。
    在思想上提高认识。充分认清群众路线教育实践活动对党的事业发展的极端重要性和紧迫性；充分认清“四风”问题对党的肌体健康的严重危害性和危险性；充分认清“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求对党员干部队伍净化的现实针对性和有效性。必须看到人民群众反感形式主义和官僚主义、反对享乐主义和奢靡之风，“四风”问题不根本扭转，人民群众是不会答应的，要坚决向“四风”开刀；必须看到人民群众对贪腐蔓延深恶痛绝，贪腐问题不彻底根除，人民群众是不会接受的，要坚决向贪腐说不；必须看到人民群众崇尚勤俭节约、鄙视铺张浪费，要坚决向奢靡之风叫停。各级领导和广大党员都应深入想一想群众观点树得牢不牢、群众纪律守得严不严、群众感情结得深不深，扪心问一问服务人民的宗旨意识强不强、清正廉洁的职业操守纯不纯、“三严三实”的品德高不高。要像医生治病救人那样，无病早防、有病早医、愈后跟踪管理不间断，不怕给自己吃药、打针、输液、开刀，自觉进行大排查、大检修、大扫除。
    在实践中做好表率。践行“从群众中来、到群众中去”，就要从体察国情军情社情民情出发，多搞倾听心声呼声的调研、多办反映民生民意的实事、多立群策群力的机制，不搞随心所欲的影子工程、不办劳民伤财的政绩工程、不建失道寡助的形象工程，始终走近群众而不远离群众、联系群众而不脱离群众、贴合群众而不游离群众。践行“一切为了群众、一切依靠群众”，就要从“历史是人民创造的、群众是真正的英雄”的历史观唯物论出发，充分认识群众切身利益无小事、做任何事以群众满意为最高标准，充分尊重群众的首创精神、干任何事以群众欢迎为最大动因，充分实现群众的价值追求、办任何事以群众实惠为最佳结果。
    在转变作风中抓好落实。要遵照习主席“三严三实”的教导，坚持转变作风、业务建设并重并举，对领导干部强调廉洁自律，对机关干部要求廉洁奉公，用观念、境界和制度“三位一体”的思路措施，加以标本兼治、综合治理。在转变观念上，增强党性观念，个性服从党性；在提升境界上，修身养性、洁身自好，多吃维生素多补钙；在建立制度上，堵漏洞、打补丁、防缺陷，把权力关进笼子里。要以上廉政党课、看廉政录像等方式，运用正反两方面典型，强化正面教育和警示教育，及时用落马官员贪腐蜕变的案例教育全体党员干部拒腐防变，做到不以善小而不为、不以恶小而为之。在资源配置、利益调整、政策倾斜等深化改革的关键环节和重点领域，要多让群众受益、少给领导谋利，多替下级着想、少为上级考虑，多讲全局观念、少算局部得失，正确认识和把握“架天线与接地气”的关系，切实打牢群众基础。
〖-ZW/正文〗
