〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小数点”与大胜算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田同玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田同玉
    1967年，苏联“联盟一号”宇宙飞船在返回大气层时，因为减速降落伞无法打开而坠毁。罹难前，宇航员科马洛夫通过转播叮嘱女儿：“学习时要认真对待每一个数字，飞船出现故障，就在于地面检查时忽略了一个小数点！”教训启示我们：细节有时决定成败，训练中应学会向“小数点”要质量效益。
    差之毫厘，谬以千里。战争中的任何马虎、疏忽，造成的后果往往都是灾难性的。1930年，蒋介石、冯玉祥、阎锡山进行中原大战。期间，冯玉祥的一名参谋官在撰写军令时多写了一撇，将冯阎两军会师地点“沁阳”误写为“泌阳”，导致两军聚歼蒋军的战机丧失。
    战斗力是练出来的，也是算出来的。无论是古代的发射弩箭、掘地攻城，还是如今的远程打击、联合作战，始终都没有离开“精算制胜”这一战场数学规律。未来战争是高度依赖数据优势的战争，较之以往，作战中的一撇一捺，都不再是磅秤上放粒芝麻――无足轻重，而是会不同程度影响整个战争胜负。
    马克思说：“任何学科只有成功地运用了数学，才算是达到了真正完善的地步。”对军人而言，如何打赢未来战争是需要深钻细研的“学科”。各级带兵人要为此做些什么？笔者以为，需在平时培养“算计”意识，用“绣花”的工夫雕琢训练，用一颗“婆婆心”督促落实，不打折扣地落实每一个训练课目的内容、条件和标准，实现由“量”向“质”转变的积淀。通过完善精细化考评体系，让平时的每一滴油、每一发弹、每一分钟都发挥应有效益，推动战斗力稳步提升。只有平时多盯着“小数点”，战时才能掌握大胜算。
〖-ZW/正文〗
