〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵克石在总后专题学习研讨活动中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤政治工作要更好为能打仗打胜仗服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫继勋/花晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆5月25日电 闫继勋、特约记者花晓报道：总后勤部组织机关政治协理员和所属单位政治部主任、组织处（科）长，专题学习贯彻习主席和军委关于做好军事斗争准备一系列重要决策指示，探索解决后勤政治工作理论与实践上的重难点问题。今天上午，中央军委委员、总后勤部部长赵克石在讲话中强调，要从更高层次、更宽视野谋划政治工作，从思想上政治上组织上保证强军目标实现，加快后勤转型步伐，更好地为能打仗打胜仗服务。
    赵克石指出，要以把方向为政治工作之首，坚持用科学理论作指南，坚持用听党指挥铸军魂，坚持用优良传统保本色，把官兵的思想和行动凝聚到党的旗帜下，为实现党的政治任务、履行我军职能使命汇集磅礴力量。要以务中心为政治工作之要，大力强化后勤先行先战的思想理念，大力强化后勤官兵的战斗血性，大力强化着眼作战抓改革的负责态度，充分发挥政治工作的服务保证作用，激励广大官兵积极投身强军实践。
    赵克石强调，要以强队伍为政治工作之重，抓好集中学习不断线，强化集体领导不松懈，浓厚原则空气不敷衍，持续用力建好建强党委班子；确立培养人才的路径标准，营造激励人才的鲜明导向，拿出催生人才的超常举措，加快人才建设水平的整体跃升。要以求实效为政治工作之责，强化责任、勇于担当，改进作风、求实务实，以上率下、树好形象，着力在求实务实落实上加强和改进，切实发挥出应有的优势和效能。
    本次专题学习研讨活动，是深化军事斗争后勤准备政治工作的重要举措。活动中邀请部队领导和专家教授授课辅导，观看演示录像，组织到红色教育基地现地教学，参观部队战备训练和后勤军事学科建设，集训内容涵盖了作战训练、政治工作、后勤保障和武器装备建设等领域，达到了深化认识、激发动力、理清思路、促进工作的目的。
    总后勤部政委刘源对学习研讨活动提出明确要求，副政委刘生杰作了学习研讨动员。
〖-ZW/正文〗
