〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营是实现人生梦想的舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位大学生来信倾诉，自己想报名参军，又担心服役两年荒废学业。对此，谢顾问的回答是――
    军营是实现人生梦想的舞台
    编辑同志：
    我是一名大二学生，从小就梦想投身军旅。最近看到学校在开展征兵宣传，我很想报名，但又担心当兵两年会荒废了学业，影响前程，内心很矛盾。我上网查了许多资料，依然没能化解心中的顾虑。所以特来信求助：我是否该暂搁学业，坚持追求自己的“军旅梦”呢？
    安徽师范大学学生 小 陈
    小陈同学：
    您好！你从小向往军营，渴望投身军旅，说明你有报国之情，这是值得肯定和鼓励的。你担心从军会影响你的学业和前程，也证明你是一名有远大志向的青年，同样值得同龄人学习。你在来信中诉说的顾虑，但凡与你一样有着报国情怀的青年学子也都会遇到。作为过来人，我想送给你几句话，希望有助于解开你心中的疑惑。
    第一句话：个人的志向要融入祖国的伟大事业
    你是在校大学生，人生还处在起步阶段，要尽早立志，选好自己热爱并愿意为之奋斗的事业。学生时期，立志时尽量把握好两条原则，一是符合个人兴趣，扬长避短；二是符合国家发展需要，顺应时代潮流。纵观历史，但凡集大成者，无不是将自己的发展前途和祖国的命运紧紧相连。
    新中国成立之后，钱学森冲破万难，一心归国，穷尽毕生所学发展祖国的航天事业，荣获国家“两弹一星”功勋奖章……那些有志者立业成功的故事告诉我们，青年在立志过程中，只有顺应时代发展的潮流，把自己的理想与祖国的发展相结合，才能在时代的舞台中磨炼自己，成就自己。
    新时期，国家发展进入新的阶段，军队向着全面深化改革的目标不断迈进，呼唤更多的高素质人才走进军营，壮大国防事业。既然你向往军营，渴望投身军旅，何不将军营作为自己的美好前程去追求，在壮大祖国的国防事业中成就自己呢！
    第二句话：大学生参军的优惠政策可以助你顺利完成学业
    你在来信中说，你渴望参军，却又担心荒废学业，影响个人发展。这里，我可以很负责地告诉你，这种顾虑是多余的。2011年最新颁布的《退役士兵安置条例》第二十八条规定：入伍前已被普通高等学校录取并保留入学资格或正在普通高等学校就学的退役士兵，退出现役两年内允许入学或者复学，并按照国家有关规定享受奖学金、助学金和减免学费等优待，家庭经济困难的，按照国家有关规定给予资助；入学后或者复学期间可以免修公共体育、军事技能和军事理论等课程，直接获得学分等等。
    也就是说，如果你参军两年后退伍，在部队服役两年对你的前途发展不但不“耽误”，相反，你不仅用这两年的时间“修”完了公共体育、军事技能和军事理论等课程，还获得了享受奖学金、助学金和减免学费，获得资助和参加选拔优先录取等优待，将获得比其他同学更大的发展空间，既圆了自己的“军旅梦”，练就了本领，又为自己的成长积累了资本，这真是一件两全其美的事情！
    第三句话：火热的军营是实现人生梦想的舞台
    据有关部门统计，在中国排名前500位的企业中，具有军人背景的总裁、副总裁就有200多人，这绝非偶然。
    实现人生梦想，能力素质是关键。参军，就是迈出了人生之路的重要一步，经过军旅生活的摔打锻炼，不仅可以练就过硬的军事技能，素质能力也会得到全面的提高，意志品质会得到很好的磨炼。各方面成绩优秀者，经全军文化统考合格的还可以考进军校。这何尝不是另一种“学业”呢！假如你通过自己的努力成为了一名党员，或是选取了士官、考取了军校，更是为你的人生开拓了更大的发展空间。
    我相信，如果你选择参军入伍，通过自己不懈的奋斗，一定能走好自己的军旅生涯，为今后的成长进步打下坚实的基础。希望以上我的话能对你有所帮助，也衷心祝愿你会有好的发展。
    （执笔：厦门警备区政治部主任刘建军）
〖-ZW/正文〗
