〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十三集团军某师首次成建制组织驾驶员赴川藏线开展实战化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生死线”上重温“两不怕”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/罗未然/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052700302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第十三集团军某师首次成建制组织驾驶员赴川藏线开展实战化训练――
    “生死线”上重温“两不怕”精神
    ■张 军 本报特约记者 罗未然 彭小明
    60多年前，18军奉命筑路进藏，平均一公里牺牲一个人，面对高耸入云的雪山天险，英勇无畏的筑路官兵首次叫响了“一不怕苦、二不怕死”的战斗口号。
    60多年后，这支英雄部队的传人――第13集团军某师首次成建制组织驾驶员队伍赴川藏线开展实战化训练。他们针对战斗力标准大讨论中查找出来的战斗精神弱化、“安全标准”代替战斗力标准等问题，开启了“两不怕”精神的寻根之旅。
    5月中旬的川藏线上，峡谷狰狞，气候多变。在刻有“铸魂”和“川藏线精神”的石碑旁，记者看到第一小组的5名官兵正在重温“艰险多吓不倒，条件差难不倒，任务重压不倒”的川藏线精神。
    “18军进藏的英雄事迹可歌可泣，全师官兵耳熟能详，但大多局限于课堂中、停留在口头上，这还是官兵们首次深入历史现场感悟‘两不怕’精神内涵。”多次带队征战高原的该师保障部部长何力感慨地说，“川藏线环境艰险，如果怕苦怕累、贪生怕死，就爬不上山、过不了关。”
    第一次上高原的驾驶员陈海波在讨论中更是感触颇深。出发前，听到班长说起“不过二郎山，不算川藏线；不翻折多山，没过鬼门关”这句顺口溜后，陈海波心里就直打鼓，坐到了副驾驶位置上。一路上，陈海波头戴耳机，听着MP3中录制的故事，感动的泪水不禁湿润了双眼――
    2000多公里的川藏线上，每一公里都有一个感天动地鲜为人知的故事：缺水少粮的日子里，官兵眼睛和手指甲盖都凹了进去，但还在坚持开山筑路；他们从悬崖顶端用绳子吊着身子悬空打眼放炮，终于筑成一条能站住脚的小道……
    中途车队休整时，陈海波主动要求在实战化训练中担负驾驶任务。大讨论活动中，他流着眼泪说：“先烈们靠双手削山开路，用生命铺就川藏公路线，我们有什么理由退缩！”
    川藏线上，官兵们翻越21座海拔4000米以上的高山雪岭，趟过14条波涛汹涌的大河急流。面对阴晴不定喜怒无常的川藏线天气，第4次上高原、有着8年驾龄的驾驶员马凤云告诉记者，此次部队在川藏线上组织实战化训练，让他找到了打仗的感觉。
    压题图片：车队行进在川藏线上。
    周兴旺摄
〖-ZW/正文〗
