〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互联网新闻研究中心发表《美国全球监听行动纪录》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日电 记者宋歆报道：互联网新闻研究中心今天发表《美国全球监听行动纪录》。该纪录说，2013年6月，英国、美国和中国香港媒体相继根据美国国家安全局前雇员爱德华・斯诺登提供的文件，报道了美国国家安全局代号为“棱镜”的秘密项目，内容触目惊心。中国有关部门经过了几个月的查证，发现针对中国的窃密行为的内容基本属实。
    纪录指出，作为超级大国，美国利用自己在政治、经济、军事和技术等领域的霸权，肆无忌惮地对包括盟友在内的其他国家进行监听，这种行为的实质早已超出了“反恐”的需要，显示出其为了利益完全不讲道义的丑陋一面。这种行为悍然违反国际法，严重侵犯人权，危害全球网络安全，应当受到全世界的共同抵制和谴责。
    纪录从不同方面列举了美国对全球和中国进行秘密监听的行径，其中包括：
    ――每天收集全球各地近50亿条移动电话纪录。
    ――窥探德国现任总理默克尔手机长达十多年。
    ――秘密侵入雅虎、谷歌在各国数据中心之间的主要通信网络，窃取了数以亿计的用户信息。
    ――多年来一直监控手机应用程序，抓取个人数据。
    ――针对中国进行大规模网络进攻，并把中国领导人和华为公司列为目标。
    纪录指出，美国的监听行动，涉及到中国政府和领导人、中资企业、科研机构、普通网民、广大手机用户等等。中国坚持走和平发展道路，没有任何理由成为美国打着“反恐”旗号进行的秘密监听的目标。美国必须就其监听行动作出解释，必须停止这种严重侵犯人权的行为，停止在全球网络空间制造紧张和敌意。
    纪录全文约1万字，分为导言、美国在全球范围广泛从事秘密监听、美国把中国当成秘密监听的主要目标、美国秘密监听不择手段、美国全球监听受到广泛批评等部分。（详细报道见第十二版）
〖-ZW/正文〗
