〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化的关键在于纠治训风演风考风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王西欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王西欣
    训风演风考风反映军队形象，关乎打赢使命。习主席深刻指出：训风不正是对官兵生命、对未来战争极大的不负责任，危害甚大，必须坚决克服。贯彻习主席重要指示，必须以刮骨疗毒、壮士断腕的决心意志，以猛药去疴、重典治乱的强力举措，坚决纠治训风不实、演风不真、考风不正等问题，引导部队大胆训练、科学训练、安全训练。只有这样，军事训练的实战化水平才能不断提高。
    改进训风关键是军队要回归主业，真正把战斗力标准立起来
    训风不正虽然表现在训练领域，根子却源于 “和平积习”，困于 “部门争利”，突出问题是不务正业、难务正业，副业与主业争地位、争资源，致使部队各项工作经常偏离中心、游离中心，这些问题的深层原因都是战斗力标准缺失。纠治训风必须正本清源，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，把军事训练真正摆上战略位置，真正作为部队的经常性中心工作，切实形成主业主抓、主官大抓、上下合抓的良好氛围，确保各项工作向打仗聚焦。当前，要立起战斗力标准，必须实现“四个回归”。
    人员回归战位。军人不在战位，在战位不谋战事，打赢便无从谈起。纠治训练作风，提高部队战斗力水平，首要的是使人人回归战位，人人回归训练场。首先，领导干部要带头回归指挥岗位。习主席反复告诫，我军打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代化战争能力不够，依然很现实地摆在我们面前。解决“两个不够”的问题，各级领导干部必须回归指挥岗位，真正把指挥员作为第一身份，把带兵打仗作为第一要务，带头走出办公室、走进作战室，远离娱乐场、常驻练兵场，真正走上指挥席位、研究制胜机理，练强指挥打仗本领。其次，各级机关要切实回归训练席位。强国军队指挥机构只有筹划作战和指挥作战两项职能，各级指挥所全时、全员、全面研究作战问题。比较而言，我军各级机关平时建设指导任务很重，往往研究材料多于研究战法，筹划活动多于筹划作战，指挥打仗职能有所弱化。凡事钻研才能精通，只有让机关全面回归战位，多研究作战的事，多干打仗的活，战时才能胜任指挥打仗本职。再次，战斗员要全面回归战斗岗位。一直以来，超占训练兵员、挪用训练兵力的问题始终没有杜绝，抓一抓好一点，松一松又回潮。纠治训风要在“还兵于基层、还兵于训练”上下真功、用长劲，坚持向战斗岗位倾斜，打牢部队战斗力基础。
    时间回归中心。各级党委能否把有限的时间资源真正用到中心工作上，是端正训练指导、改进训练作风的重要内容。一方面，要保证规定训练时间落实。从当前部队训练实践看，虽然各级都在强调抓中心、务中心、保中心，但落实到具体工作上，事事都重要、项项都紧要，各项工作都有领导批示，每个问题都有上级跟踪，由此带来随意挤占训练时间、随意挪用训练时间的现象并不鲜见，以军事训练为中心变成了事实上的多中心、虚中心。解决这些问题关键在党委领导，重点是抓好统筹。党委领导坚决纠治“五多”，训练时间自然就有保证；党委机关压减临时性活动、突击性任务，基层精力自然就能集中，战斗力建设水平必然能持续提升。另一方面，应结合改革适当增加训练时间。与外军相比，我军年度训练总时间比较短，如俄军约为1600小时，我军只有1164小时，低了近30个百分点。因此，应积极借鉴各国军队训练时间标准，结合全面深化改革契机，大幅增加训练时间，切实把宝贵的时间资源用在提高战斗力的“刀刃”上。
    内容回归实战。习主席强调指出，“打仗需要什么就苦练什么”，“部队最缺什么就专攻精练什么”。这既是提高实战化水平的根本遵循，也是纠治“训为看、练为考”痼疾的应有之义。训练内容回归实战，应重点做到“三个紧贴”：一是紧贴自身使命任务。脱离作战任务的训练抓得再好也是花架子，上了战场必然吃亏。要紧紧围绕所担负的军事斗争准备和作战任务来确定训练课题，瞄准未来可能面对的作战对手和战场环境设计训练内容，不断提高军事训练的针对性。二是紧贴现代战争特点。传统的机械化条件下训练模式，已无法适应现代战争要求。如果还一味在“攻山头”“夺阵地”上打转转，最终只能是刻舟求剑。训练创新无止境，内容改革必须紧跟时代、与时俱进，充分体现现代战争制胜规律。唯有如此，才能不断提升我军打赢现代化战争能力。三是紧贴部队装备实际。立足现有装备打仗，是战训一致的重要体现。纵观我军战争实践，就是一部立足现有装备打胜仗的历史画卷。军事训练必须符合部队实际，有什么装备就练什么装备，有什么装备就打什么仗，决不能盲目追高求新，练中看不中用的“假把式”和形式主义的“虚招法”。
    质量回归打赢。战争没有亚军只有胜负。和平时期，没有战争实践的直接检验，训练质量难以准确评估，出现了“训多训少一个样，训好训坏一个样”等问题。改进训风必须紧紧扭住训练质量，坚持用战斗力的“天平”来衡量，用打得赢的标准来检验，排除一切虚光和散光。坚决防止训练质量的“低标准”，着力纠治危不施训、险不练兵，避难就易、避重就轻等问题，该拉的实兵要拉全、该带的实装要带足、该打的实弹要打够。坚决防止训练质量的“假标准”，着力挤干训练登统计中的“水分”，让那些“做文章”“编数据”“造成绩”的现象曝光现形。坚决防止训练质量的“空标准”，坚持把各项训练指标细化量化具体化，着力纠治只走过场不重质量、只挂帅不出征、只出工不出力等形式主义，切实使训练质量向战斗力聚焦、向打得赢靠拢。
    只有实现人员、时间、内容、质量“四个回归”，军队才能真正回归主业，才能担当起打赢使命。
    改进演风重在破虚治假，切实使战斗力标准落下去
    演习场如同战场，演习就是打仗，来不得半点虚的、假的。改进演风必须从演习场上根深蒂固的练为看、演为看等积弊“开刀”，以坚决有力的举措破虚治假。
    指挥员定决心不靠“拐棍”、不念稿子。指挥员组织指挥念稿子、背台词，是部队演习演练脱离实战的典型表现。作为部队组织指挥的核心，指挥员的谋略水平和处置战场复杂情况能力，直接决定一支部队战斗力水平的高低。战争年代，我军很多指挥员特别是高级将领都是亲自研究情况、定下决心、下达命令，运筹帷幄之中，决胜千里之外，尽显大将之风。与之相对应的是现在部队演习中，有的指挥员总是离不开机关这个“拐棍”，习惯于拿着写好的稿子“上战场”，按事先编好的台词搞演练，既没有思考研究，也缺少临机决断，一场演习下来，看不到主要指挥员发挥的核心作用，看不到指挥员决心意志转化为部队行动。改进演风必须从指挥员不念稿子、不背台词抓起，逼着指挥员进入演练情况、研究制敌对策、临机决断处置，扎扎实实提高组织指挥能力。
    实兵演练不编脚本、不搞摆练。兵无常势，水无常形。战争没有固定模式，演习也必须变中求胜。现在，很多演习为了演得精彩、演得好看，总是提前编好脚本、看好地形、定好动作、跑好路线，反复搞摆练，虽然看起来场面热闹、计划周密、行动顺畅，实际上却是搞花架子、假把式，上了战场毫无用处，甚至要付出惨痛的代价。要把部队行动演真演实，必须端正指导思想，不能抱着观摩的心态看演习，不能把热闹好看作为评价演习的标准，真正做到活导活演、因势利导，使部队在未来实战中有效应对各种突发情况。
    敌情不提前勘察、目标不明确标识。全面及时准确的敌情感知是指挥员定下正确决心的重要前提。在实战中，部队受领任务后首先要做的就是侦察敌情、判断情况，把能用的侦察手段全用上，切实把敌情搞清楚，把打击目标查明白。但当前的一些演习演练活动，往往是提前设置好目标，识别圈越画越大、标识越来越明显，生怕自己人看不见、打不上，甚至淡化对侦察能力的检验评估，部队的侦察感知能力没有受到真正检验锻炼。提高部队实战能力，必须把敌情设真设像，把目标设实设活，利用报废装备和模拟器材，按照对手作战原则真编实配，做到真假结合、隐显结合、动静结合，锻炼部队及时发现目标、获取信息、辨别真伪的能力。
    环境构设不避难就易、模拟蓝军不自欺欺人。当前，受条件手段等诸多因素制约，演习中战场环境不难不险、一块地形反复用，蓝军部队不真不像、自我设计的问题还没有很好解决。改进演风必须走出这一怪圈。紧紧围绕信息化战争特点和未来可能的作战任务，充分依托现有训练基地改造场地条件，运用模拟技术、灯光音响和炸点显示等手段，营造“陆、海、空、天、电”多维一体的逼真战场环境。建设模拟蓝军要注重在对手的作战思想、指挥方式、战法运用和行动特点等方面下工夫，既要“形似”，更要“神似”，切实发挥“磨刀石”作用。加快研发实兵对抗器材，完善实兵对抗规则，通过模拟战场“实景”、形神兼备“对手”和逼真交战“武器”的综合作用，切实为部队“真刀真枪”地进行实打实抗创造条件。
    对抗演练不一厢情愿、不预设结果。组织部队演练，红军一打就胜、蓝军一打就溃，是当前部队训练的又一积弊。虽然各级喊了多年，但真正敢于承认吃败仗的还没有几家。善战者从不忌讳吃败仗，无论胜负成败都是一笔宝贵财富，“过五关”固然有成功经验可循，“走麦城”更有血的教训需要汲取。如果平时演习只能打胜仗，不能打败仗，就很容易盲目乐观和自以为是，看不到自身弱点和差距。提高部队实战化水平，必须走出一厢情愿的误区，宁要能打仗的合格，不要假打仗的优秀，切实把对抗条件设难设严，敢于在危局、险局甚至败局中摔打磨炼部队，让官兵在败仗中感受战争、反思教训，使各级能够放下成绩包袱，勇于在败仗中寻求制胜对策。
    演习总结不回避问题、不遮短护丑。搞好演习总结，是实现“打一仗进一步”的重要方法，其意义不亚于组织演习本身。习主席深刻指出，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化。战斗力建设也同样如此，组织演习总结要坚持以查找问题、剖析原因为主，盯着指挥员讲，盯着关键症结讲，盯着战术细节讲，用检讨式总结的方法帮助部队查不足、找差距。只有把问题找准，把根源挖透，不回避矛盾，才能强化各级正视问题、解决问题的勇气，激发练兵打仗的责任感、紧迫感，才能扎实提高部队实战化训练水平。
    改进考风贵在较真求实，确保战斗力标准硬起来
    军事训练考核是牵动训练落实的“风向标”。上级考什么，部队就会练什么。考风一旦不端正，训练必定偏离正确方向。要以真考严考牵动真训严训，以考难考实促进训难训实，扎实提高部队实战化水平，使战斗力标准在训练领域硬起来
    要让考官敢于“唱黑脸”。考风正不正，考官是关键。考官不权威，考核就会不严肃；考官不公正，考核就会不公平；考官不专业，考核就不可能深入扎实；考官不敢担当，考核必然流于形式。改进考风，党委领导必须率先垂范，给组考人员撑腰打气。特别是要少听汇报、少看演示、少考“指定题目”，多考领导干部，多一些紧急拉动，多一些临时抽考，引导部队把工夫下在平时。同时，主管部门要敢于担当。作为训练部门，如果对待考核总是畏手畏脚、瞻前顾后，必然丧失威信，损害战斗力。因此必须强化敢考真考严考的胆量和勇气，不怕得罪人，敢于硬碰硬，争当人人惧怕的“黑脸包公”，摒弃不敢担当的“好好先生”，只有这样才能考出实实在在的作战能力。
    要把权力关进“笼子里”。现行训练管理体制，训练组织、保障、考核都是训练部门的职责，考核如同“用自己的刀削自己的把”，难保考核结果不掺杂水分。解决这一问题，应从三个方面入手。首先，要用训考分离来制约。就是把考核职能从训练部门剥离出来，成立专司考核任务的职能部门，全面履行训练考核职责，这样既能有效防止训练部门“一家考、一言堂”，也能缓解训练部门繁重的检查、考核任务，集中精力强化训练指导。其次，要用先进手段来推动。对可具体量化的考核内容，要把计算机和网络技术引入考核，题库自动编拟，内容自动生成，成绩自动评定，减少人为因素。对于战术思想、指挥作业等定性与定量相结合的考核内容，可研究引入兵棋系统、指挥对抗系统，推动评价体系向基于科学模型的量化标准靠拢，提高战术考核的科学化水平。再次，要用外界力量来监督。要让纪检部门人员进入考核和监察机构，对考风考纪情况进行全程检查监督；要畅通群众监督渠道，真正把考核置于“阳光下”，营造风清气正的考核氛围。
    要与官兵利益“真挂钩”。改进考风必须紧紧抓住奖惩环节，把考核成绩与单位创先争优、个人成长进步等切身利益挂钩。一是深化训练问责机制。把军事训练责、权、利统一起来，明确各级各类人员的训练职责、任务、标准，以考核成绩为依据，以刚性惩戒措施追究训练领域各种失职、渎职、不尽职行为，训得好就要奖，训得差就要罚。二是建立军事人才选拔机制。要让训练成绩进入领导干部评价体系和选拔任用，让一心“想打仗、谋打仗、研打仗”，训练突出、成绩优异的官兵脱颖而出、用在其位；让甘于平庸、不思进取、碌碌无为甚至是玩虚的、造假的、弄景的人确实吃到苦头、受到惩罚，真正形成能者上、平者让、庸者下。三是推行立功受奖认证机制。各级推荐爱军精武标兵、优秀指挥员、优秀参谋等先进训练典型都要进行军事素质考核认证，以考核成绩和认证结果为主要依据，打破平衡照顾和“轮流坐庄”，持续激发部队训练热情。
    编辑感言
    编辑感言
    ■周 峰
    常怀田穰苴之心
    春秋战国乱悠悠，各个国家打打杀杀颇为常见，曾经的大国齐国也是难免。
    有一年，齐的两个邻国不甘寂寞，同时挑衅。先是实力较强的晋国由西侵齐，随后北面实力不济的燕军趁火打劫。两线作战，齐军节节败退，举国扰攘忧心。在此背景下，辅佐大臣晏婴向齐国君景公推荐了平民将领田穰苴。对于推荐理由，晏婴概括为“文能附众，武能威敌”8个字。齐景公随即召见田穰苴，相谈之下“大悦”，便迅速任命其统军抗敌。
    史载田穰苴出征前做的第一件事，是斩杀新任监军、景公宠臣庄贾。原因在于各方朋友为庄贾出征送行，耽误了行程。此举使齐军在意识层面真正转向战争状态，兵心凛然。但田穰苴对士兵，又甚为关爱。齐军因此士气高涨，晋、燕两军闻之，不战而退。
    田穰苴以身先士卒的应战姿态，实现了墙内开花墙外香。史家评论：军有战将，三军之幸。为将不谋战，士兵靠边看。行动的准备胜于言语警告百倍千倍，当真想打仗的“田穰苴之心”昭示天下，敌军自会敬畏。也只有为将者真心实意谋打赢，所谓战略威慑才会货真价实。
〖-ZW/正文〗
