〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深学细照笃行焦裕禄精神 推动部队作风建设持续深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 晓
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，习主席两赴河南兰考，进行调研指导，就抓好教育实践活动、加强党员干部作风修养、学习弘扬焦裕禄精神作出了一系列重要指示，指出：“教育实践活动的主题与焦裕禄精神是高度契合的，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿始终，做到深学、细照、笃行。”这为广大党员干部转作风、强党性确立了行动标杆，为深入推进党的群众路线教育实践活动指明了努力方向，为在新的起点上加强作风建设提供了重要遵循。持续深入推动部队作风建设，就是要善始善终、善作善成、坚持不懈地深学、细照、笃行焦裕禄精神，在“真”字上下功夫，使焦裕禄精神真正成为我们的信仰追求、行为规范。
    深学，就是要真信，用焦裕禄精神这一精神养分滋养思想灵魂，不断端正价值追求、坚定理想信念。焦裕禄精神集中体现了我们党的优良作风、社会主义核心价值观、中华民族传统美德，是亿万人民心中一座永不磨灭的丰碑。深学真信焦裕禄精神，就能提高精神境界、找准人生坐标，真正扭住世界观人生观价值观这个“总开关”，补足精神之“钙”、筑牢思想之魂、夯实党性之基，激发反“四风”转作风的内在动力。
    要学习焦裕禄同志“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀，做心系官兵的领导干部。始终把自己定格在“公仆”这个角色上，牢固树立“基层第一、士兵至上”的理念，切实拿出关心关爱官兵的举措，把官兵的思想塑造好、利益维护好，让官兵时刻感受到组织的关怀和温暖，营造拴心留人的良好环境。要学习焦裕禄同志凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风，做脚踏实地的领导干部。焦裕禄在兰考的475天中，靠着一辆自行车和一双铁脚板，走遍了兰考大地，换来了一整套行之有效的治沙、治水、治碱方案。我们要切实端正政绩观，让一切工作向战斗力聚焦；勇于到基层一线实践锻炼，准确掌握实际情况，确保强军实践走得稳步扎实。要学习焦裕禄同志艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操，做廉洁自律的领导干部。焦裕禄生活简朴、勤俭办事，他的衣、帽、鞋、袜都是拆洗多次，补了又补、缝了又缝。我们要牢记清廉是立身之本、为人之道、处事之基，牢记权力是责任、是义务、是重托，保持清风正气，以秉公用权服务官兵，用为政清廉取信官兵，用无私奉献感动官兵。要学习焦裕禄同志“敢教日月换新天”、“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神，做敢于担当的领导干部。焦裕禄曾说：“党把兰考县36万群众交给我们，我们不能领导他们战胜灾荒，应该感到羞耻和痛心。”并发出了“苦战三五年，改变兰考面貌，不达目的，死不瞑目”的誓言。正是有了这种担当，他带领全县人民顽强拼搏，奋发图强，创造了兰考发展史上的奇迹。我们要以不畏难、敢担当的精神状态去拼搏，以等不起、慢不得的危机感紧迫感去工作，以“干”字当头敢弄潮的豪气和激情去奋斗，以此凝聚兵心、鼓舞士气，使工作在难中求进、难中争先、难中创优，义不容辞地担当起带出能打仗、打胜仗精锐之师的责任。
    细照，就是要真查，用焦裕禄精神这面作风之镜照出差距不足，不断矫正整改方向、解决实际问题。焦裕禄精神是一面永不褪色的旗帜，也是一面可以时刻帮助我们“正衣冠”的镜子。我们要坚持以焦裕禄精神为镜，对准差距、找准穴位、抓住要害，从里到外、从上到下反复照一照自己，深入查摆在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的不足，照着焦裕禄那样做，努力向焦裕禄同志看齐。
    要突出领导带头层层示范这个关键。焦裕禄有句名言：“干部不领，水牛掉井。”领导干部的一言一行、一举一动，官兵看得最清楚最仔细，对官兵的影响也最直接最真切。我们领导干部要坚决摒弃“手电筒”光照别人、不照自己的现象，以身作则、身先士卒，首先把自己摆进去，进行深刻自我剖析，用严苛的标准要求自己，用严明的纪律约束自己，用无私无畏的勇气大反省、大检查、大整治，一级做给一级看、一级带着一级干，以此带动普通党员真刀真枪开展批评，揭短亮丑查找问题，一丝不苟整改落实。要坚持敞开大门群众参与这个方法。干部作风有哪些问题，官兵看得最清楚；服务基层到不到位，官兵感受最真切。要把“面对面”与“背靠背”结合起来，把“个别听”与“集体谈”结合起来，把“走进群众听”与“组织群众评”结合起来，发动官兵参与、组织官兵评判、接受官兵监督，欢迎提意见、善于听意见，切实听到真心话、找到真问题、取得真效果。要用好批评和自我批评这个武器。要讲党性原则，敢于抛开面子，深挖根源，勇于交锋，既严格剖析自己，又严格剖析别人。要抓住解决实际问题这个根本。照完了镜子，必须要正衣冠，找准了病灶，必须要祛病根，否则就失去了意义。改作风，表个态不难，难的是直面问题；正风气，谈认识不难，难的是解决问题。针对官兵提出的问题和自身查找出来的问题，我们要立军令状、写任务书、排时间表，坚持高标准、严要求，不断拧紧螺丝、上紧发条，一锤一锤地敲、一风一风地抓、一项一项地改，真正做到知错必改、即知即改、立说立行，以解决问题的实际成效取信于官兵，以领导干部的良好作风示范于官兵。
    笃行，就是要真干，用焦裕禄精神这个榜样标杆规范行为养成，不断提高自身修养，做出工作实绩。坐而论道不如起而行之，学习弘扬焦裕禄精神，最有效的方式就是深信笃行、身体力行，踏踏实实、一心一意的践行，忠贞不渝、坚持不懈的落实，使焦裕禄精神真正进入思想、进入工作，做到学用结合、知行合一。
    笃行，贵在坚持，要在“长、常”二字上下功夫。践行焦裕禄精神不能三天打鱼两天晒网，要时刻以焦裕禄精神规范言行举止，从眼前做起，从小事做起，做到自重、自省、自警、自励，慎权、慎独、慎微、慎初，永葆共产党员、革命军人政治本色，真正像焦裕禄那样，生命不息、奋斗不止；像焦裕禄那样，无论条件多么艰苦，始终“暮雪朝霜，毋改英雄意气”；“为官一任，造福一方，遂了平生意”。践行焦裕禄精神，不能说一套做一套，不能流于形式、走走过场，要真正像焦裕禄那样对待群众、对待组织、对待事业、对待同志、对待亲属、对待自己，视群众为亲人、视责任重于泰山、视工作为生命、视艰苦为财富，不为名利所惑、不为浮华所动、不为困难所阻，以“功成不必在我”、“前人栽树，后人乘凉”的胸怀与境界，不贪一时之功、不图一时之名，“一张蓝图绘到底”，“一茬接着一茬干”，做到“政声人去后，民意闲谈中”。笃行，也是传承，要在结合融合上下功夫。焦裕禄精神既是中国共产党人的精神丰碑，也是中华民族传统精神的发扬光大，它同井冈山精神、延安精神、雷锋精神，成都战区特有的“五种精神”（两不怕精神、老西藏精神、老山精神、川藏线精神、抗震救灾精神），以及近年来涌现出的“促进民族团结进步的优秀干部”龚曲此里、“用生命践行强军目标的模范连长”付立志等先进典型所体现的时代精神是同根同源、一脉相承的，都是我党我军的宝贵精神财富。把焦裕禄精神和历史先贤、革命先烈、时代先锋的宝贵精神结合起来践行传承，将焦裕禄精神融汇到中华民族伟大精神之中发扬光大，党员干部就能像焦裕禄那样成为群众心中永恒的精神之光，党的作风建设就能凝聚党心民心军心，实现中国梦强军梦就能汇聚更多更大更强的正能量。
    （作者系云南省军区政治委员）
〖-ZW/正文〗
