〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵面孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯/李其玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052700501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052700501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052700501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052700501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    打口甜井献给你
    ■徐殿闯 李其玖
    “满坦，营里命令你配属钻井二连，赴甘肃肃南县祁丰乡磁窑口村执行管井构筑任务。”
    “是！”这是满坦军旅生涯的第26次出征。满坦，这位有着18年军龄的老兵，与钻机结下了不解之缘，他把美好的青春都奉献在三尺井台上了。
    远看像要饭的，近看像挖煤炭的，跟前一看原来是搞钻探的，这个顺口溜是对常年在野外执行任务的给水官兵真实的写照。工作性质的特殊，使得满坦所在的给水工程团每年三、四月份外出执行任务，十月份才能回到驻地。
    8年前，连队钻探技师空缺，本应由干部担任，但是连长、指导员考虑到满坦技术全面，责任心强，就不约而同地想到了他。从那以后，满坦就像一台永不停歇的钻机一样工作着。
    认识满坦的人都知道，他是连队最老的士官，三级军士长了，干什么工作都是使最大的劲，定最高的标准，从来不见他闲着。在野外打井时白天黑夜围着钻机转，回到营区后不是梳理施工经验就是修理钻井设备，就连每月的五公里考核，他也总是冲在前面。
    去年，在新疆边防连队执行管井构筑任务时，出现了严重的坍塌事故，价值一百多万元的进口钻具埋在孔内，满坦协助工程师处理此事故。脚下六七米深坍塌的大坑和钻机强力起拔时强烈的颤动足以让人望而却步，可看到工程师焦急的眼神和战友们疲惫的身躯，满坦下定决心，一定要尽力减轻团队的损失。他凭着掌握的知识和技能，沉着地操作着钻机，从晚上10点到第二天早晨8点，他通过推转钻杆、上下活动钻杆，1厘米1厘米将钻具向上提升，终于将5根钻杆提出，战友们一片欢呼。
    而最让大伙佩服的是满坦干工作的执着劲儿，不解决问题不撒手。在北京某基地施工时，他在帐篷里正拿着新反冲上来的岩屑研究，突然感觉钻机声音不对，便嗖的跑出去，发现钻杆断了，钻头掉在了475米深的孔底。不把钻头捞上来，前面475米就白打了，而且还有塌孔的可能。满坦带领战友们利用锥形螺丝，反复在断裂钻杆处旋转。钻头落在地下475米，什么都看不见，只能凭感觉凭经验去试。而每次尝试都要下钻提钻，反复装卸80根钻杆，难度大也很消耗体力。在满坦看来这是在他当班时出的问题，自己必须负责到底，他盯在钻井台上打捞了一天两夜，终于把钻头打捞上来了。
    作为连队技师的满坦，常年住在材料房里，生活起居非常不规律，夜晚都是伴着嘈杂的钻机声入睡。可满坦说：“井台就是我的岗位，听着钻机的轰鸣，我的心里感到特别踏实。”
    最美的风景
    ■满 坦
    总听人说起银川春夏的风景美，但这么多年来，因为工作性质，我每年都看不到银川的绿叶，但我并不遗憾，因为我心中有一幅更美的图画：当井水喷涌，人们捧着清甜的井水痛饮欢笑时，所有的辛苦瞬间化为收获的甜蜜。我们在干涸的土地上行走，创造心中最美的风景――战友和乡亲的水缸里盛满甘甜的井水，枯黄板结的土地化作绿洲。
    （图片摄影：徐殿闯）
    不好惹的女班长
    ■马 飞 熊子军
    硝烟散尽，一场在激战中落幕的对抗演练爆出冷门：“蓝军”新组建的雷达站与“红军”曾获得过军区比武冠军的雷达站打成了平手。更让人意外的是，当双方战士走出雷达车脱掉钢盔时，放眼望去，“红军”是一群男兵，而“蓝军”清一色的都是女兵，为首的女兵个子不高，清爽干练。俏丽的脸庞，白里透红，但发号施令时瞪圆的杏目，以及肩上一粗一细“两道拐”却在提醒大家，眼前的娇女子可是位“不好惹”的“老班长”。她就是“蓝军”雷达站的站长范雪莲。
    范雪莲是个敢于追梦的女孩，从云南师范大学毕业后她在云南临沧师专当了一名老师，可稳定舒适的工作没有泯灭儿时的梦想，那年冬天，她做了一个让家人朋友不理解的决定，当兵去！
    “不管什么岗位，要干就干到最好！”带着初生牛犊般的勇敢和激情，担任话务员的范雪莲一头扎进艰苦的训练。2011年，她带领2名新兵参加集团军话务员集训，3人囊括了话务专业“头三甲”。两年后，旅里组建女兵雷达站，她凭借过硬的军事素质当选首任站长。
    “旅党委考虑将女兵雷达站建设成专业蓝军，为部队练兵‘磨刀’。”上任之初，旅参谋长彭庭江的一句话让范雪莲感到压力山大。
    新型雷达站涉及侦察、驾驶、电工等10多个专业，训练可不是件轻松的事。刚开始，甚至连驾驶大型装备车的女兵都没有。每次训练，范雪莲不得不请“外援”把车开到训练场，还得请男兵架设天线和电机。有一次，一名男兵调侃：女兵嘛，当当陪练就行了，何必这样认真？
    范雪莲杏眼一瞪：“男兵能做到的女兵也一定行！”她对女兵进行训练分组：2人练操作、3人学驾驶……
    自己则学侦察、指挥和修理。
    3个月后，范雪莲带领女兵与某男兵红旗雷达站“PK”，同时完成雷达站开设。这才出现文首那戏剧性的一幕。
    辛勤的付出换来优异的成绩，也让范雪莲收获了属于自己的幸福。看着范雪莲穿上婚纱走进了婚姻的殿堂，雷达站的女兵都开玩笑说，站长度蜜月去了，我们终于可以稍微歇口气了。没想到结婚才两天，惦记着下一场红蓝对决的范雪莲就跑回了部队，又风风火火地站在了队伍的前面。
    3月下旬，不服输的男兵“卷土重来”，主动向女兵发起挑战。按男兵的话说，他们要为荣誉而战。范雪莲痛快地接受了挑战。随即，一场复杂电磁环境下的侦察与反侦察对抗演练拉开战幕。
    与前次比武不同，这是一次带战术背景的综合演练。驾驶“庞然大物”、选择雷达阵地、组织战术行动、实施攻击和防护……面对处于绝对优势的红军，范雪莲带领大家不急不躁、巧妙周旋，利用静默、佯攻、欺骗等战术手段，多次化险为夷。经过一番鏖战，再次“逼平”红军。
    “想要战胜我们，你们还得长点智慧！”卸下战袍，范雪莲笑着“幽了男兵一默”，嘴角露出一对小酒窝。
    用汗水证明自己
    ■范雪莲
    我从小就开始练体育，曾多次在县市级比赛中获奖，体育赋予了我喜欢挑战、追求完美、不服输的性格。来到作战部队后我发现，“战争让女人走开”的观念在许多人心中根深蒂固，总是有意无意地照顾或轻视我们女兵。对此，我很不甘心，我坚信有作为才有地位。为此，我从列兵一直干到上士，一路走来虽然格外艰辛，但很值得，因为我用荣誉证明了自己，也赢得了家人的支持和爱情。（图片摄影：熊子军）
    连队的养猪“专业户”
    ■李瑞卿
    “老高，64头猪长得咋样了？”
    “好着哩！”说着，老高驾着电动三轮车，驮着三桶泔水，直奔战斗岗位。
    老高，叫高雪同，第13年的兵了。就在两年前，老高辞去司务长的职务，当起了猪倌。
    老高当新兵时，养过一年猪。之所以又干起老本行，缘于新一批炊事班战士不会养猪，把猪饿得隔三差五翻墙满院子找吃的。后来，老高向领导拍胸脯说：“把猪交给我，保证养得膘肥体壮！”
    老高当猪倌后，不少战友数落他：“干哪一行不行，非得去养猪，就不觉得掉价吗？”
    “俺没啥能耐，就想把猪养好了，让战友们顿顿吃上新鲜猪肉。”面对战友们的议论，老高坦诚地说。
    老高接手40多头猪没几天，6头母猪就到了发情的季节。老高抓住时机，到养猪场给母猪配种。没过多久，6头母猪挺起了大肚子。
    这天中午，老高去喂猪，发现一头母猪奶头滴奶。老高乐了，自言自语道：“看来这一两天母猪要下崽了。”当时，正值7月，白天烈日像个火炉子，猪圈内外苍蝇乱飞，恶臭刺鼻；晚上，数不清的蚊虫飞来飞去。整整一下午加一晚上，老高吃住在猪圈。
    第二天早上，第一头母猪开始下崽，第一头小猪崽一出生，老高抱着小猪崽用手抠出嘴里的异物，剪掉獠牙，防止在吃奶时把母猪奶头咬破。那个味儿，闻起来要多恶心有多恶心。连着一周，6头母猪相继下崽，有一头母猪一肚子下了12头崽，可把老高乐坏了。
    老高一年四季没穿过一件干净的衣服，喂一次猪溅一身泔水，日久积累，身上那股臭味隔着几十米都能闻到。老高开玩笑对战友说：“我用的是‘特制香水’。”
    老高还是一名“金牌杀手”。每到猪长到膘肥体壮时，老高找几名帮手，把猪四条腿一绑，对准猪心，白刀子进去，红刀子出来，那血喷老远。猪，不是说杀就杀，得检查有没有病。有一次，一头长白猪到了该杀的时候，老高一检查，收回了手中的快刀，摇头说：“这头猪杀不得，有‘蓝耳病’，属于传染病类型。”
    “好治吗？”
    “好治，打几针，把猪耳朵尖剪破放血，一周后见好！”
    一头猪，浑身是宝。每次杀完猪，一些家属来队的战友想找老高沾点光，老高撂下一句话：“俺没这能耐。”就连自己老婆也沾不到一点油光。去年初，老高媳妇来队，听说老高要杀猪，让他带回点猪肝。老高黑着脸训道：“想吃，自己去买，别打歪主意。”得，这一说气得媳妇两天没搭理他。
    每天看着64头猪撒欢得长，老高喜得大嘴直咧。战友们每每吃着菜盘子里的新鲜猪肉，嘴里念叨着：“多亏有老高，咱们才能吃上放心肉。”
    当个快乐的“猪倌”
    ■高雪同
    老实说，在部队喂猪，让人听起来确实不是那么来劲的事。刚开始，战友们不理解我的选择，认为我当兵当傻了。探亲休假，我连家人也不敢告诉。有一次，妻子来队，恰巧赶上母猪下崽。妻子看着我每天穿着臭烘烘的脏衣服忙碌，很心疼我，又听到战友们在背后夸我，才理解了我的选择。要问我在部队最幸福的事，我会大声骄傲地说：“当个开心的‘猪倌’！”
    （图片摄影：李瑞卿）
    金牌陪练
    ■王 磊 陈壮军
    大脸大眼，大嘴大鼻，敦实的身板，再时不时来个大嘴一张、略带三分羞涩的憨笑，这就是黄春雷的经典表情。
    入伍之初，连队干部看黄春雷老实本分，就让他当了专门负责物资采购的给养员。给养员不光是个要求心眼实在的岗位，整天拉着车去买东西，上货下货、爬坡上坎还是个体力活。别的连队一般都是两三个人干，而黄春雷却不用，他一个人肩扛手推背驮，推着车儿跑得飞快，一个四川籍的给养员对着他的背影喊：“你是个‘憨包儿’！”黄春雷只是报以憨憨一笑。不承想，这样一年下来，他竟然练成了一个大力士。
    连里领导觉得，让身体素质这样好的大力士呆在炊事班太可惜了，就把他调回班排当了侦察兵。
    侦察兵训练苦是众所周知的，黄春雷硬是凭着这股“憨”劲，三年下来将侦察兵所有的训练科目练得炉火纯青，一举夺得了军区侦察兵大比武的第二名。
    两年后，他再次以全旅第一名的成绩入围军区侦察比武集训。集训中，他的成绩格外引人注目，一直排在前两名。战友们都认为，这次冠军非他莫属了。没想到临近比武决赛的前一个月，负责组训和管理的带队教练突患疾病，退出了集训队。考虑到参赛队员普遍年轻，组织决定让素质最好的老队员
    黄春雷来接替教练员工作。
    教练员其实就是陪练，把精力全部用在陪队友训练上，自己的训练很难兼顾，这也就意味着失去了上场比武夺金的机会。当大家都认为黄春雷不会答应时，没想到他张开大嘴，用略带三分羞涩的憨笑接受了组织的决定。
    当陪练有许多难言之苦。练擒拿格斗，他摔战友，动作要到位，还不能伤着人；战友摔他，却要他们实打实，没顾忌，不然效果出不来。有时明明摔得很痛，黄春雷还要假装坚强，连贴块膏药都得瞒着大家。
    侦察兵有个技能叫捕俘技术，每次陪练捕俘技能时，黄春雷都得被捕倒100多次，肘部、胯部、膝盖等多个部位受伤，脖子经常被战友锁得又红又紫。黄春雷为了消除战友的顾虑，大嘴一张，笑着对大家说，你们这样的动作太“娘们”，哪能捕到敌人？
    磨刀石越硬，磨出来的刀才越锋利。一个月后，黄春雷带领的团队中，5名战友一举夺得散打、捕俘技术、射击等7个课目中的4项团体第一，2个单项第二。
    当看到当初训练成绩不如自己的战友都站在领奖台上时，好友吴学军问黄春雷：“黄班长，这都是你的功劳，而站在台上的却不是你，你觉得遗憾吗？”
    “你们获得了奖牌，和我一样！”黄春雷依然张开大嘴，憨憨一笑。
    6年来，经黄春雷陪练的近百名队员先后斩获48块金牌，在全军、军区比武考核获得冠军的就有11人，有的立了功，还有的扛上了金星，当了干部。
    如今，黄春雷也成了肩扛一粗一细两道拐、外加两支交叉钢枪的“老同志”了，虽然领奖台上看不到他的面孔，但他那大嘴一张、略带三分羞涩的憨笑却深深地刻在战友们心里。
    幕后也有大舞台
    ■黄春雷
    陪练这些年，我也有过不甘、迷惘、失落，但现在我已深深地热爱上了这个角色。回想当初，自己取得的成绩也是很多战友陪我练出来的，所以就觉得人不能太自私，一个人的价值不在于你取得多少，而是在于你付出多少。当块磨刀石、铺路砖也是一种价值体现。更何况，当陪练不仅是为集体作贡献，也是给自己一次机会，自己在陪练战友的同时，他们也在陪我练。每个人有自己的舞台，成人达己，我的舞台在幕后，我的收获证明：幕后舞台也很大、很精彩。
    （图片摄影：陈壮军）
〖-ZW/正文〗
