〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近期陨落卫星近40颗，西安卫星测控中心加强空间监视预报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国安然度过“卫星雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚洲/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月26日电 杨亚洲、记者王瑶报道：今天，记者从西安卫星测控中心获悉，5月以来，从太空中陨落的卫星近40颗，超过以往全球一年陨落卫星的总数。该中心及时调整探测资源，加强监视预报，帮助相关部门提前做好应对措施。目前，在太空运行的中国卫星状态良好，陨落卫星没有对地面造成影响，我国安然度过了这场“卫星雨”。
    卫星陨落不同于返回式卫星、空天飞机等的受控再入，具有不可控性，落点预报难度非常大。一些体积较大的卫星在陨落过程中不会完全烧毁，其携带的放射性物质落回地面后，会对人类环境造成较大危害；废弃卫星还可能在空中发生碰撞，对在轨运行卫星产生威胁。
    为有效应对这次“卫星雨”，西安卫星测控中心合理安排探测资源，加强对陨落小卫星的监视，安排经验丰富的陨落预报人员，加强轨道计算，随时掌握陨落卫星动向，为相关部门决策提供准确的信息数据。
〖-ZW/正文〗
