〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咏三沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗览三沙摄影展有怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/诗歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――览三沙摄影展有怀
    ■郝 瑞
    万里长沙独脉藏①，蛇迤逦海天茫②；一行阖境量天地③，九乳开元播石塘④；铁骑横行千丈耿荩景炎驻跸七洲洋⑥；王师今挽雕弓满，雨射天狼沸海凉⑦。附注：
    ①万里长沙：据南宋地理学家赵汝适之《诸蕃志》，唐德宗贞元五年，在海南设督府，将西、中、南沙群岛划归振州管辖，并以“千里长沙、万里石床”称之。独脉：在总面积达250万平方公里的南海菱形海盆中，构成西沙群岛、中沙群岛及南沙群岛的岛架、岛坡地脉北起海南岛东南，犹如一条巨龙，呈反S形蜿蜒向南延伸，龙尾在礼乐滩。
    ②蛇：传说中的神兽。
    ③一行：俗名张遂，唐代天文学家。为编制著名的《大衍历》，他组织并主持了全国范围内的大规模天文地理测量。当时，他在全国选了13个点进行观测，其中就包括在南海部分岛屿测量有关星座。
    ④九乳：黄钟，大钟。这里以“九乳”喻礼乐教化。开元：唐开元年间，同时亦兼指此词的本义“开辟新纪元”。播：流布。
    ⑤铁骑：蒙古铁骑。
    ⑥景炎：宋端宗赵g的年号。驻跸：皇帝出行途中暂住。七洲洋：西沙群岛中包括永兴岛在内的上七岛。
    ⑦雨射：箭如雨发。天狼：天狼星，《晋书・天文志》云：“狼一星在东井南，为野将，主侵掠。”沸海：两汉魏晋南北朝时称南海为“沸海”“炎海”或“涨海”。
〖-ZW/正文〗
