〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧三与“客里空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳江南
    去年秋天，因为查对一些毛泽东的生平资料，在长沙湖南第一师范的展厅里，我意外看到了一张现代著名诗人、翻译家萧三（1896-1983年）和毛泽东在延安的合影，由此我想起了苏联著名话剧《前线》，以及“客里空”这个人物。
    最早听到“客里空”这个名词是我当兵的第二年秋天，部队让我去参加一个地方报社的新闻学习班，有个宋姓编辑给我们授课，他那天讲授的是新闻采访。他在讲了从事新闻工作实地采访的一些细节要领后，告诫我们千万不要闭门造车，编造新闻，说如果那样就会是“客里空”，还专门把“客里空”3个字用粉笔写在黑板上。我当时想“客里空”无非就是叫你不要讲空话，要言之有物，实在是没想到他是个人，而且是个剧中人。
    真正了解“客里空”这个人物应当是13年后，军区成立了话剧《虎踞钟山》创作小组，时任前线话剧团团长的邵钧林同志担任主要编剧，他提出创作人员要去军区大院内的刘伯承部分骨灰安放处进行纪念活动。我一道前往并同司令部搞好协调。活动结束后，他们谈起刘帅是如何重视文化工作，并说一定要把送杨得志赴朝作战的细节写进《虎踞钟山》，还热烈地讨论了什么“戈尔洛夫”与“客里空”。听了他们的谈话，我感到自己对文艺历史掌握的还太少，后来就私下里了解刘伯承送杨得志赴朝作战的细节和“客里空”的问题。我开始知道了前苏联有一部著名话剧叫《前线》，与军区当时的话剧团同名。这部话剧写的是1942年德军进攻斯大林格勒兵临城下时，苏军不少高级将领不采用新型装备和战法，固守保守落后的思想经验，差点导致战争失败的故事。剧中保守力量的代表人物是前线总指挥“戈尔洛夫”，作为老资格的布尔什维克，他战功赫赫、对党忠诚、打仗勇敢，但骄傲自大、盲目保守，当年轻的欧格涅夫军
    长提出，“今天没有真正的无线电联络，就不能指挥作战，这不是内战”时，“戈尔洛夫”指责他“胡说，他懂得什么是国内战争？我们打败14个国家的时候，他还在桌子底下爬呢”，最后导致战略误判，差点让革命遭受重大损失。新型军事力量的代表人物是年轻的军长欧格涅夫，他善于研究新型苏军装备、编制、指挥、作战等问题，关键时刻，斯大林起用了他作为前线总指挥，并采用了他的作战方案，使战役取得最后胜利。“客里空”则是一名前线特派记者，他在剧中的戏份并不重，只是剧目开场和结尾出来，但出场的采访和结尾的发稿却给人留下了深刻印象。在剧目结尾有这样一个情节：他听说“戈尔洛夫”的儿子在前线牺牲了，没有采访便写好了报道，说“戈尔洛夫”“知道他的爱子阵亡了，垂下头来，久坐不动。然后抬起头来，他眼睛里没有眼泪。没有，我没有看见！他的眼泪被神圣的复仇的火焰烧干了……”有人对他未亲眼所见，却描写得如此逼真提出质疑。“客里空”回答说：“我的天呀，假如我只写我所看见的，那我就不能每天写文章了。我就一辈子也休想这样出名了。”让人没有想到的是，“客里空”这个小人物在演出之后产生了深远的影响。
    这部3幕5场话剧，曾获斯大林文艺奖金奖，于1942年9月29日同一天内发表于《真理报》《消息报》和《少共真理报》上。1944年春，萧三把它翻译到了国内，并把中译本送给毛泽东，实际上当时萧三知道了也看到了这部话剧在1942年苏联反法西斯战争期间，苏联红军、特别是高级将领中所起到的教育和启示作用。正因为如此，萧三才决定翻译并呈送给毛泽东。
    毛泽东看了这个剧本后，也受到很大的启发，立即把剧本推荐给《解放日报》。《解放日报》于1944年5月19日到26日对剧本进行了连载，并刊发了社论。随后，解放区在财政经济相当拮据的情况下，普及性地排演《前线》。让大家没有想到的是《前线》中两个人物――“戈尔洛夫”和“客里空”一时名声大噪。在不短的时间里，《前线》及“戈尔洛夫”和“客里空”两个人物，成为党的领导干部的形象教材。在延安排演《前线》时，根据彭真的要求，由萧三、沙可夫、李伯钊、沙蒙、王滨等组成导演团，演员有凌枫、王大化、舒强、田方、陈强等，许珂、钟敬之负责舞台设计。后来《前线》更是在部队也排演开来，特别是有些部队结合整风运动进行排演和组织官兵观看，官兵们都以这两个典型人物为镜子，对照自己的不良作风，都以不要做“戈尔洛夫”和“客里空”而互相勉励，掀起了深入实际，调查研究，狠抓练兵，杀敌立功的热潮，各部队呈现一派崭新的气象。毫无疑问，萧三功不可没。
    “客里空”这个苏联卫国战争时期苏军用来进行批评和自我批评的剧中人物，他走出世界，来到中国，来到中国军队，已不是局限于新闻界的人物和现象，他更多地成为一种作风和为人境界的隐喻。70多年过去了，这个人物形象负载着丰富的内涵，不断地警示和教育着国人，他成了我们笃行信仰和作风的镜子。今天，在实现中国梦强军梦的征途上，在改“四风”转作风的征途上，他仍然有着强烈的警示教化作用。漫步在风景优美的湖南第一师范的校园，伫立在毛泽东与萧三在延安的合照之前，想想萧三在战争年代和建国后在文学和文化交流上的突出贡献，特别是他在上世纪40年代能把《前线》介绍到中国，并发挥那么大的作用和造成如此巨大的影响，不能不说萧三独具慧眼，并具有远见卓识。
〖-ZW/正文〗
