〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性的青春最出彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/胡剑/石俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录（7）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052700301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战斗力标准大讨论实录⑦
    一道伤疤，就是一个让人惊心的故事。武警8661部队特勤连连长成林讲述身上伤疤背后的故事，让官兵真切地感受到――
    血性的青春最出彩
    ■本报特约记者 李凌志 胡 剑 通讯员 石俊杰
    作为身处一线的特战尖兵，“全军爱军精武标兵”、武警8661部队特勤连连长成林身上有许多道伤疤。
    5月7日上午，部队礼堂内热流涌动。成林走上精武故事会讲台，以“伤疤背后的故事”为题，将亲身经历娓娓道来。没有华丽的词藻，没有激情的口号，成林朴实的讲述让官兵的心灵受到震动。
    谈起胳膊上的那道伤疤，成林至今记忆犹新。2009年10月21日下午，成林奉命带领15名特战队员配合公安机关执行多点设卡抓捕任务。当一名可疑男子向卡点靠近时，成林快步上前盘问。男子见势不妙，突然从腰间掏出一把约30厘米长的尖刀朝成林迎面直刺过来，由于事发突然，成林猝不及防，左臂顿时鲜血直流。此时的他完全顾不上疼痛，用受伤的左手顺势抓住这名男子手腕，一招“卷腕夺刀”夺下凶器，将其制服。
    成林头部右侧的伤疤是参加比武时留下的。2010年9月，武警部队特战分队比武在北京举行。在障碍课目比武竞赛中，当成林背枪跳入下水道时，枪背带意外断裂，枪管卡在了井沿上，成林头部磕在井沿的角铁上，鲜血顺着耳边不停滴落。他用手捂住受伤部位，强忍疼痛完成了当天所有课目，比武结束后去医院缝了14针。第二天，他又出现在比武赛场上。正是凭着这股不服输的狠劲，在与59个单位257名特战精英的较量中，他勇夺抓绳攀登第一名，机动部队侦察专业综合第二名。
    成林身上最深的伤疤，是在脚踝上。2013年8月25日，伊宁县皮里青河突发洪灾。成林所在部队第一时间赶赴灾害现场，在水中激战两天两夜，为安全转移群众赢得了宝贵时间。成林更是不顾个人安危，既当指挥员，又当战斗员。期间，在群众家中搜索救援时，他脚上被钉子划开一条6厘米长的伤口。由于伤口没有得到及时包扎，经泥水浸泡后已经浮肿，血水浸透了鞋袜，湿了又干、干了又湿，但他始终坚守在救援第一线。成林说，当时只顾着去救人，根本不觉得疼。
    不经一番风雨，哪来绚丽彩虹。伴随那一道道伤疤而来的是一串串荣誉：入伍13年，成林先后荣立二等功2次、三等功3次，获第十五、十六届“中国武警十大忠诚卫士”提名奖，2010年被评为“全军爱军精武标兵”，2012年被评为“全军创先争优优秀共产党员”。前不久，部队党委推荐他为第十七届“中国武警十大忠诚卫士”候选人。
    英雄就在身边，故事近在眼前。成林的事迹在官兵中引起了热议。上等兵袁邦勇动情地说：“以前感觉 ‘血性’‘忠诚’‘奉献’这些崇高的字眼离我们很远，可听了成连长的故事后，才发现它们突然间变得立体、丰满，仿佛有了色彩和温度。”
    用身边事教育身边人，激活了思想政治教育的一池春水。记者了解到，许多官兵纷纷主动写申请要求到维稳一线去、到反恐战场去接受血与火的考验，像成林那样建功一线战场。该部顺势而为及时组织开展了挑战应战等活动，通过任务轮换、岗位互换、交流代职等方式，激励官兵锤炼过硬素质，把战斗力标准大讨论的成果转化为当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的强大动力。
    该部政委安志强介绍说，精武故事会每月一讲，由部队军事训练标兵讲述他们的成长经历、训练经验等，一方面让官兵感悟典型精神，领略标兵风采；另一方面通过这些看得见、摸得着的身边人、身边事，将战斗力标准大讨论引向深入。
    政工快评
    有血性，气方刚
    ■靳恒伏
    有这么一段摄于西太平洋某海域水下128米的视频：一名新兵在战友们的注视下，用灯罩舀起咸涩的海水，“咕咚”喝了一大口――这是海军某潜艇支队为第一次参加远航新兵举行的“成长礼”。不少新兵回忆说：“那滋味又苦又咸又激动，但让人有种血脉贲张的感觉！”
    血性是人民军队的红色基因，有血性，气方刚。习主席强调指出，和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。作为一名战士，没有血性，就像钢刀没有刚性一样，关键时刻必然卷刃。血性是军人特有的精神钙质，是实现“能打仗、打胜仗”的基本要求。
    如今的新一代战士，“95后”独生子女占到了相当比例，他们中有些人从小受成长环境影响，个性有余，血性不足。俗话说，练兵贵在练气，无气不足以成其勇。带兵其实质也是带气，必须把战斗精神培育作为培养血性军人的重点突出出来，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，尽快让新一代战士实现从地方青年到战斗员的成长转变。
    无论战争形态怎样变化，人民军队骨子里的这股血性，必须一如既往地传承下去。每名官兵都应当把每一次实战化训练作为一次血与火的洗礼，敢于让子弹从头顶飞、炮弹在身边炸。只要时刻保持那么一股气，充盈激荡血性斗志，新一代官兵就一定能不负重托、不辱使命，随时完成党和人民赋予的各项任务。
    照片由刘魏摄
〖-ZW/正文〗
