〖ZQ/总期〗20591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实兵对抗提升训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周瑞峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周瑞峰
    组训实兵对抗演习，可暴露训练与实战差距，推动部队战术训练、锻炼各级指挥能力、提高信息系统运用水平，为加快战斗力生成模式转变提供动力。
    合理构建对抗体系，创新有利于战斗力生成的训练模式。针对单兵基本技能不过硬、分队协同训练不紧密、指挥谋略运用不灵活等问题，大力推广各层级对抗训练，合理构建对抗体系，对逐一解决部队训练“瓶颈”问题至关重要。基础训练可广泛开展“擂台赛、对抗赛”“岗位练精兵、月考排座次”等比武，激发练兵内动力，打牢各兵种专业基础。分队训练建立健全假想敌，各级之间互为对手练对抗，努力克服战术训练中重形式、轻内容，重程序、轻战法等定势，实现逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力。指挥训练“网上抗”，利用指挥训练信息系统、一体化指挥平台等，采取“面对面”或“背靠背”方式，突出信息化条件下情报获取、指挥决策、作战行动、综合保障等对抗，提高各级指挥机构自主筹划、自主指挥和自主保障能力。
    拓展组训方法手段，扎实打牢部队战斗力生成根基。针对对抗演习中官兵信息化条件下作战伪装与侦察、侦察与反侦察、运用信息系统能力素质不足等问题，改进创新组训方法手段，推动军事训练向信息化拓展、向实战化聚焦。充分利用激光模拟交战系统等制式模拟器材，从难从严构设训练条件，让士兵置身于近似实战的环境中，促进战术训练向规范化、实战化看齐。强化新装备研练，在深化运用和提升效能上下工夫，使其成为提高部队实战能力的“倍增器”。
    盯住重点加强探索，抓住基于信息系统训练的关键环节。信息化战争条件下，脱离信息系统训练就会丧失促进战斗力生成的根本。应在对抗演习中，突出情报侦察系统信息要素集成训练，加强各级情报单元、情报信息处理中心、自动分发平台的数据传输与融合训练。强化指挥机构和指挥员把握作战重心、科学用兵、破击体系、施计用谋训练，提高谋略水平和指挥艺术。强化分队组织兵力火力、协同保障、独立指挥控制训练，提高其创造性完成任务的能力素质。结合专业特点和担负任务，突出敌我战场形势分析、政策法规宣扬等训练。
〖-ZW/正文〗
