〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联建共促描绘民族团结新画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站四连携手驻地14个村寨创先争优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱晓军/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱晓军、特约记者梁洪清报道：2月9日下午，成都军区某通信总站四连与云南省德钦县巨水村共同组建的党员突击队成功扑灭一起火灾，避免经济损失数十万元。
    县长扎西介绍说，在梅里雪山脚下、四连看护的200公里国防光缆线旁，毗邻而居的14个藏族村寨，仿佛散落在雪山草甸上的一粒粒珍珠；四连与14个村寨共同开展的“联建共促”活动，就像串起这些珍珠的红线……
    扎西县长所说的“联建共促”，是指以“支部帮支部，党员帮党员，共同帮群众，合力促进民族团结进步”为主题的“军地携手创先争优”活动。两年来，四连的线路维护到哪里，联建活动就推进到哪里。如今，14个村寨中有3个跨入了驻地新农村建设先进行列，10个基层党组织受到县以上表彰；四连党支部也相继被评为迪庆藏族自治州“拥政爱民模范党组织”和全军“先进基层党组织”。
    “最重要的是强化战斗堡垒作用。”四连指导员袁旭东告诉记者，他们把帮助地方基层党组织规范党务工作流程、健全组织生活制度作为联建重点，先后为村寨培训党支部书记17人，赠送党建书籍和光盘百余套。
    幸福的生活离不开和谐稳定的社会环境。四连与各村寨建立了信息共享和定期协商机制，制订了数十条维稳措施，为维护驻地的平安和谐发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
