〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军专题研讨经常性思想工作新情况新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难题集体会诊 药方集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者傅开强、梁申虎报道：“对老士官要以诚相待、虚心求教；对新战士重在以身作则、率先垂范……”2月下旬，参加完济南军区某集团军经常性思想工作研讨交流会，某旅侦察班班长武自强在笔记本上记了个满满当当。
    “这次交流的话题，全是我们一线带兵人最关心的。”武自强告诉记者，班里既有比自己年长五六岁的老士官，又有比自己学历高的大学生士兵，要想真正走进他们的内心世界谈何容易！
    该集团军政委徐远林介绍说，随着兵员成分的不断变化，像武自强遇到的这些新情况新问题越来越多，他们组织研讨交流会的目的，就是要提升一线带兵人开展经常性思想工作的实际能力。
    会上，针对一些班排长反映的个别战士经历复杂、思想掌控难度大的实际，某师政委刘法峰介绍了他们的经验：在新兵下连前、老兵退伍前、重大任务前和表彰奖励后、受到批评后、工作调整后等“七前八后”15个时机进行谈心，通常事半功倍。
    几名指导员反映，如今官兵交往除了以地域划圈外，还出现了按照年龄、爱好、学历等划分小圈子的趋势。对此，某炮兵旅政委杨友斌介绍了他们的做法：让官兵在互助中达到互融，在谈心交心中实现同心，在网络互动中增进情感交流……
    据介绍，这次会议推广了心理科学助力经常性思想工作、“小兵说事”电视访谈等9种经验做法。走出会场，许多基层带兵人反映，这些方法实在管用，给了他们一长串破解难题的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
