〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋班微博：一抹温暖的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兴/苏守健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 兴 苏守健
    在雷锋同志生前所在团，有这样一群青年官兵，当看到网络上对雷锋精神的曲解和质疑后，他们萌生了开通雷锋班微博的想法。2011年12月14日，在该团某连官兵的共同努力下，雷锋班微博诞生了，雷锋班在网络上发出了自己的声音。微博开通两个月，粉丝达到近8000名，网友们纷纷跟帖发言，与博主互动。
    很多网友带着对雷锋班的好奇和对雷锋精神的疑问走进雷锋班微博，如网友“剑胆琴心lft”所问的那样：“雷锋班为什么要开通微博？”雷锋班微博回答说：“其实开通微博是与时俱进学雷锋的体现，我们希望能用实际行动，唤起社会对雷锋精神的关注，唤起在大家心底尘封已久的雷锋情结。当前社会需要更多的雷锋，我们作为雷锋的传人应该发出属于自己的声音，让大家知道雷锋精神没有过时，雷锋精神仍在继续。”网友“竹秀兰馨”一上来就发问：“雷锋精神是什么？”雷锋班结合50年来学习雷锋精神的体会回答说：“一心向着党、向着社会主义的坚定理想信念；全心全意为人民服务的崇高思想；‘螺丝钉’精神，干一行、爱一行、专一行的爱岗敬业态度；刻苦学习理论知识的‘钉子’精神；勤俭节约、艰苦奋斗的优良作风。”通过交流，很多年轻网友对雷锋有了更多的了解。
    有的网友对雷锋精神和雷锋事迹只知其表，不知其里，并没有理解雷锋精神的本质。网友“坚强的大馒头”说：“就现在种种信息来看，雷锋并不是小时候课本上描述的那种神一样的人。”雷锋班微博就把雷锋真实的故事发到微博上，讲给他听。网友“不爱吃蛋糕1944782162”说：“现在的社会有点世俗和势力，缺少一种打心眼儿里出来的雷锋精髓和感觉。”雷锋班微博回复道：“新时期我们弘扬的雷锋精神，就是以自己力所能及的力量去帮助那些需要帮助的人，让他们感受到身边的温暖。在帮助他们的过程中，我们体会到的是一种快乐！”通过这样的交流和互动，网友能够在雷锋精神中找到自己所需，找到生活的动力，更好地实现自己的人生价值。
    虽然雷锋已经离开我们50年了，但他的名字依然被人们铭记，他的精神代代相传。网友“尘事如烟1970”在微博中这样说道：“记得刚上小学时，就唱学习雷锋好榜样，也算在幼小的心灵里种下了种子，真的好希望社会上多些‘雷锋’，希望雷锋精神永恒！”在异彩纷呈的网络世界，雷锋班微博犹如一抹阳光，温暖着年轻网友的心。
〖-ZW/正文〗
