〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助别人很快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨培宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “原来雷锋就在我们身边啊！”
    开学不久，国防科技大学电子科学与工程学院一队学员胡锡坤拾金不昧的事迹在学员中传为佳话。
    寒假期间，胡锡坤在家中店里帮忙时，捡到一个装有大量现金的钱包，家境并不宽裕的他几经周折，将钱包物归原主。
    学员一队有着学雷锋的好传统。为了让学雷锋活动常态化，该队采取了一系列措施，将弘扬雷锋精神融入学员队日常生活。他们利用政治教育时间，组织学员开展观看雷锋影片、重读雷锋日记，并重点围绕雷锋精神的时代内涵，就“学什么”“怎么学”等问题展开研讨。学员队还从各班抽调骨干组成“雷锋服务小分队”，经常活跃在校园里。
    去年9月以来，该队与长沙彩虹孤残儿童服务中心结成帮扶对子，用平时省吃俭用的津贴费助养孤残儿童。前不久，学员队收到了来自帮扶儿童的助养报告，看到自己助养的孩子正茁壮成长，学员们露出了欣慰的笑容。参与助养的学员李林洲表示：“参加助养活动强化了自己的社会责任心，同时也体会到了帮助他人的快乐。”
    （杨培宇）
〖-ZW/正文〗
