〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高人才使用的效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设中的人才工作，无论是发现人才、培养人才，还是引进人才，都是为了更好地使用人才。然而，从现实情况看，人才“不够用”“不适用”“不被用”的问题在一定范围仍然存在，既存在着因人才结构和配置不合理造成的人才边培养、边闲置、边流失的现象，也存在着因思想观念和体制机制相对滞后造成的人不能尽其才、才不能尽其用的问题。
    人才作为一种特殊的资源，不仅要看对资源拥有多少，更重要的是如何开发使用。墨子云：“君子如钟，扣则鸣，不扣则不鸣。”不用其才，何以成才？使用是最好的培养，也是打造人才、提升人才素质的根本途径。如果对人才引而不用、大材小用、闲置不用，英雄便无用武之地。人才不是自封的，也不能依资历、学历、职务、职称而定，关键要靠实践来检验。对军队来讲，使用人才就是使各类人才在军事斗争准备的实践中实打实地干事创业，同时用打赢的标准衡量和检验人才。使用人才是人才队伍建设兴盛的根本保证。只有坚持用事业聚才育才，才能确保人才层出不穷，事业长盛不衰。
    正确处理“才”与“用”的关系，一方面，强化“以用为本”的理念，进一步树立敢用、真用、重用人才的正确导向，不断提高人才使用的效益。坚持“用当适任”，把“适用”作为判断和选拔人才的依据，打破论资排辈、封闭循环、能上不能下等条条框框，让合适的人做合适的事，在合适的位置用合适的人才；坚持“用当其时”，充分遵循人才成长规律，大胆使用年轻人才，放手使用成熟人才，让人才在黄金期得到“黄金发展”；坚持“用当尽才”，立足盘活用好现有人才，充分信任、放手使用、包容个性，不屈才、不憋才、不废才，把每个人才的长处发挥到极致。另一方面，下大力破除影响人才内在主动性和创造力发挥的体制性障碍，改革人才管理方式，完善人才评价标准，健全激励保障体系，优化人才发展环境，为人才成长发展提供科学的制度保障。
〖-ZW/正文〗
