〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风里，我们与雷锋同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向迎佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场瑞雪过后，我踏着积雪，迎着朝霞，来到辽宁省抚顺雷锋纪念馆，去寻觅一位伟大的共产主义战士的足迹。
    随着参观的人流，脚步轻轻，生怕打搅睡梦中的雷锋，却久久按捺不住内心的激动。因为，打儿时起，我就渴望近距离与雷锋接触，这一朴素的想法几十年来从未淡漠。纪念馆的西北墙有个边门，距离雷锋生前驻地不过几百米，雷锋经常从这个边门出入；与纪念馆毗邻的雷锋墓地的草坪前，是雷锋生前经常给孩子们讲故事的地方，我在这里徜徉许久。在纪念馆大厅的雷锋雕像前，我与雷锋微笑的目光交接对视，记忆深处又浮现出那许多烂熟于胸的往事。
    这就是雷锋啊！无论在营区还是在外出差，一有空他就捧起毛主席著作和英雄人物的故事，孜孜不倦地学起来。他在日记中曾这样写道：“有些人说工作忙，没有时间学习。要学习，时间是有的，问题是善不善于挤，愿不愿意钻。一块好的木板，上面一个眼也没有，但钉子为什么能钉进去呢？一个是挤劲，一个是钻劲。”正是凭着这种“钉子精神”，他坚持用马列主义、毛泽东思想武装头脑，写了9本近20万字的读书笔记，真理的光辉照亮了他前进的路。
    这就是雷锋啊！校园里，他动情地给孩子们讲着英雄的故事；列车上，他挽起袖子与列车员一起打扫卫生；雨夜中，他用身躯为旅途中的大娘遮挡风雨；病房里，他把分给自己的中秋月饼悄悄地留给住院的战友；工地上，他带病推着装满砖头的小车一路小跑；从报纸上看到南方一些地方遭受水灾，他悄悄地把节省下来的津贴费寄往灾区……
    这就是雷锋啊！他从湖南长沙偏僻的小山村走来，身上带着农民的质朴；他从鞍钢火热的工地走来，身上带着工人的执著；他从绿色的军营走来，身上带着战士的忠诚。“我就是长着一个心眼，一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。”这就是雷锋毕生的信念和追求！
    于是，在东方的天幕边，升腾起一片云霞。她的霞光，和风一起磅礴于山川；她的色彩，像雨一样滋润着万物。于是，在中华锦绣大地上，绽响了一声春雷。这雷的轰响，汇成沛然行空的呼啸；这雷的旋律，爆发为抡动地球的伟力。于是，在浩瀚的宇宙间，闪烁着一颗新星。她的光焰，射向地球的每个角落；她的炽热，融化着人世间的冷漠冰霜。
    如果谁不明白，毛泽东、邓小平、江泽民为什么同为一名普通士兵题词？以胡锦涛为总书记的党中央为什么再次号召深入开展向他学习的活动？如果谁不理解，一个平凡的名字为什么妇孺皆知，响彻天外？那就请你走近雷锋吧！
    雷锋的笑脸会告诉你，“授人玫瑰，手有余香”。一个内心充满爱心的人是幸福的，一个关爱别人的人是快乐的。同样，他会得到更多人恒久的爱。雷锋的业绩会告诉你，英雄人物就犹如一口钟，他们接受了时代的撞击，发出了振聋发聩的强音――时代撞击了他们，他们又用自己的声波去震动时代。雷锋的境界会告诉你，江河不弃细流，伟大出自平凡。谁将声震人间，必长久深自平实；谁将点燃闪电，必长久如之淡泊。
    鲁迅先生说过，以过去和现在铁铸一般的事实预测将来，洞若观火。尽管人们有过“雷锋叔叔不在了”这短暂的叹息，但雷锋的名字一直被人们所传诵；尽管人们在市场经济条件下价值追求趋于多元化，但在我们的社会依然充盈着蓬勃向上的力量；尽管社会上个别道德滑坡的行为让人痛心，但人们经过对不道德行为的深刻反思，会更加感到雷锋精神的弥足珍贵！
    一支红烛点亮一间房屋，一支火把照亮一片天空。近半个世纪过去了，雷锋的名字一直铭记在人们心中，雷锋精神始终是引领社会风尚的旗帜。在这面旗帜下，越来越多的人走进了英模的行列――孔繁森、李向群、杨业功、郭明义、阿里木……他们的名字同雷锋的名字一样，永远镌刻在时代的丰碑上。华夏大地上英模人物擎起的“火把”，因温暖心灵而让人亲近，因照亮灵魂而让人推崇。
    我们的社会之所以充满希望，就在于许多平凡人身上所展现出的温情大爱，凝结汇聚成股股暖流，感动了全社会，涤荡着人们的心灵；我们的党之所以能够永葆先进性，就在于在她鲜红的旗帜下，始终站立着一批又一批像雷锋、郭明义这样无私奉献的共产党人！
    不朽的名字，不朽的业绩，不朽的精神，组合成时代最动人的乐章。云霞的灿烂，雷声的轰响，星光的永恒，编织出永不褪色的风景。春风里，我们与雷锋同行。
〖-ZW/正文〗
