〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官要当好科学发展“领跑者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级主官是党委“一班人”的正副班长，是领导单位全面建设科学发展的“领跑者”，在工作中作用特殊、责任重大。长期的工作实践让笔者深刻认识到，要统好班子、带好队伍、谋好发展，就必须把握自身的岗位要求，做好“分内事”、耕好“责任田”，干好该干的事。
    主官必须强化政治意识，不仅要注意发挥模范带头作用，更重要的是为发展把关定向，为部属引路导航，将领导决策和群众智慧整合为“最大值”。着眼政治把方向，引领和带动官兵认真学习党的创新理论，真正使党的科学理论、科学精神和科学方法深深扎根于心，从而使官兵始终保持坚定的政治立场，始终保持高度的政治敏锐性和政治鉴别力。着眼作风把方向，坚持公平公正，不存利己之心，尊重群众公论，实行“阳光作业”，特别是对热点敏感问题，要严格依法操作、按照标准衡量，切实营造风清气正的良好氛围。在党性党风党纪问题上，主官必须旗帜鲜明，当前尤其要争做“讲政治、顾大局、守纪律”的表率。
    推动单位建设沿着科学发展轨道前行，主官必须强化战略意识，不断提升自身战略素养，更加注重从整体和长远的战略高度去思考和处理问题。能登高望远。善于从宏观总体和长远建设上来认识和把握全局，不急于求成、竭泽而渔，只顾眼前，不顾长远，防止出现“一代人的政绩，几代人的包袱”的不可持续发展现象。急功近利的短视行为，必须引起主官的高度警觉。能胸怀全局。军队处在改革转型阶段，权力、利益都在进行着大的调整，出现了诸多全局与局部的矛盾冲突，这就要求主官必须牢固确立全局意识，把握全局，服从全局，学会“弹钢琴”，下好“一盘棋”，善于把这些矛盾提到全局的高度去认识、研究和解决。
    强烈的危机感是军人必备的警觉与素质，主官必须强化忧患意识，在破解难题、固强补弱中推进整体进步。着眼发展解难题，把谋求单位可持续发展作为根本要求，认真分析研究关系单位未来发展的重大问题，尤其要勇于突破体制性障碍、机制性束缚和保障性困扰，注重以新理念形成新思路、以新举措应对新情况、以新办法解决新问题，不断推进工作创新发展。着眼群众需求解难题，“通变里深，以微见著”，善于发现群众中出现的事关大局的倾向性、苗头性东西，抓住人们关心的、议论的热点难点问题，坚持从战略和全局上去研究思考，作出科学、正确的回答，找到化解矛盾的对策，从而凝聚人心、凝聚力量。
    多路推进是单位建设客观实际，主官必须强化统筹意识，注重发挥主导作用，坚持“谋势不谋子”，集中精力于事关全局的大事要事，解决好主要矛盾和关键问题，从而带动单位建设全面提升。善于从纷繁复杂的万物万象中发现重心是哪里，枢纽在何处，以此指导决策，实现工作效益的最大化。把握好中心与首位、完成任务与打牢基础、硬件建设与软件建设、集中抓与经常建等关系，实现两个方面的良性互动和有机统一。既要抓看得见、摸得着、见效快的工作，更要抓看不见、费力大、周期长的工作；既要抓眼前急需、立竿见影的工作，更要抓将来受益、方便后人的工作。当一任主官，就要打下一个好基础，建立一支好队伍，攒下一份好家底，传下一种好风气，留下一个好名声，为部队长远发展铺平道路、积蓄后劲。
〖-ZW/正文〗
