〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联授予吴菊萍等10人全国三八红旗手标兵荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们是：面对生死抉择，毅然挺身接住坠楼儿童，把危险留给自己的阿里巴巴（中国）网络技术有限公司职工吴菊萍；心系百姓、带动国际抗疟领域工作取得新突破、挽救数百万人生命的国家中医药管理局中国中医科学院中药研究所研究员屠呦呦；以情爱兵，探索总结阳光带兵法、推动基层连队建设科学发展的中国人民解放军72556部队16分队政治指导员房萍；勇立科技前沿，倾心带领中国本土软件企业实现新的飞跃的江苏擎天信息科技集团董事长辛颖梅；胸怀公平正义，办理700余件案件无一错案，把党的温暖送到群众心坎上的河北省唐山市人民检察院副检察长兼反渎局局长郑喜兰；广开致富渠道，带领村民共同富裕、和谐兴村，建成全国文明村的山东省潍坊市奎文区廿里堡街道南屯村农民南秀霞；走乡入村行程数万里，遍及近千个村队、为新疆偏远农牧区群众送电影送文化的新疆维吾尔自治区塔城地区电影公司经理、女子放映队队长常寿兰；潜心钻研、技术一流，在纺织车间实现自我超越的天津天纺投资控股有限公司棉纺织工厂一织造车间织布帮接工张兵兵；立志永作人民公仆，与全村群众一起攻坚克难，走出一条富民之路、和谐之路的北京市朝阳区高碑店乡高碑店村党总支书记支芬；德艺双馨、情系群众，为振兴我国粤剧事业奉献一生的著名粤剧艺术大师、粤剧“红派”表演艺术创始人红线女。
    全国妇联还同时授予杨景怡等339人全国三八红旗手荣誉称号，授予北京市延庆县妇联等202个单位全国三八红旗集体荣誉称号。
    全国妇联号召全国广大妇女以全国三八红旗手标兵、全国三八红旗手和全国三八红旗集体为榜样，学习她们忠于祖国、情系群众的崇高思想境界，学习她们自强不息、无私奉献的高尚道德情操等积极投身全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的伟大实践，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
