〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校升格之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/刘少华/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐霞林 刘少华 特约通讯员 吴继宏
    第16次全军院校会议后，蚌埠坦克学院升格改建为装甲兵学院。学院官兵在激动兴奋之余，感到了扑面而来的压力：缺人才、缺教材，要确保第一批中培班如期开学，转型之路该怎么走？
    “从初级培训的圈子里跳出改为中级培训，没有点改革的勇气，没有脱几层皮的思想准备，是难以有突破的。”该院政委鲍廷祥在“学院大发展”座谈会上的发言引起了大家的共鸣。自去年11月份以来，该院围绕转型发展这个主题，多次组织教职员工进行研讨，一些思想认识上的偏差很快暴露出来。一些人认为转型时间紧、难度大，产生了畏难情绪；一些人认为转型就是对教学内容的简单修补，能应付过去就行……
    转型甚至激起更强烈的震荡，一些教研室要合并精简，有的专业要重新设立，人员面临分流换岗。何去何从？大家心里都没有底。一时间，更多的人在观望等待。
    “任务已经明确，我们不能‘等米下锅’，要主动转、立即转！”院党委一班人形成共识：推进转型建设，必须头脑清醒，步子才能走得准、走得稳。学院领导带队到部队、兄弟院校和训练基地调研，了解部队需求，参观训练设施，听取意见建议；深入各教研室和学员队座谈讨论，谈心交心；在校园网上开设学院大发展讨论专栏，引导大家建言献策。
    随后，该院人才培养方案论证小组围绕装甲部队战斗力生成模式转变，对人才培养目标进行统一筹划；展开教学比武竞赛活动，参赛教员针对授课对象的变化，按需打造教学方法，苦练细抠课堂设计；各教研室组织开展自训、试教、集体把关听课等一系列活动；主动与两所陆军指挥学院协商，搞好教学内容衔接，研究开展联教联训联演。
    寒假，学院工地热火朝天，春季开学所急需的24个专业教室正在全面改造，4栋学员宿舍楼在加紧装修。大年初五，该院合同战术室年轻教员韩少杰再次登上讲台试讲，《装甲兵战术》课程得到专家组成员的一致认可。
    据了解，为拓宽教员来源渠道，这个学院正积极协调，从部队挑选一批实践能力强、业务水平高的优秀干部来院任教。“只有把学院建设放在部队转型建设的大系统中来思考，才能确保转得快、转得顺、转得好。”谈起转型初步成效，该院院长李传芳深有感触。
〖-ZW/正文〗
