〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神与深入培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/雷锋精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个名字，历经五十载传颂更加响亮；一种精神，历经五十载传承更加珍贵。正如胡总书记所指出的：“雷锋这个光辉的名字和他崇高的精神品格，在历史发展中始终焕发着光彩。”
    时代呼唤雷锋精神，人民需要雷锋精神。弘扬雷锋精神与当代革命军人核心价值观具有内在的一致性。在新形势下大力弘扬雷锋精神，进一步推动学雷锋活动时代化、常态化，对于深入培育当代革命军人核心价值观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有非常重要的意义。
    深刻认识雷锋精神与当代革命军人核心价值观的契合点
    雷锋是军队的骄子，是军人的骄傲。雷锋精神虽然根植于上世纪60年代火热的部队实践，但其精神力量穿透纷繁的历史烟云，依然焕发着时代光彩，集中体现了当代革命军人核心价值观的深刻内涵。
    雷锋精神彰显了忠诚于党的政治热忱。雷锋7岁沦为孤儿，是党把他从苦海中拯救出来，在党的关怀下，他穿上了新衣服，背上了新书包，过上了新生活，他说：“解放后我有了家，我的母亲就是党”。从此，雷锋一生始终怀着对党的感恩之心、感激之情。1960年雷锋入伍第一天，他写下“听党的话，服从命令听指挥，党指向哪里，我就冲向哪里”的铮铮誓言。雷锋在22年短暂生命中，无论当学生，还是当农民，无论当工人，还是当战士，都以对党的无限忠诚书写了“把青春献给党”的壮丽诗篇。“忠诚于党”成为雷锋精神最本质、最深刻的精神内核，这种“听党话，跟党走”的坚定政治信仰，充分彰显了以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的方向为方向的高度政治自觉，是当代革命军人核心价值观的灵魂。
    雷锋精神饱含了热爱人民的朴实情怀。雷锋的一生，是为人民服务的一生。他饱受旧社会的苦难，倍感新社会的温暖，因此，他以回报祖国和人民作为自己的人生目标。他说：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。”他走到哪里，就把好事做到哪里，把爱心撒到哪里，把温暖送到哪里。雷锋用他短暂的一生，诠释了大公无私、大爱无疆的高尚情怀。雷锋同志这种热爱人民、服务人民，为了人民事业鞠躬尽瘁、死而后已的无私境界，充分展现了一名革命军人崇高的人生追求，是当代革命军人核心价值观的精髓。
    雷锋精神展示了报效国家的崇高理想。报效国家是军人的天职。雷锋一生始终把个人前途和国家的前途命运紧紧连在一起，践行了精忠报国、以身许国的革命理想。面对得与失的考验，雷锋离开每月36元钱工资的鞍钢焦化厂工作岗位，毅然参军入伍，从军报国，当了一名每月仅有6元钱津贴的战士；面对生与死的考验，哪里最危险，他就出现在哪里。雷锋在日记中写道：“从我参加革命那天起，就时刻准备着为了党和阶级的最高利益牺牲个人的一切，直至最宝贵的生命”。他用热血和生命诠释了报效国家的高尚情怀。
    雷锋精神体现了献身使命的不懈追求。忠诚使命、献身使命、不辱使命，历来是革命军人的神圣职责。雷锋立足本职岗位，把服务人民、保卫祖国的崇高使命融入到日常的、细小的、平凡的工作中去，书写了非凡的人生。雷锋先后当过县乡政府的通信员、农场的拖拉机手、工厂的推土机手、人民解放军的汽车兵。无论从事哪项工作，无论身处何种环境，他不怕牺牲，不计得失，不甘落后，干一行、爱一行、专一行，在平凡岗位上争当标兵能手。可以说，雷锋一生，就是一篇爱军精武、爱岗敬业、献身使命的一生。这种优良品质和革命意志，在平凡之中见伟大，于细微之处见精神，正是当代革命军人核心价值观的魅力所在。
    雷锋精神诠释了崇尚荣誉的道德情操。荣誉是军队和军人的价值体现，崇尚荣誉就要视荣誉如生命，自觉争创一流，矢志建功立业。雷锋的成长过程，就是为祖国、军队和人民建功立业的过程。雷锋入伍两年多，立二等功一次、三等功两次，受团营嘉奖多次。党和人民给予雷锋很高荣誉，但他“把每一点微小的成绩和进步都记在党的账上”，告诫自己千万不可以骄傲。这种崇尚荣誉、珍惜荣誉、永不自满的道德情操，是当代革命军人核心价值观生动体现。
    弘扬雷锋精神与培育当代革命军人核心价值观是有机统一的。当代革命军人核心价值观是对我军官兵在长期实践中形成的价值观的集中概括和丰富发展，雷锋精神集中体现了当代革命军人的价值取向、价值标准和价值追求，雷锋以平凡而伟大的一生，为培育当代革命军人核心价值观塑造了一个生动的典范，树立了一座永恒的丰碑。
    充分认清弘扬雷锋精神对培育当代革命军人核心价值观的重要性
    邓小平同志曾指出：“谁愿意当一个真正的共产主义者，就应该向雷锋同志的品德和风格学习”。继承弘扬雷锋精神，对深入培育当代革命军人核心价值观，具有非常重要的推动作用。
    弘扬雷锋精神，是培育核心价值的实践载体。当代革命军人核心价值观具有鲜明的实践性品格，是对我军优良传统和历史经验的科学总结，是对包括雷锋精神在内的长征精神、延安精神、西柏坡精神、抗洪精神等的提炼升华。深入培育当代革命军人核心价值观，需要平台和载体。雷锋精神以其承载的中华民族传统美德，以其彰显的我党我军先进本色，以其反映的中国革命伟大精神，成为培育当代革命军人核心价值观的重要载体。面对意识形态的尖锐斗争，面对利益格局的深刻调整，面对道德建设的现实挑战，面对宗旨意识的淡化倾向，在深入培育当代革命军人核心价值观中以弘扬雷锋精神为载体，有利于凝聚共同理想信念，有利于汇聚强大精神力量，有利于规范革命军人伦理道德。
    弘扬雷锋精神，是锤炼坚强党性的有力抓手。当代革命军人核心价值观具有鲜明的党性特征。其根本是听党指挥，其核心是服务人民，其表象是英勇善战。雷锋精神在长期实践中，秉承了永远听党话、跟党走的坚定信念，饱含着为民办实事、做好事的满腔热情，践行了岗位建新功、平凡见伟大的执着追求。当前，一些重大思想理论问题、社会热点难点问题对官兵的理想信念造成一定冲击，对官兵的精神境界带来一定困扰，迫切需要加强引导。推动学雷锋活动时代化、常态化，可以坚定理想信念，增强中国特色社会主义理论体系的统领力；可以澄清模糊认识，增强主流思想文化的说服力；可以明辨是非界限，增强官兵对腐朽思想文化的抵制力。因此，学习和弘扬雷锋精神，是培育当代革命军人核心价值观的“引擎”和“推手”。
    弘扬雷锋精神，是履行使命任务的内在要求。更好地履行使命任务，是培育当代革命军人核心价值观的出发点和落脚点。雷锋在他平凡人生中所展现的赤胆忠诚的爱国主义精神、忠于职守的“螺丝钉”精神、勤俭节约的艰苦奋斗精神、乐于助人的牺牲奉献精神、刻苦钻研的“钉子”精神，为履行使命树立了实践标杆，提供了强大动力。时代在发展，使命在拓展。新形势下围绕主题主线深化军事斗争准备，对革命军人提出了新的更高要求。以开展学雷锋活动为牵引，切实把雷锋精神熔铸到一职一位、一岗一哨、一言一行，可以引导广大官兵始终保持敬业奉献、锐意进取的精神状态，立足本职、勤学苦练的工作激情。
    在深入培育当代革命军人核心价值观中推动学雷锋活动常态化
    培育当代革命军人核心价值观，是思想政治建设的基础工程、灵魂工程和战略工程。在培育工作中求深入、求实效，就要积极从雷锋精神这一宝贵资源中汲取营养，自觉融合，积极践行，进一步推动学雷锋活动时代化、常态化。
    在拓展时代内涵上下工夫。半个世纪以来，雷锋精神之所以常学常新、历久弥新，就在于它体现了对党和人民的无限忠诚，对革命事业的无比热爱，契合社会发展的新需要，彰显时代发展的主旋律。雷锋精神的本质和内核由雷锋同志本人所赋予，但数十年来一大批学习雷锋的先进典型不断践行雷锋精神，在内涵和外延上对雷锋精神都进行了丰富和拓展，形成了“对党忠诚、信念坚定，刻苦钻研、敬业奉献，大公无私、助人为乐，勤俭自强、艰苦奋斗，言行一致、明礼诚信”的时代内涵。新形势下开展学雷锋活动，就要与弘扬时代精神有机统一起来，为雷锋精神注入新的内涵，使其更加贴近实际、更富时代气息、更能打动人心。
    在创新方式载体上下工夫。通过学雷锋活动深入培育当代革命军人核心价值观，贵在广泛参与，难在载体创新。要注重基层实践，注重群众参与，注重官兵需求，这样学雷锋活动才有深厚基础和不竭动力。要坚持“三个立足”：立足全局学雷锋，把自发性与组织性统一起来。在依靠官兵个人觉悟，自发学雷锋的基础上，结合部队和地方的全局工作，有组织、有计划地开展“高举雷锋旗帜，争做雷锋传人”系列活动。立足岗位学雷锋，把先进性与群众性统一起来。广泛开展雷锋示范班、雷锋示范岗、雷锋示范哨、雷锋示范车创评活动，让学雷锋真正融入本职工作，融入日常生活。立足营区学雷锋，把传统性与现代性统一起来。在采取传统方式手段的同时，在军网上设立雷锋网页，开辟雷锋专题，创建雷锋微博等，增添现代元素。通过创新方式载体，使官兵感到雷锋就在身边，雷锋就是自己。
    在打造精神高地上下工夫。当前，社会上一些道德失范、行为失准的丑恶现象时有发生，一次次触痛人们的神经，一次次挑战伦理的底线，给官兵的理想信念、价值观念、道德理念造成负面影响。无论时代怎样变化，雷锋精神始终寄托着广大官兵对崇高精神境界的向往，对美好道德风尚的追求。因此，要以弘扬雷锋精神为牵引，深入培育当代革命军人核心价值观，不断强化官兵的精神归属感、荣誉认同感和生活幸福感，使雷锋精神成为广大官兵的信仰寄托和精神高地。
    在坚持长效推动上下工夫。弘扬雷锋精神，推动当代革命军人核心价值观培育不断深入，必须把工夫下在平时、下在经常。要把部队学雷锋活动与大力加强先进军事文化建设结合起来，与深入开展创先争优活动结合起来，统筹兼顾，确保凝聚整体合力，营造整体声势，形成整体效应。要把学雷锋活动纳入部队建设发展计划，纳入驻地文明城市创建，纳入军地宣传报道工作安排，做到有规划、有部署、有考核、有落实，防止“三月来，四月走”的临时观念和短期行为，促进学雷锋活动长效化、常态化，不断推进当代革命军人核心价值观培育持续深化。
〖-ZW/正文〗
