〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮网海“航标灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师网络管理员助力思想政治教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁雅涵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁雅涵 本报特约记者 李光辉
    “我不再说‘你真笨、说了你也不懂’之类的话，不然会伤了战士的心。”
    ……
    看到网上论坛帖子不断增加，济南军区某师宣传科干事马中良拍了拍该师政工网管理员、大学生士兵王浩的肩膀：“没有你的保障，我们听不到这么坦诚的心声。”
    王浩美滋滋地笑了。眼下该师正在开展“战友情与战斗力”教育讨论活动，他精心制作的“干部骨干哪些言行让你感到‘纠结’，基层战士哪些地方‘伤不起’”的论坛专区，引得网友们蜂拥而入，心里话一句接一句。
    “网络管理员的技术、知识和思维境界有多高，网上教育的针对性、亲和力就有多强。”马中良介绍说，师团网络管理员都是年轻的士兵，精通计算机操作。
    打开该师炮兵团政工网，网页上短短百字公告，包含主题教育选题、报文书刊等内容，浏览一下便知大概；一段3分钟的动漫，将理论知识讲解得生动有趣。
    看到每天2000多次的点击率，负责此项工作的该团网管、战士王耕激动不已。学习实践科学发展观活动时，王耕曾经设计出“理论测试升级闯关”软件，官兵兴致盎然，积极参与。
    经过一茬茬培训帮带，如今这支讲政治、懂技术、能吃苦的政工网管理员队伍在该师已壮大到百余人。师领导说，王浩他们就像过硬的领航员，在网海中点亮了盏盏航标灯。
〖-ZW/正文〗
