〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大医精诚医者仁心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议兰州军区总医院葛宝丰院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢晋/邱流/白子玄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大医精诚 医者仁心
    ――网友热议兰州军区总医院葛宝丰院士
    ■谢 晋 邱 流 白子玄
    近日，兰州军区总医院骨科研究所所长葛宝丰院士的事迹被媒体广泛报道，引起广大网友热议。网友纷纷对这位年近百岁、扎根西北、无私奉献的老人表达由衷的敬意。
    扎根西北 献身国防
    网友“满福”：葛宝丰院士扎根西北高原60余载，默默地在自己的岗位上奋斗，毕生都奉献给了西北地区的医疗卫生事业，救治了无数军地患者。无数的奇迹都来自于这位老人，可是，他还是那么平和，那么淡定。这便是他的魅力――一位医学大家对名利的态度。
    网友“自强”：葛宝丰院士在贫瘠的土地上成长为参天大树并硕果累累，他告诉我们，少一份抱怨，多一份努力，一定能再创佳绩。葛宝丰院士对部队官兵始终怀着深厚的感情，他坚持部队医院姓军为兵的宗旨，“千变万变，为部队服务的方向不能变；这难那难，为官兵服务的工作不能难。”简单朴实的话语，充分体现了他对部队官兵的热爱。
    网友“一片兵心”：学习葛宝丰院士的先进事迹，就是要学习他们老一代扎根西北、献身国防的豪情壮志和革命精神，从而更加激励我们这些第二代扎根西北的年轻人脚踏实地、兢兢业业，始终把对党的忠诚放在首位，为西北人民的幸福生活作出自己的贡献。
    求贤若渴 甘为人梯
    网友“巾帼豪杰”：葛宝丰院士甘为人梯、孜孜不倦的求学态度值得我学习。老话常说，教会徒弟，饿死师傅。可葛宝丰院士把个人掌握的医学知识和最新技术毫无保留地传授给学生，以求贤若渴的精神积极发现人才、培养人才。专业技术并不是衡量一名医生的唯一标准，只有医德高尚、德才兼备，才能算是名称职的好医生。
    网友“洁白的心”：葛宝丰院士说过：“干事业最糟糕的，不是没有科研成果，而是后继无人。对于青年人来说，给他们成功的机会，比什么都重要。”这是多么宽广无私的胸怀啊。
    网友“萍水相逢”：当今社会竞争激烈，更加需要像葛宝丰院士这样甘为人梯、举人过己的人。只有这样的人，才能用自己铁一样的肩膀托出一个又一个人才，从而使我们的祖国在世界竞争中立于不败之地。
    网友“静候佳音”：耄耋之年的葛宝丰院士用他那始终如一的耐心与执着，为我们进行了一次关于爱的人生教育，他用自己多年的人生经历告诉我们，原来爱也可以这么从容。
    网友“玲珑”：葛宝丰院士90高龄依然坚持每天学习，笔耕不辍，他的精神值得我们每一个人学习。先成人后成才，葛宝丰院士最打动我的是他做人的精神，几十年如一日，踏踏实实做自己的事，对待病人像春天的阳光，让人觉得和煦温暖。他是一个普通的人，也有妻儿，可是他把最细腻的爱献给了患者。大爱熔铸非凡，这或许就是他坚守的原因。
    医德高尚 淡泊名利
    网友“闪亮人生”：“夫医者，非仁爱之士不可托也，非聪明理达不可任也，非廉洁淳良不可信也。”作为一名医务工作者，不但要有高超的医术，还要有高尚的医德。中国有句古话叫：“无德不成医”，没有良好的职业道德就成不了合格的医务工作者。
    网友“冰霓”：我读完葛宝丰院士的事迹后最切身的感受是――宁静致远。只有心绪真正安静下来，淡泊了名利，放下了利欲，目标和理想才会真正实现，思想和觉悟才会有所提升。
    网友“秀淼”：“病房勤巡视，心系伤病员，每逢手术日，临床遇危难，如履薄冰上，如临深渊间，直至病情稳，心中始得安”。我们应该牢记葛宝丰院士的诗文，用于律己。
    网友“花一世界”：在葛宝丰院士60余年的行医生涯中，做过的手术超过10万例，但却从未收过一个红包、吃过一次患者的宴请，反而常常为困难群众垫付医药费。他以自身行动诠释了“大医精诚”“医者仁心”的丰富内涵。
    网友 “医者仁心”：“以人为镜可以知得失”，感动之余，我要好好学习葛宝丰院士心系病人、处处为病人着想的服务意识；学习他将自己的一切奉献给党和人民伟大事业的宏伟志向；学习他敢为人先、勇攀医学高峰的创新精神；学习他恪尽职守、视病人为亲人、维护医学圣洁的大医品德；学习他甘为人梯、不遗余力培养人才的高尚风范。
〖-ZW/正文〗
