〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部借驻地资源丰富官兵生活等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部
    借驻地资源丰富官兵生活
    本报讯 杨小兵报道：2月下旬，济南军区某部组织官兵观看了一场由驻地民间艺人表演的皮影戏。该部邀请驻地演艺团体、民间艺人为官兵表演节目，丰富官兵的业余文化生活。
    南京军区某旅
    组织官兵学雷锋送温暖
    本报讯 陈利、王聿磊报道：近日，南京军区某旅组织官兵开展“学习雷锋做好事，帮助村民办实事”活动。200余名官兵走进驻地村镇为社区军属和困难群众办实事、送温暖，增进了军民感情。
    南京政治学院
    提升后勤服务保障水平
    本报讯 李婧报道：2月中旬，南京政治学院后勤服务保障联席会上，各社会化保障单位听取教职员工代表的意见和建议，并制定相应的改进措施，切实提升了后勤服务保障水平。
    武警青岛消防支队
    深入学校普及消防知识
    本报讯 李豹松报道：新学期伊始，武警山东消防总队青岛消防支队深入全市百余所学校开展消防知识讲座和疏散逃生及灭火演练活动，使学生们的防火患意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
