〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋自有后来人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队19位英模事迹追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/宋歆/钱晓虎/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202280301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202280301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202280301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202280301.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202280301.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 解玉秀 宋 歆 钱晓虎 通讯员 王庆厚
    （一）英模涌现有呼唤
    一项军队人大代表建议，引发一次追寻之旅
    两会召开前夕，记者电话采访军队人大代表、北海舰队政委王登平。在询问建议准备情况时，王登平代表除了谈及守好蓝色国土、维护海洋权益等话题，还流露出对于公民道德建设的特别关注。
    “2011年，‘道德之问’是全社会高度关注的热词。‘小悦悦事件’、‘药家鑫事件’等都曾引起广大公众的激烈讨论。”王登平代表动情地说：“这些事件背后所折射的道德滑坡、诚信缺失，以及一些公民人生观、价值观极度扭曲的现象，让每一个有良知的国人都痛心不已。”
    王登平代表的肺腑之语引起了记者的共鸣：“的确如您所说，像‘小悦悦被轧救不救’、‘老人倒地扶不扶’这样最基本的公民道德问题，都到了引起争议、需要讨论的地步，看来我们真的是应当好好反思了！”
    “这些现象再次说明，在经济飞速发展，多种价值观念相互交织、影响、冲击的社会环境下，用社会主义核心价值体系引领社会思潮更为紧迫，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础任务繁重。”王登平代表在电话里语意铿锵地说：“去年，党的十七届六中全会提出了‘社会主义核心价值体系是兴国之魂’，这一重要论断适逢其时。”
    “让人稍感欣慰的是，类似‘小悦悦事件’这样突破公民道德底线的事，并没有成为当今社会的主流。”记者接过话茬说：“一些丑恶现象在被曝光、被揭露后，总会引起全社会的反思、谴责。像‘最美妈妈’吴菊萍等道德模范，都用行动证明，真善美依然是绝大多数国人共同的内心坚守和价值追求。同时，我们社会的进步，也不能仅仅依靠少数典型去提高全社会的道德水准，而是要依靠多数人的努力，去守护提升整个社会的道德底线。”
    聊起道德模范这个话题，工作异常繁忙，刚准备结束通话的王登平代表，又重新打开话匣子：“确实，虽然过去社会上出现了一些道德败坏的事件，但是真善美依然是多数人的选择。就拿我们北海舰队来说，仅去年一年，就先后涌现出19名英模，其中一些官兵还当选了2011年度‘感动青岛’十佳人物、‘青岛市优秀志愿者’，他们的事迹在胶东半岛引起了非常大的社会反响，受到老百姓的交口称赞。”
    “一年涌现19名英模，这个数字很可观啊！”
    “是的。”谈起麾下这群受百姓爱戴敬重的好兵，王登平代表在电话中流露出满腔自豪，他向记者娓娓道来：“我给你数数，‘最帅水兵’胡森，在出租车上捡到22万元巨款后交还失主；‘救人英雄’于晓军，4次进入有毒的古力井，救出3名昏迷工人；‘救火勇士’张伟，抢救失火的海产养殖场，为群众避免数百万元损失；‘冰窟蛟龙’刘声龙，跳入水库搜救溺水人员；‘雷锋式好战士’倪志远，科学营救突发心脏病的女教师……”
    “事迹非常多，非常感人，干脆来我们舰队实地感受一下吧！”王登平代表在电话中发出邀请。
    “那就这样定了。”结束谈话后，记者第二天就买好车票，登上了奔赴胶东半岛的动车。于是，一次关于人大建议准备情况的电话采访，有些“意外”地变成了一场追寻19名英模的旅程。
    （二）英模献身有情怀
    “我就是死了，能一命救三命，也值了”
    抵达青岛的当天，朔风劲吹，浓云漫卷，某军港内一片忙碌景象。
    由“青岛”号驱逐舰、“烟台”号护卫舰和“微山湖”号补给舰组成的编队，即将挥师远行，奔赴亚丁湾索马里海域执行护航任务，这也是北海舰队首次执行此项重任。
    为了完成好这项任务，一段日子来，北海舰队的很多官兵都在为此忙碌着。结果当我们来到追寻19名英模的第一站――某作战支援舰支队，准备采访“救人英雄”于晓军时，差点扑了个空，支队政委刘世光告诉我们：“于晓军正在执行一项任务，一会就能来。”
    刘世光政委介绍说，33岁的于晓军，是支队的一名机电班长。去年12月21日中午，在青岛市四川路与广州路路口一个沼气弥漫的古力井内，一名正在作业的工人和两名下去营救的工友先后中毒，被困在了井下，生命危在旦夕。路过此地的于晓军见状，毫不犹豫地四次下井，冒着生命危险，将三名工友全部成功营救上来。
    因为这次义举，今年1月17日，于晓军高票当选为“感动青岛十佳人物”。借着支队播放的一段视频，我们又重温了于晓军与颁奖典礼主持人当时的一段对话：
    “在你第四次下井前，已经开始干呕，旁边的人都劝你不要再下去了，可你为何还要坚持下去？”
    “我不知道救援的人什么时候到，多耽误一秒钟，下面的人就更危险，不能再等。另外，最后那个工人曾抓住我的双腿，我大喊着让他别拽我，还向他承诺，一定会下来救他的。”
    “你的家人怎么看待你这次冒着生命危险的救援举动？”
    “我是独生子，妈妈有严重的心脏病，如果我出了意外，家里肯定就塌了。但是我跟爸爸说，如果能成功救出来，我就是死了，能一命救三命，也值了。”
    记者注意到，说到父母时，屏幕里的于晓军开始哽咽起来。
    危急关头，把人民群众的生命看得至高无上，这并不仅仅是于晓军一个人的选择。刘世光政委指着坐在自己身旁的一名上士说：“这个小伙子叫张伟，是我们的炊事员‘排爆兵’，也是一个在生死关头顶得上去的棒小伙。”
    张伟“排爆”的故事，发生在于晓军救人前的一个月。
    当时，张伟在休假归队途中，路遇胶南市玉华养殖基地失火，火借风势，蹿起10多米高，特别是火场内还有煤气罐，一旦爆炸，后果不堪设想。
    就在在场群众手足无措之时，说时迟，那时快，张伟拎起一把铁锹就冲进火场内，将被烈火炙烤的煤气罐挑了出来，并迅速进行了浇水降温处理。其后，在张伟的指挥下，大火被成功扑灭。事后，业主心有余悸地说：“要不是有这小伙子，我们花几百万元建起的养殖基地就全完了。亏得这个人民解放军兄弟，豁出性命救了我们！”
    “当时那么危险，你就没有一点犹豫吗？”面对记者的追问，有些腼腆的张伟这样回答：“没有什么好犹豫的，我只是想尽一个当兵的责任。”
    （三）英模履职有担当
    “为国为民，我们没有‘平时’和‘战时’，只有‘随时’”
    尽一个当兵的责任！
    在其后采访北海舰队刘声龙、田来亮、杨浩、倪志远、王维信等多位见义勇为英模时，这些为人民利益不顾个人安危的官兵，都把“尽责”看得比啥都重。
    完成任务后匆匆赶来接受采访的于晓军，更是这样告诉我们：“一个人爱的最高境界是爱别人，一名军人爱的最高境界是爱人民！我们当兵就是为了保卫人民，老百姓有了危险，我们当兵的不上谁上？”
    爱人民，关键时刻敢于以命换命！这在许多人看来并不太近人情、非常值得商榷的观念，在北海舰队却是一种根深蒂固的情怀和信仰。也许只有穿着军装或是曾经穿过军装的人，才可以更容易理解这种选择。
    “为了人民的利益，我们随时枕戈待发。”北海舰队司令员田中这样告诉我们：“全体官兵心中，没有‘平时’和‘战时’，只有‘随时’。”
    在从事着最危险工作，时刻面临着生与死考验，曾被中央军委授予荣誉称号的北海舰队某“英雄救捞中队”，我们看到了这样一组数字：数十年来，中队官兵南征北战，足迹遍布全国20多个省、市、自治区，圆满完成抢险任务1300余次，援救遇难船只160多艘，抢救遇险群众1万余人，为国家、军队挽回经济损失120多亿元。
    一次，两条渔船在竹岔岛附近海域捕鱼作业时，被暗涌掀翻，5名渔民3人逃生，2人被扣舱内，情况危急！“英雄救捞中队”官兵连夜赶赴事发海域，展开与死神抢夺生命的较量，为渔民打开海上生命通道！在近5个小时的时间里，数名潜水员接力下潜，2名渔民成功获救。事后，青岛海事局领导称赞说：“‘海底蛟龙’真是名不虚传。在我国海上搜救史上，你们创造了成功从翻扣船只救援存活人员的奇迹。”
    （四）英模冲锋有依靠
    “越是看重‘跟我上’，越是珍视英模个人的安危感受”
    于晓军四下古力井成功救援三名工友的消息传来，有关部门立刻将其报告舰队党委。党委主要领导不约而同的第一反应是：“立刻送于晓军到医院做全面体检，一定要确保小伙子的身体健康。”
    这样的话语让于晓军，让所有的知情人都倍感温暖。一位机关干部感慨地说：在战场上，越是看重“跟我上”的部队，往往越珍视官兵个人的安危感受。同样，在“共产党员下头水”、“关键时刻敢于以命抵命”等豪迈誓词，已经成为“主流文化”的北海舰队，每个官兵的安危感受，同样被各级党组织摆在了至高无上的位置。舰队上下达成这样一种共识：“不能让英模吃苦又吃亏，流血又流泪。”
    鼓励见义勇为，但绝不支持不顾危险的蛮干。谈及舰队各级党委经常强调的这一点，于晓军、张伟、刘声龙、杨浩等见义勇为模范深有感慨，他们说：“舰队经常开展一些抢险避险的知识讲座和相关训练，这些平常看似不起眼的积累，在我们在处置突发情况的时候，发挥了大作用。”
    将立功喜报送到家，是这些英模共同享受的一个“特殊待遇”。
    于晓军告诉我们，在完成体检后，部队第一时间召开了表彰大会，给他记二等功一次。更让他没想到的是，救人后的第5天，支队副政委张顺平还抽出时间，专门带着他回到位于威海乳山市乳山口镇旗杆石村的老家，向全村父老乡亲们报喜。
    于晓军清晰地记得，一下车，早已收到消息的乡亲们就围了上来，用热烈的掌声欢迎他回家。进屋后，张顺平亲手将喜报、慰问金、慰问品交到了于晓军母亲刘天清的手中，“多亏了部队的培养，孩子才能有这么大的出息。”接过大红喜报，刘天清眼里泛起泪花。
    回想起当时的这一切，耿直憨厚的于晓军有些激动地说：“值了！”
    （五）英模成长有遵循
    “身边的感动最真切，心中的信仰最坚定”
    人性本善与人性本恶的争论，数千年来莫衷一是。但有一点可以肯定，没有人生来就是英模。
    采访时，夜色渐暗。看着军营外穿梭的车流，闪烁的霓虹，北海舰队宣传处长丁兆伦深有感触地说：“这一代青年官兵，在经济飞速发展的和平环境中成长，时时面临着多元价值观的冲击。在岗楼挨着酒楼、操场对着市场的时代背景下，有时一条短信、一则新闻、一起社会事件，都可能对官兵思想造成负面影响。”
    他举例说，有些官兵在收看电视相亲节目时，里面一些嘉宾宣扬的诸如“宁坐在宝马里面哭，也不愿坐在自行车上笑”等观念，确实让官兵受到冲击、感觉困惑。至于“小悦悦事件”“药家鑫事件”所折射的道德沦丧，更是引起了官兵们的激烈讨论：我们这个社会，到底什么是主流？
    多年来，北海舰队航空兵政治部主任于庆利一直在思想政治工作的第一线，他坦言，面对多元价值观的影响和冲击，极少数官兵开始浮现信关系不信组织，信金钱不信实干的苗头，把成长的道路走偏了，把成才的志气削弱了。一旦这样的风气蔓延，谈何道德建设，谈何英模辈出？
    立起航标灯，雾里好行船。面临多元思潮的冲击影响，北海舰队党委达成这样的共识：必须在官兵灵魂深处点亮一颗北斗星，才能让“握着鼠标成长、敲着键盘生活、塞着耳机学习”的一代青年官兵，沿着正确方向前行。王登平政委说，2009年，党中央、中央军委和胡主席提出大力推进培育当代革命军人核心价值观，这一高瞻远瞩的论断，为进一步引导青年官兵成长、成才、成功指明了前进方向，提供了价值遵循。
    王登平政委告诉我们，3年来，舰队党委把大力推进培育当代革命军人核心价值观，作为夯实官兵精气神，强化官兵“红色基因”，促进官兵成长的重要内容常抓不懈。
    来自身边的感动最真切，来自心中的信仰最坚定。在大力推进培育当代革命军人核心价值观进程中，舰队党委“一班人”认识到，价值观的培育，不能简单“移植”，不能机械“灌输”，而是要以官兵身边人、身边事为载体，循序渐进、逐步积淀。
    为此，培育当代革命军人核心价值观3年来，舰队积极构建“一育三成”综合教育格局，在部队深入持久开展当代革命军人核心价值观培育活动，激励广大官兵在履行使命任务中成长、成才、成功；
    3年来，舰队扎实开展“核心价值观在心中、在舰连、在岗位、在日常行为中”主题实践活动，推动培育活动向深度和广度拓展、向岗位和实践延伸；
    3年来，舰队大力普及舰连理论学习小组，设立政工网络平台，构建起主课课堂、流动课堂、红色课堂、社会课堂，使培育向全时空、多渠道拓展；
    3年来，舰队自下而上、逐级开展“身边的感动、心中的信仰”活动，官兵们讲自己的事、身边的事、单位的事，以小见大、以事明理、以情动人，引导大家从内心深处感悟人生的意义。
    一场场精彩的报告，一次次促膝的交谈，一回回生动的见学，让越来越多的官兵学会沿着英雄的足迹成长，用典型之光照亮自己的人生之路。为业主避免300多万元经济损失的“救火勇士”张伟这样告诉我们：“红军长征时有一句名言‘跟着走！’同样，在我们北海舰队，一位位英模也以其英雄壮举为我们点亮了一盏道德灯塔，成为我们学习的榜样！至于我，照着他们做就行了！”
    （六）英模发挥有平台
    “平凡人生亦豪迈，平凡岗位育英模”
    “救人英雄”于晓军，是一名机电班长；“排爆兵”张伟，是一名炊事员；连续6年为云南丽江民族孤儿学校26名孩子捐资助学，被誉为“最美军官妈妈”的岳志娟，是一名普通上尉；拾金不昧，被誉为“最帅水兵”的胡森，是一名普通的下士……
    翻阅19名道德模范的简历，可以发现他（她）们的光辉形象、感人之举，无不孕育在平凡的工作中，体现在普通的岗位上。北海舰队某技术总站政委魏垂高感慨地说，他们的先进事迹和成长经历有力说明，在和平时期，本职岗位就是当代革命军人追求远大抱负、创造人生辉煌的起点，就是实现爱国理想、践行报国志向的阵地。
    从火海中背出花甲老人的指导员刘正龙所在的雷达旅，所属数十个雷达站驻守在黄渤海沿岸，营区基本上都处于与世隔绝的高山海岛，如何在特殊环境中坚定官兵爱军报国的理想信念，是该旅思想政治教育面临的首要问题。
    刘正龙告诉我们，该旅结合部队执行重大任务多、驻地分散等特点，搭建起了一个以官兵为主体，与经济社会背景结合，向全时空延伸，向多渠道拓展的大培育课堂，让德育之花盛开在高山海岛。在海尔集团、青岛啤酒厂等优秀地方企业，第二课堂上展示的社会经济发展丰硕成果，更加坚定了官兵忠诚于党、报效国家，立足本职岗位成长、成才、成功的决心。
    （七）英模事迹有气场
    “识英模、爱英模、敬英模”
    采访期间，记者发现，英模在北海舰队官兵心中特别有气场！
    在北海舰队某支队，我们通过视频，观看了教练舰长王祖建不久前的“退休典礼”。对于这位服役36年的海军老兵，官兵们送给他的礼物是一份精心撰写的“退休志”：
    “祖建教练，荣成人氏，立德之基常有，建功之路不凡。弱冠之年即投笔从戎，天命之岁仍踏浪耕海，身历海大防大，一心向党；业系海测救生，精益求精。
    卅五载岁月峥嵘，作战支援有彪炳；九万里志存高远，风浪之中展鲲鹏。捞鱼三甲，救九五六，试救生钟，危难见忠勇；测大陆架，建华阳礁，访澳新港，重任敢息肩。情注神威2000、九二系列，领袖阅兵群情振，巨浪腾飞众人欢；置身联合搜救、中俄军演，四海安澜唯所愿，和平使命记心间。在管带位，身先士卒磨心砺剑，出对马、下南沙，率两船高功屡建；司教练职，言传身教授道解惑，砥先进、掖后生，领众号秩序井然。
    披肝沥胆为事业，功成身退是英雄。惟愿教练老骥伏枥，续谱夕阳曲；苍松傲雪，再唱春牛歌！”
    让英模有英模应有的归宿！当激昂的音乐随着“退休志”完毕，记者激动不已。支队政委刘世光告诉记者，当时，王祖建教练夫妇以及在场的许多官兵都流下了激动的眼泪，很多官兵当时都立志，要做像王祖建教练舰长一样的好男儿！
    刘世光政委动情地说：什么是英模的心灵归宿？什么是英模的代代传承？这就是！
    只有崇尚英模的军队，才能成为战无不胜的军队；只有崇尚英模的军人，才能成为不辱使命的军人。王登平政委告诉我们，崇尚英模，是当代革命军人永恒的价值追求，是当代革命军人精武建功的不懈动力。
    北海舰队成立50多年来，一代代官兵开拓进取、无私奉献，创造了一个个非凡的业绩，赢得了一次次崇高的荣誉，树起了一座座不朽的丰碑，铸就了勇猛顽强、敢打必胜的“先锋精神”；听党指挥、恪尽职守的“○九精神”；守岛卫国、无私奉献的“海洋岛精神”；全面过硬、争创一流的“模范艇精神”；以站为家、艰苦奋斗的“崂顶精神”……
    如今，这些精神已经融进舰队历史、融入官兵血脉，滋养了一代代青年官兵成长成功成才，塑造出一批批时代先锋：从“英雄救捞中队”到“水下发射试验先锋艇”，从“海上先锋舰”到“水下先锋艇”，从“模范雷达站”到“炸礁尖兵”，从“优秀炮手”安业民到“战斗模范”崔桂江，从“模范指导员”郑喜亭到“雷锋式团长”刘德全，从“爱舰精武模范士官”朱桂全到“优秀艇长”蔡一清……一大批时代先锋和英雄模范竞相涌现，熠熠生辉。
    王登平政委动情地说，生活在英模集体中的19名优秀青年官兵，正是在耳濡目染中传承了同样的英模基因，塑造了同样的性格和气质；正是在这些时代先锋和英雄模范的感召下，官兵们面对险情义无反顾，面对危难挺身而出，把履行社会义务当作自己的神圣使命，把得到的荣誉看作是自己为党、人民和国家做贡献的一种标志。
    （八）英模自有人民爱
    “为民甘洒热血的兵，是胶东半岛人民心中最亮的星”
    在胶东半岛，英模是最受人民群众爱戴和尊敬的人。
    采访期间，记者在浏览地方媒体相关报道时，他们无不把最重要的位置、最好的版面用来报道人民军队的英模；同时，地方政府也用最真诚的举措来为英模解决后顾之忧。
    去年7月26日下午，北海舰队某支队某船战士胡森，在外出归队乘坐的出租车上捡到22万现金，毫不犹豫通过民警将巨款交还失主。此事经青岛媒体连续突出报道后，一名90后水兵拾金不昧的感人事迹迅速传为佳话，在人民群众和部队官兵中引起强烈反响。
    胡森所在部队驻地青岛和其家乡温州，同为经济发展较快城市，同为全国双拥模范城市，同为一名水兵拾金不昧而感动。两地日报、都市报、电视台等主流媒体，纷纷以《22万捡到送还，90后水兵真棒》、《青岛最帅水兵，是咱温州老乡》等为题给予跟踪报道和深度解读，称赞其为“最帅水兵”。
    地方媒体评价说：“胡森捡还现金数额巨大，不仅仅是一条鲜活的新闻，更反映了新一代水兵的高尚品行。这既是对中华民族千百年来传统美德的时代表达，更是弘扬社会主义核心价值观的生动实践。”网友“心有馨香”评论：当“宁坐在宝马里哭，不愿坐在自行车上笑”、“没有两千万，别摸我的手”的媚钱俗态，与胡森“让我再捡二十万，也要还回去”的高尚情操相比，我们感到金钱真的不是唯一，为胡森赞一个！
    人民英模人民爱。今年春节前夕。青岛市市委市政府主要领导，还给于晓军等北海舰队英模写来新春贺信。其中有一段这样写道：“您及社会各类英模人物的善行义举传承着中华民族的传统美德，汇集成道德风尚的主流，成为影响社会风气的中坚力量，不断激励广大干部群众见贤思齐，奋发有为……希望您继续关心道德建设，把对真善美的追求融入到我们工作、生活的细微之处。”
    （结语）雷锋自有传人，就在我们身边
    当记者即将结束采访时，恰逢即将迎来雷锋同志牺牲50周年的日子。一位接受采访的青岛地方领导，动情地指着身着军装的北海舰队官兵说：“雷锋自有传人，就在我们身边。”
    一语中的
    ▲“举手之劳，救人性命，我相信谁都会这样做。只不过咱们是军人，更多了一份责任。”
    ――在成功急救一名下岗职工后，北海舰队某部干事刘晖如此回应
    ▲“乡亲们不是因为咱有啥了不起，而是敬重咱家人在外当兵的多，敬重咱是军属家庭，这叫军民鱼水一家亲，你以后要是也能穿上军装、当上兵，把这份光荣传下去，我也就满足了。”
    ――勇救因车祸受伤群众的炊事班班长田来亮说，当兵前爷爷常常这样告诫自己
    ▲当“宁坐在宝马里哭，不愿坐在自行车上笑”、“没有两千万，别摸我的手”的媚钱俗态，与胡森“让我再捡二十万，也要还回去”的高尚情操相比，我们感到金钱真的不是唯一，为胡森赞一个！
    ――网友“心有馨香”如此评论拾金不昧的“青岛最帅水兵”胡森
    ▲“一个人爱的最高境界是爱别人，一名军人爱的最高境界是爱人民！我们当兵就是为了保卫人民，老百姓有了危险，我们当兵的不上谁上？”
    ――4下古力井，勇救3名农民工兄弟的士官于晓军话语掷地有声
    （陈俊魁、张庆洲辑）
    张伟：炊事员当了回“排爆兵”，冒着生命危险从大火中抢出易爆煤气罐，为业主挽回损失数百万元。
    于晓军：四下古力井勇救三名农民工兄弟，获评“感动青岛十佳人物”，父母欢喜地看着荣立二等功奖章的儿子。
    朱玉法：无偿献血40多次，献血量足以灌满两个成年人的全身，连续3年荣获“全国无偿献血奉献奖”。
    岳志娟：6年认养资助26名孤儿，孩子们亲切地称她为“最美军官妈妈”（二排左二）。
    （本版图片由陈田虎、熊利兵、张寿林、张刚摄，栏图制作：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
