〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部举行学习践行雷锋精神新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雒树刚指出，几十年来，在雷锋精神的感召和鼓舞下，走雷锋式的路、做雷锋式的人成为许许多多人的自觉追求，各行各业涌现出了一大批雷锋式的先进集体和模范人物，学习模范、争当先进的风气日益浓厚。落实党的十七届六中全会精神，在新形势下大力开展学雷锋活动，有助于激发人们思想道德建设热情，引导人们做中华民族传统美德的传承者、社会主义道德规范的实践者、良好社会风尚的创造者；有助于凝聚全社会的理想信念、价值追求和道德取向，弘扬伟大的民族精神和时代精神；有助于引导党员干部自觉加强党性锻炼和党性修养，保持党的先进性和纯洁性；有助于凝聚干部群众的思想和意志，推动经济社会又好又快发展。
    雒树刚指出，深化学雷锋活动的总体要求是，着眼于建设社会主义核心价值体系，着眼于推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，着眼于提升公民思想道德素质和社会文明程度，以传承和弘扬雷锋精神为主题，以青少年为重点，以社会志愿服务为载体，贴近实际、贴近生活、贴近群众，创新内容、创新形式、创新手段，广泛进行雷锋事迹、雷锋精神和雷锋式模范人物的宣传教育，广泛开展学雷锋实践活动和社会志愿服务活动，广泛普及爱国、敬业、诚信、友善基本道德规范，推动学雷锋活动常态化、机制化，形成践行雷锋精神、争当先进模范的生动局面，形成我为人人、人人为我的良好氛围。通过开展深入扎实的学雷锋活动，坚定人们的理想信念，铸就人们的精神支柱，形成正确的价值取向，树立鲜明的道德标尺，培育文明新风。
    申维辰介绍，实现学雷锋活动常态化，要坚持集中性宣传教育与经常性宣传教育相结合，坚持宣传教育与实践养成相结合，坚持先进性和广泛性相结合，坚持继承与创新相结合，坚持思想教育与实际工作相结合，坚持行政推动与群众参与相结合。
    申维辰强调，根据这些考虑，设计了学雷锋活动九个方面的常态化项目。一是每年3月5日，围绕毛泽东同志等老一辈革命家为雷锋同志题词，在全社会集中组织开展学雷锋实践活动。二是每年3月举办中国公民道德论坛，每两年组织开展一次全国道德模范评选表彰。三是注重发挥青少年学雷锋的生力军作用。四是组织开展社会志愿服务。五是重点加强辽宁抚顺雷锋纪念馆、湖南长沙雷锋纪念馆、沈阳军区雷锋纪念馆建设。六是成立雷锋精神研究的学术性社会组织。七是广大基层组织开展群众便于参与、乐于参与的学雷锋实践活动。八是加强学雷锋活动的新闻宣传。九是组织创作一批弘扬雷锋精神的歌曲、影视剧和文学作品。
〖-ZW/正文〗
