〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习重在解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿长龙/曾庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■耿长龙 曾庆华
    党委中心组学习既体现了我们党重视干部理论学习的优良传统，又体现了新的历史条件下党加强干部理论学习的新要求，是理论武装工作不断深化的产物，是加强党的思想政治建设的重要途径。党委中心组成员必须始终保持知识的恐慌感、学习的紧迫感、创新的压力感，学理论提高素质能力，学政策理清工作思路，学制度统一集体思想，提高学习型领导班子建设水平，推动部队建设又好又快发展。
    突出学习重点，扎实提高党委中心组成员素质水平，解决能力不足的问题。党委中心组学习内容需要整体规划，处理好理论与实践、任务与方法、指挥与技术的关系，加强理论学习，向实践转化要成效；针对任务学习，向唯物主义学方法；强化技能学习，向科学技术寻启示。党委中心组学习应当与最新科学技术发展同步，重点学习与部队建设、转变战斗力生成模式相关的专业知识，做指挥领导水平与科学技术同步学习、同步运用、同步发展的“指技合一”型人才。
    明确具体方向，切实理清党委中心组成员工作思路，解决各项任务并行的问题。部队发展建设速度加快，各种大项任务频繁，增加了党委中心组的工作难度。党委中心组成员，必须对所领导的工作有清晰、正确的思路。通过党委中心组学习，认真总结过去、正确分析现在、合理预见未来，在统一部队认识基础上，探讨发展规划，树立阶段性建设目标，做出科学合理决策；明确各项工作轻重缓急，随形势任务变化适时调整转移工作重心；切实按照科学发展观的要求解放思想，确立科学发展理念，形成科学发展共识，达到各项工作着眼全局、统筹兼顾、科学决策、思路清晰的要求。
    聚合集体意志，严格统一党委中心组成员思想认知，解决意志统一的问题。党委中心组思想的集中统一，是实现集体领导，保证班子形成合力、顺畅运转的基础和前提。坚持把部队建设需要解决的问题细化到党委中心组学习计划中，分批展开研讨，制定整改措施，形成认识、言论、行动上的一致。要将认识统一到党的理论和路线方针政策上来，统一到党委对部队建设形势的基本判断和做出的决策部署上来，在基本发展思路、发展方向、发展策略上形成一致认识，确保做到对上级和本级党委形成的决议必须一个声音，做到执行决议不提条件、不打折扣、不讲价钱、不搞变通。
〖-ZW/正文〗
