〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻译孟根高勒扎根边防12年艰苦朴素享誉边关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300次会晤，美名扬国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月26日电 赵风鸣、特约记者许必成报道：2月24日一早，哈密军分区老爷庙会谈会晤站接到蒙古国某会晤站的答谢电话：“查干萨日（蒙古族春节）贺卡已收到，感谢贵国诚挚问候和良好祝愿。”
    这些贺卡是翻译孟根高勒亲手制作的。他的工作日志上有这么一段记录：“制作查干萨日贺卡，买精装纸4元，彩打油墨费1元。”虽然只花了5元钱，可贺卡上象征吉祥如意的封面图片，和谐美好的蒙语祝福，以及由两国国徽组成的连心结，简直就是一件工艺品。
    互致节日问候是双方边境会谈会晤机构交往的重要内容。前些年，该站都要专程到市区购买贺卡。孟根高勒认为自己制作节省经费，还能做出特色。从那时起，朴素精美的自制贺卡走出国门，成为密切两军友谊的纽带。
    作为“国门外交官”，孟根高勒认为，艰苦朴素是边防军人的本色，会谈会晤不能为了“撑面子”而铺张浪费。以前双方之间大小联络都靠会谈会晤，每年花费保障经费不少。孟根高勒查阅有关政策法规后，建议站里协商蒙方建立电话联系制度，省去不必要的联络性会晤，为双方都节省了开支。对此，蒙方代表机构负责人连竖大拇指：“我们蒙古国有句谚语‘学娇不如学吃苦’，孟根高勒翻译的勤俭精神值得我们学习！”
    “一天节约一条线，十天就能把牛拴。”这是孟根高勒常挂在嘴边的一句蒙古族谚语。风沙一起最先跑到院子里降收国旗，会晤时的横幅都是手工制作，一条红布用了3年，刺满大头针眼……扎根边防12年，孟根高勒执行会晤任务300余次，次次得体大方，又节约了开支，艰苦朴素的美名扬国门。
〖-ZW/正文〗
