〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学某研究所针对高学历科技干部特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造科研特色文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学敏/韦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相声、小品、情景剧，轻松诙谐；京歌、评弹、小合唱，莺歌阵阵。笔者寒假前在理工大学某研究所欣赏到一场官兵自编、自导、自演的文艺演出，这是该所着力打造军营科研特色文化的一个缩影。
    走进该所办公大楼，电子显示屏滚动着大家原创的保密警句，凝聚着科研人员独特的智慧；科技之星专栏、党员示范标兵宣传栏上，都是大家身边的模范典型人物。
    所党委还利用驻地红色资源开展现地教育，引导科技干部坚定理想信念，为军队现代化建设做贡献。他们注重满足科研官兵高品位的文化需求，不断提高军营文化建设的内涵，先后邀请多位军地知名书画家来所创作交流，组织文艺骨干编排京剧、评弹节目参加上级文艺汇演，组建以科技干部为主体的体育队伍，为科研人员愉悦身心、审美健身创造了条件。
    品位高雅、特色鲜明的文体活动像阳光雨露般滋润着科研人员的心田。“我们坚持把培养科研特色文化作为推动军事科研创新的有力抓手，有效促进了研究所的全面建设。”所政委杨庆生说，近年来该所获得多项国家和军队科技奖项，一系列重点课题取得突破性进展。
    （赵学敏、韦 杰）
〖-ZW/正文〗
