〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训骨干莫集体休假等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东辉/胡世权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训骨干莫集体休假
    编辑同志：
    每年新训任务结束后，不少基层单位都会出现新训骨干集体休假的情况，这样就会影响连队准确了解新兵的思想、训练、学习等情况，出现管理工作衔接不上的问题。笔者建议，基层连队应该积极做好新训骨干的思想工作，有计划地安排新训骨干轮流探亲休假，确保在位的新训骨干帮助新兵迈好下连后的第一步。
    66463部队王东辉胡世权
    倡导新战士不吸烟
    编辑同志：
    笔者发现，现在的新兵会抽烟的越来越多了。在我们排的新兵中，吸烟的就有20多名。殊不知，吸烟有百害而无一利。常见的呼吸道感染、咳嗽、头痛、头晕等病症，与长期吸烟都有一定关系。在五公里武装越野或拉练奔袭中，抽烟较多的战士肺活量不够，气喘不上来等，会严重影响训练质量。在此，提醒新战友，最好还是不吸烟。
    69223部队晓崔
    排长，请你少说“连长说”
    编辑同志：
    在连队日常工作中，有少数排长在传达任务和讲评工作时，总喜欢把“连长说”挂在嘴边，这会给战士一种排长没有主见、没有魄力的感觉，对于排长树立威信、正常开展工作也十分不利。排长是基层一线的管理者，不能仅仅是传达命令，还应该学会自己多动脑去解决工作中的实际问题，多思考多总结，少说“连长说”，形成自己的工作特色。
    73176部队杨利
〖-ZW/正文〗
