〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰慕英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 红
    历史长河奔腾向前，各种英雄人物层出不穷，虽然时空易逝，但他们的思想、境界、事迹和影响，却可以跨越时空，成为人民永远的怀念，成为历史的路标，成为时代的火种。
    我时常仰慕心目中的英雄。他们或以冲锋陷阵的勇敢而令人钦佩，或以不惧严刑拷打的忠贞而让人崇敬，或以顽强拼搏、为国为民的行动而被人赞誉，或以默默无闻、无私奉献的情怀而为人楷模。从屈原、岳飞、文天祥到夏明翰、江姐，从雷锋、王杰、麦贤德到苏宁、李向群，一个又一个具有时代精神和崇高境界的英雄人物感召和激励着一代又一代人，成为一代又一代人的教科书，成为一个时代的道德楷模与崇高精神。
    英雄是一个国家、一个民族生命的图腾与标杆。可以说，丢失了英雄就丢失了维系国家和民族的信念之桨。英雄又是我军革命精神与优良传统的浓缩和载体。在我军的成长壮大中形成的每一种精神都由英雄的鲜血凝聚而成；每一个传统都由英雄的壮举固化而来。人民军队是不断诞生英雄的沃土。战争不一定都能诞生英雄，但英雄是在战斗中成长起来的。沐浴枪林弹雨是一种战斗；搏击自然灾害也是一种战斗；而在平凡的岗位上顽强拼搏，积极进取，又何尝不是一种战斗。军人这一与生死相伴的特殊职业，注定需要具有视生死为等闲、视英勇杀敌为天职的英雄气概。和平年代虽然没有硝烟四起的战争厮杀，没有流血牺牲的悲壮斗争，但对于肩负历史使命的当代军人来说，只有具备了英勇顽强精神力量和骁勇善战的军事本领的军队，才会是战无不胜的劲旅；只有牢固树立为人民服务思想，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，兢兢业业为人民奉献的战士，才是人民心中的英雄。
    阅读英雄需要仰视，需要虔诚地抬起头，摒弃一切卑污的欲望和猥琐的念头。英雄以强大的人生价值和人格魅力，给人以超越时空的启示。他们的精神作为一种结晶，已沉淀在人类精神文明的河床之中，成为一个民族的集体回忆。它唤起人们的良知，净化人们的心灵，激发人们的斗志，从而自觉去追随英雄的足迹。
    阅读英雄的过程，也是心灵成长的过程。炮火纷飞、惊天动地的经历，在我们许多人的生活里，毕竟还是少的。即使是丰富多彩的军营生活，脱离了战火硝烟的冲锋陷阵和抢险救灾的惊心动魄，它也是平凡的。作为一名和平时代的军人，也许难圆英雄梦，但心中永远不会放弃对英雄的敬仰和追寻。
〖-ZW/正文〗
