〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由寒号鸟说安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个寒号鸟的故事，说寒号鸟以崖缝为家，与喜鹊为邻，临近冬季，喜鹊建议它筑巢过冬，而它却不予理会。后寒潮袭来，寒号鸟不能抵御寒冷而冻死。
    寒号鸟之死，主要是它看不见威胁，不能防患于未然，而且还听不进别人的意见建议，心存侥幸，最终等待它的只能是不幸。这个故事对抓部队安全稳定工作有一定的寓意。安全工作重要的就是防范，但从现实看，很多情况的发生都是因为防范工作做得不够扎实，缺乏前瞻性。一方面看不到问题的存在，事故苗头的隐患已经显现，但就是视而不见。另一方面，做事不想后果，处理问题特别是对人员的处分，只顾一时痛快，不想后面的结果。有的问题将要发生时，本来有人提醒，但有的还是不当回事，把批评当成吹毛求疵。直到问题发生了，才悔之当初应当如何如何。
    安全工作重要的是心到――想得到，眼到――看得到，手到――做得到，要杜绝侥幸心理，克服懒惰思想，摒弃私心杂念，别当“事后诸葛亮”。
〖-ZW/正文〗
