〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四级军士长钟泽顺坚守高原12年植绿不辍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200件“寒衣”，织就绿成荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天天气不错，久违的太阳爬上山坡，钟泽顺赶紧栽种小树。新树好比婴儿需要保暖，钟泽顺放下锄头当“裁缝”。编织“寒衣”工序繁多：锯木棍，搭框架，编竹篾，缝棉布……这种独创的罩子保暖透气、抗风遮雪，成为高原树苗的“防寒服”。
    连队驻地气候恶劣，种树总以失败告终。2000年4月，钟泽顺分配到塔克逊边防连，从事过苗圃工作的他带来耐寒树种，在营区种下希望。怎料，一夜暴雪将树埋葬，钟泽顺刨出残枝时突发奇想：何不给树穿件“寒衣”？
    回忆当初织“衣”情形，钟泽顺一脸无奈。他本想将“寒衣”做成鸟笼形状，辛苦半天却弄得像鸡窝。看着他的手指被划得鲜血直流，战友们劝他放弃。钟泽顺写信向家人求援。鸿雁载来止血药和编织技术，钟泽顺周末练习编织，手指刺破了就抹药止血，冻僵了便用嘴呵气取暖，他还向卫生员借温度计放进“寒衣”测温……短短两个月，他就比同年兵黑了许多。
    12年来，钟泽顺编织了近200件“寒衣”，不仅让树木在连队奇迹般地存活成长，而且还无私地送给兄弟单位，让更多高原战友拥抱绿色。
    这几年，钟泽顺不断改良“寒衣”，续写高原植绿奇迹：连队培植出草皮，收获了西瓜……看到他的脸冻成酱紫色，手被刺成“马蜂窝”，战友们劝他歇一歇，可他笑笑又继续埋头忙活：“咱连还没种活花卉，我的手哪能停！”
〖-ZW/正文〗
