〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四级军士长王彦文坚持7年找水结束哨所吃水难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗900次扣碗，“舀”出一眼泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付广春/冯建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春2月26日电付广春、冯建波报道：今天，沈阳军区某军械仓库40余名新兵在该部塔子山哨所上了下连第一课。这堂课讲啥？走一下“彦文泉路”，喝一口“彦文泉”水，听一下哨所分队长、四级军士长王彦文的找水故事――就这么简单。
    王彦文的找水故事可不简单：坚持7年，踏遍哨所周边3公里范围内的沟沟岔岔，先后扣碗900多处。
    塔子山哨所周边的地表水大肠杆菌严重超标。部队曾多次邀请专家进行现场勘查，找了几家钻井队，都无功而返。
    当兵第二年分到哨所的王彦文不信这个邪，他听家乡老人讲，有山的地方一定会有水，有水就一定能找到！他想起了老家打井测水的土办法：把一个瓷碗倒扣在地上，如果第二天碗里有水珠，就说明土壤下有水源。
    从那以后，他随身带着“三件宝”――笔、本、碗。只要一有空便在哨所四周的山头、谷底转悠找水。每看到郁郁葱葱的地方，总是不忘拿出碗来扣上去，用本和笔记录下方位，第二天一早去看碗内的情况。
    一天清晨，王彦文在距哨所一公里处坡底，掀起扣在地上一夜的瓷碗。瓷碗内壁上挂着一层薄薄的水雾，终于找到了！王彦文带领哨所战士挥锹抡镐挖起来。当挖到3米深时，一股清泉在战士们的欢呼声中涌了出来。
    就这样，哨所50多年“吃水难”的历史，让王彦文的一个个瓷碗给“扣”过去了。今天，这眼泉被命名为“彦文泉”，这条通往泉水的路被命名为“彦文泉路”。
    清冽冽的泉水透着甜润，新兵们夸赞道：王彦文是这深山里的一眼甘泉！
〖-ZW/正文〗
