〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警张家界市支队引导官兵增强保密意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保密提示消除安全死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱希/明春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱希、明春海报道：“请不要在电话里涉及部队番号、实力、任务等秘密。”近日，在武警湖南省总队张家界市支队，所有电话亭里都张贴了保密提示卡。
    此举源于新兵刘佳的一次电话叫停“风波”。一次，战士小李给同学打电话时口若悬河，差点把部队番号、实力和近期担负的任务都“吹嘘”出来，还好被正在一旁等候的战友小刘果断制止。“保密就是保胜利！”该部领导获悉此事后，给予小刘嘉奖，同时要求营区所有电话亭立即贴上保密提示卡，提醒官兵通话时注意保密。
    “这个嘉奖得来全不费功夫。”一些官兵对刘佳“捡”来的嘉奖议论纷纷。因此事作了检查的战士小李也一度不以为然，认为这是“小题大做”。安全教育课上，支队政委朱希激浊扬清：保密无小事，这位新战士果断制止失泄密隐患，不仅是对身边战友负责，也是对部队建设负责，嘉奖理所应当！针对少数官兵对保密问题认识不足，支队将“这个嘉奖该不该？”挂上网络论坛，让官兵参与讨论，官兵们在讨论互动中澄清了对 “保密纪律”的模糊认识。
〖-ZW/正文〗
