〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政下拨党费补贴党支部书记书刊资料经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日电 党武、记者赛宗宝报道：经军委和总政领导批准，为进一步推动全军党支部书记队伍建设，总政最近下拨4822万元党费，补贴全军和武警部队党支部书记购买学习资料、订阅有关报刊。
    2006年以来，总政每年从留用党费中为每名党支部书记补贴200元书刊资料经费，有力激发了广大党支部书记的学习工作热情，促进了素质能力的提高。为进一步满足党支部书记学习提高的需求，总政今年对补贴党支部书记书刊资料费作了较大幅度提高。这是深入贯彻落实党的十七大精神的实际行动，是加强基层党组织建设的具体举措，是军委、总部关心基层、为基层办实事的具体体现。总政要求下拨的补贴党费由旅团级单位组织部门或机关直属党委管理，专门用于党支部书记购买学习资料、订阅有关报刊。各级要严格按标准及时把下拨的党费落实到位，积极为党支部书记开展工作创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
