〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱无疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋乾麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲离开我们整整11年了――2001年正月初五晚上，我与病弱的父亲在上海家里交谈到11点，父亲说你明天就要回北京，早点回去休息吧。我依依不舍地告别。没想到才过了四五十分钟，妈妈来电话说父亲不行了。原来父亲临睡前解手，因便秘用劲过大，心脉骤停，等我赶到已经无力回天了。生离死别这么突然，我欲哭无泪。那个生我养我、最关心最疼爱我的老人就这样走了，留给我无尽的哀思和回忆。
    父亲是典型的慈父形象。他长得像文弱的书生，性格很温和，对孩子从来不打，甚至有点溺爱。记得我小时候爱看小人书，可是家里穷买不起，只好跟着小朋友到书摊去看，一分钱看两本。虽说钱不多，但老让别人掏钱也觉得不好意思，囊中羞涩的我斗胆把手偷偷摸进父亲的口袋。终于有一次被父亲发现了，他生气地扬起了手――我知道错了，甘愿挨打，可是父亲的手又放下了：“拿钱干什么？”“看小人书。”我怯怯地回答。父亲居然主动从兜里掏出几个硬币给我，说：“别偷偷摸摸的，这里有5分钱，够了吧？”我平常只 “偷”一两分的，没想到父亲一出手给5分，真太让我意外和高兴了。我就这样快乐地在《三国演义》《水浒传》《上甘岭》等小人书中畅游。上小学时我喜欢上了唱歌，音乐老师说我有点天赋，推荐我考上了少年宫“红缨枪艺术团”，还鼓励我报考上海音乐学院附中。为此老师特意到我家来，对父亲说要让我每天练嗓子，还要加强营养吃个鸡蛋。鸡蛋在那个年代可是逢年过节才吃的高档食品啊。当时父母工资加在一起还不到100元，我们兄弟姐妹5个都在读书，生活比较拮据。没想到父亲笑着对老师说：“只要有出息就好，我们会每天叫他练嗓子、给他吃鸡蛋。”
    父亲的慈爱无微不至，无声胜有声。我二哥1968年下乡到云南西双版纳，扎实工作了几年，入了党才回上海探亲。在那个物资匮乏、营养不良的年代，为了让孩子在远离家乡的农村生活得好一点，父母早早就开始腌制菜干、熬制辣酱、焙制鱼松和蟹黄猪油等，送行前还购买了大白兔奶糖、城隍庙五香豆等上海特产。当时大批上海知青在外，火车站人满为患，不让送客进站，这么多东西怎么送上车就成了问题。受同样来送人的经验启发，父亲买了一张和开车时间差不多的近途车票，堂而皇之地扛着大包、拎着小包跟进了站。父亲正在为自己的小聪明得意时，被火眼金睛的铁路警察看出了问题，拉进公安值班室教训了好一会。回家后，我发现父亲一下子苍老了许多。我后来参军到东北，每次休假回上海都能感受到家人春天般的温暖，其中最忙乎的莫过于父亲了。他会像变戏法一样拿出许多好吃的东西给我吃，吃完饭后又会给我递上热毛巾、鲜水果，临行前还悄悄往我兜里塞钱。随着北上的列车徐徐驶出车站，远望着父亲瘦弱微驼的背影，我的心酸酸的、眼湿湿的。
    父亲那么爱孩子，与他的坎坷人生有关。他从小体弱多病，自幼离开家乡浙江慈溪到上海，尚未成年就失去了父亲，14岁开始做学徒。医生说他这个身体是不能结婚生孩子的，父亲很生气，硬要争这口气。事实证明父亲真的很棒，结婚后一连生了6个孩子，只有一个不幸夭折了。这里当然也有母亲的功劳，说起他们的结合还真有一段佳话。母亲与父亲是同乡，当有人做媒把在上海工作的父亲介绍给母亲时，母亲提出了一个谁也想不到的要求：先供她上学，然后再结婚。开明的父亲答应了，待嫁的母亲走进了学堂。受进步老师的影响，一些学生策划投奔新四军去，母亲也是其中之一。临出发时走漏了消息，姥姥担不起违约逃婚的责任，硬是把母亲留了下来。母亲留下了一生的遗憾，父亲收获了美满的婚姻。
    父亲把对孩子的爱延伸到了孩子的同学和战友身上，真可以说是大爱无疆。我上中学时与一些同学结下了真挚友谊，入伍后有时托战友带些东北葵花籽、黑木耳等土特产回上海。当时这些都是过年才发券供应的紧俏商品，我让父亲分一部分给我的同学。父亲冒着严寒一家一家送去，从不耽误。听说我父亲在服装鞋帽公司工作，战友们纷纷通过我托父亲买结婚用的皮鞋。父亲乐此不疲，不仅给我战友买，还给我战友的女朋友买。有个战友的女朋友比较挑剔，一会儿说要变式样，一会儿又要换颜色，父亲不厌其烦，跑了一趟又一趟。最后是那位战友实在看不下去了，说这么疙瘩的媳妇不娶了，买的皮鞋也退了。至今我的同学、战友一说到我父亲，都感慨不已，说像我父亲这么脾气好、热心肠真是难得，有的称他是我们的 “功勋联络员”和“亲善大使”。
    父亲的慈爱及其无意间的感染和教育，深深地影响着孩子的成长，维系着家庭的和谐。我曾是下乡知青，在农村入了党，一入伍就受到格外关注，被分配到驻吉林航空兵某部最艰苦的场务连。冬天，迎着呼啸的寒风扫跑道，脸上像刀子割似的。夏日，顶着骄阳熬沥青灌跑道缝，脸上烤得脱皮。我没想到入伍比下乡还苦，盼着早日退伍回上海，但部队拟提拔我为干部。我写信求助家里，想以照顾父母为由推辞，没想到父母来信说：“家里的事是小事，部队上的事是大事，你安心在部队好好干。”就这样我留在了部队，成长为一名共和国的将军。我们家5个兄弟姐妹，人人都是共产党员，个个都有大学文化。都说婆媳和妯娌关系不好处理，而我们家四个儿媳妇与婆婆及相互间关系一直很和谐。在这方面，曾经有人向父亲讨教其中的 “秘诀”，父亲振振有词地说：“第一，小孩长大了，他们的事不要再老想管；第二，孩子有困难求助，尽量想办法解决。做到这两点，不会有什么矛盾啦！”我们家先后被街道、区和上海市评选为 “五好家庭”。
    父亲的一生是不辞辛劳的一生，乐于助人的一生，豁达乐观的一生。他从不计较个人的得失，却很在意待人的礼节。他不大注意自己的身体，却很关心别人的疾苦。他对自己的生活没有什么奢望，克勤克俭，但对社会、家庭一直抱有美好的向往，并为此竭尽全力。父亲没有留给孩子多少遗产，却留下了无言的大爱和宝贵的精神财富。每年清明节，我们几个孩子都会去父亲的墓前祭扫，这不只是一种表达怀念的例行方式，更是一种永远也无法割舍、难以忘怀的情感和记忆。
〖-ZW/正文〗
