〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某船艇大队盘活船艇指挥人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官代理艇长扬帆出海远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚宏春/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚宏春 本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    辽阔的海面上，一艘船艇乘着2月的春风，犁开碧波，全速航行，在艇长战位上的南京军区某船艇大队四级军士长朱洪平心潮难平：特招入伍时根本没想过，自己也能“破格”当上艇长，指挥船艇乘风破浪。知情人都了解，他这个“格”破得不容易――
    长期以来，船艇指挥人才短缺一直是制约该大队全面发展的老大难问题。随着近些年重大演训任务不断增加，各种新型船艇陆续列装，艇长不足的矛盾更加突出。
    一次，正在负责船艇泊位调整的参谋长王平发现某艇艇长休假了，便准备指派干部代理指挥。这时，该艇航海班长颜国良毛遂自荐：“让我试试吧，在港内指挥应该不会有问题。”只见颜国良熟练地指挥船艇，干净利落地完成了船艇离泊、港内航行、船艇避碰、靠泊等一系列动作。
    当时，该大队政委林建业正在考虑士官当艇长是否可行的问题。颜国良的出色表现，让他眼前一亮。长期以来，该大队都是干部担任艇长，士官指挥三级船艇没有先例。而大队曾数十次执行重大演训任务，总航程25万多海里锤炼了一大批优秀士官，特别是一些骨干专业技术非常过硬，个个拥有数万海里的航行经验，对船艇相当熟悉，大都掌握了3个以上船艇专业的操作技能，管理经验也十分丰富，有着特有的优势。
    应该把合适的人才放到适合的岗位上去！经过近3个月的调查了解、个别谈话、研究推荐和党委决定，大队长姚应祥宣布，任命朱洪平、颜国良、梁海国3名士官为代理艇长。
    “组织的信任和培养，给了我们实现人生价值的机会，我们一定不辜负全体官兵的期望！”3名士官艇长立下军令状。
    756艇艇长朱洪平负责大队航海专业兵训练，他站在大队全局统筹计划、科学组训，培养了一批优秀的航海班长，获得了大队 “航海业务长”的美称。754艇艇长梁海国利用多年航海经验，在夯实专业理论的基础上，创新船艇指挥训练方法，实现操纵能力跃升，在艇长船艇操纵强化训练考核中，夺得第3名。
    去年底，士官艇长们参加大队组织的实战化海上输送演练，在7级阵风的海况下破浪前行毫无惧色，穿越暗礁密布的岛礁区胆大心细，指挥全船战斗部署操演准确果断，完成了雾航、夜航、狭水道航行等各种复杂条件下航行，经受了“敌”机空袭、电子干扰、火力突击等一系列近似实战的检验，各项指挥考核成绩均达优良。
    士官艇长们的优异表现挑起了艇长间的全面竞争，逼着干部艇长们全力以赴地投入训练。在去年底的艇长综合考核中，平均成绩比往年提升了近20%，新任艇长成绩全部是优良。
〖-ZW/正文〗
