〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名师是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆军学院加强教员队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆文/沈平/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆文 沈 平 本报特约通讯员 张 伟
    开学不久，南昌陆军学院传来喜讯：教导员张友生参加南京军区“四会”优秀政治教员比武，在众多选手中脱颖而出，被评为军区“十佳标兵”。学院选送的“步兵分队对抗性连贯演练示教作业”课目在军区比武中公开演示，6位年轻教员被评为首批百名“郭兴福式优秀四会教练员”。
    一所初级指挥院校为何能在重大教学比武中屡创佳绩？
    高徒倒逼名师成长
    一次，一位颇有名气的教员在讲述炮兵火力运用时，来自部队的一位学员突然站起身来说：“我们研究的打法比这超前……”
    发言的是某红军连指导员，算得上是一名高徒。面对高徒的提问，这名教员一时语塞。
    这种现象引发学院领导的思考：传统意义上的“名师出高徒”没有被颠覆，而是时代对“名师”的要求更高了。他们调查发现，随着部队现代化建设步伐加快，入校学习的高徒越来越多，应该充分发挥他们的作用，让高徒倒逼名师成长。
    为此，该院射击教研室主任胡伟雄主动找到提干队学员何祥美切磋，师徒二人结成教学对子。在高徒的协助下，胡伟雄总结摸索出“三快两稳定”射击训练法，同时从提高学员心理适应能力入手，创造性地利用播放枪炮声等措施，帮助学员提高射击时的心理稳定性。胡伟雄先后带出300余名射击尖子，并荣获全军育才奖银奖。
    创造名师成长环境
    办好一所学校，无疑需要很多条件。学院领导认为，关键是要有一流的师资队伍，特别是要有名师。何谓名师？“热爱教育事业，学术造诣高深，教授方法灵活，富有创新精神者。”学院领导一语中的。
    他们广泛开展“岗位练兵当名师”活动，为教员量身打造成长“路线图”，设立专项基金，选送优秀教员攻读博士、硕士学位。常委每月坚持集中一周时间连续跟课，并与教研室领导、教员一起议教。在教员中进行“一堂课”竞赛，每年集中组织对新调入教员进行3个月岗前培训。教员王云辉获得全军防化技能教学示范课第一名时，感慨地说：“让我自然生长，肯定不会有今天。”
    如今，教员队伍中涌现出一批在全军有较大影响的名师。工程师周洁爱好动漫设计，学院专门为其开设网上“周洁动漫工作室”，并发挥其特长开展教学，周洁的动漫作品多次在全军获奖。政工教研室教授李顺发创立了全军首个军事人口研究中心；讲师范汉杰参加全军院校中国特色社会主义理论体系教学观摩评选获得一等奖；计算机教员朱安平获全军院校计算机基础课程教学竞赛二等奖。
    让名师到基层“接地气”
    一次，一名教员在讲授基层带兵管理经验时，由于编写的案例不切实际，很多学员不感兴趣。究其原因：不少教员缺少部队经历或离开部队时间过长，教学研究容易脱离部队实际。
    学院党委采取超常措施，把部队重大演习和参加军区跟考等重大活动，作为摔打磨砺教员的重要平台。学院连续6年组织教员到部队跟训见学，参与部队实兵对抗演练，丰富了教员的任职经历。如今，该院已初步形成了本院教员、兼职教员和部队教官“三位一体”的师资结构。前不久，学院总结研究的“三四五八”教育教学模式在南京军区推广，受到总部专家组的赞扬。
    几年来，学院先后有6人被评为全军优秀教师，60人次获军队院校育才奖，41人被南京军区评为“科技英才”和“优秀中青年科技人才”。
〖-ZW/正文〗
