〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当兵行医14载获得锦旗40面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长谢达臣“一针见血”从不失手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯巳洋/张军/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202280203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当兵行医14载 获得锦旗40面
    四级军士长谢达臣“一针见血”从不失手
    ■冯巳洋 张 军 本报特约通讯员 王 军
    “快！快叫‘谢一针’！”凌晨，成都军区某师医院传出焦急的声音。一名战士躺在病床上，脸色苍白，被子、床单已被鲜血染红。
    “是术后恢复不完全引发大出血，必须立即输液！”可是由于患者失血过多加上体质偏弱，两手苍白，几乎看不见血管，几次静脉穿刺都失败了，3名护士紧张得手直抖。主治医生忙喊“谢一针”。
    不一会儿，一名士官冲进病房。气还没喘匀，他已弯下腰身，摸了摸患者的手腕，拍打两下手背，血管并没“跳”出来。他又摸了摸患者的手背，微眯双眼，屏住了呼吸――毅然进针――回血了！
    “盲穿，一针见血，太棒了！”在场的官兵都长舒了一口气。
    “谢一针”名叫谢达臣，是该师医院外科卫生员、四级军士长。如果说起医科大学出身的他有“一针见血”的本领似乎不足为奇，可当初，他在集训时静脉穿刺课目考核还不及格哩。战友们说，“他这个‘高手’可吃了不少苦头。”为了提高本领，让患者不挨第二针，他狠下心来把自己的手当实验靶子。刚开始练静脉穿刺，针老是往肉里扎，疼得受不了，他就咬着背包绳坚持。3个月后，来探望他的母亲看到他手上密密麻麻的红点时，心疼得抱着儿子直掉眼泪。
    凭着这股狠劲儿，谢达臣苦练清创、包扎等基本功，参加集团军组织的比武，他以卫生员和野战外科手术助理双重身份参赛，夺得战伤救治和急救手术比武的双料冠军。
    谢达臣没有沾沾自喜，他经常自问：如果战时军医阵亡，谁来替补？为了提升能力素质，他开始研究手术，到集市买来动物活体进行解剖试验，把自己的“手术室”搬到了值班室。几年后，他顺利拿到了执业医师资格证。
    一次，部队在外执行任务，有名战士突发急性阑尾炎，身边没有医生，离医院有上百公里。情急之下，谢达臣主动请缨，顺利地为患者实施了手术，开创了军区战士卫生员做手术的先河。如今，他已经能够独立完成胃穿孔修补、股骨干骨折切开复位等多种急难手术。
    入伍14年来，谢达臣获全军士官优秀人才奖1次、荣立三等功2次，收到官兵赠送的锦旗足足有40面，战友们称他是“白衣战士天使，候补战场医生”。
    下图罗明扬摄
〖-ZW/正文〗
