〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技界座谈学习朱光亚先进事迹和科学精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日电 特约记者李超军、记者张晓祺报道：在纪念“两弹一星”元勋朱光亚逝世一周年之际，总装备部、中国工程院、中国工程物理研究院等单位相继举办座谈纪念活动，深切缅怀和追忆这位科学巨擘的人生历程，认真学习他的先进事迹和科学精神。
    时时可见充满敬意的面孔，处处可闻发自肺腑的话语……连日来，总装机关和部队采取召开座谈会、事迹报告会等形式，颂扬朱光亚光辉业绩和崇高精神，进一步坚定官兵热爱党、信赖党、忠诚党的政治信念，激发大家投身国防科技和武器装备建设事业的信心和斗志。官兵纷纷表示，要认真学习弘扬朱光亚科学精神，为国家强盛、民族复兴、人民幸福作出新的更大贡献。
    朱光亚曾担任中国工程院院长，领导和开创了中国工程院的创建工作。2月25日，中国工程院在北京举行座谈纪念活动，并将此次活动作为2011年新当选院士培训班的一项重要内容。中国工程院院长周济在座谈发言中指出，朱光亚是一位卓越的科学家、杰出的工程大师，为我国科技事业特别是国防科技事业作出了重大贡献，他是我国知识分子的优秀代表，值得我们终生学习。
    “从朱老身上，我更加清醒认识到，院士只是学术荣誉，而不是地位的象征。”中国工程院新当选院士、武汉大学校长李晓红说，“我一定以朱老为榜样，加强自身修养，潜心教书育人，躬身科学试验。”
    中国工程物理研究院是朱光亚直接从事和领导我国核武器事业的单位，朱光亚曾经在这里工作和生活了11年。2月26日，中国工程物理研究院在北京举行“朱光亚与中国特色核武器科技事业”座谈会，纪念他为我国核武器科技事业发展作出的杰出贡献。
    “朱光亚爱党爱国、赤胆忠心、淡泊名利、无私奉献的优秀品质，高瞻远瞩、勇于创新、坚定信念、求真务实的科学精神，德高望重、甘为人梯、尊重知识、勤勉敬业的大家风范，成为后人的宝贵精神财富。”中国工程院院士、中国工程物理研究院院长赵宪庚说，“作为核武器科技事业的后来者和继承人，我们将在先生的精神激励下，坚定不移履行好党和国家赋予的神圣使命，矢志不渝推动核武器科技事业创新发展！”
〖-ZW/正文〗
