〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参展开“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席动员部署会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德指出，胡主席关于全党全军要“讲政治、顾大局、守纪律”的一系列重要论述，反映了召开党的十八大对全党全军提出的特殊政治要求，抓住了军队党的建设和干部队伍建设的关键，具有很强的现实针对性和全局指导作用。讲政治、顾大局、守纪律，是坚持党对军队绝对领导、抵御境内外敌对势力渗透破坏的必然要求，是保持我军高度团结统一、有效履行历史使命的重要保证，是加强领导干部党性修养、始终保持政治本色的迫切需要。各级要把开展学习教育活动作为重要政治任务，统一思想认识，领会基本精神，把握实践要求，确保取得实效。
    陈炳德强调，讲政治、顾大局、守纪律，根本前提是坚定共产党人的政治信仰，对党忠诚来源于对真理的不懈追求，来源于对党的高度信赖，来源于对事业的崇高责任，必须坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，努力为军队建设发展拼搏奉献；核心要求是保持部队高度集中统一，必须强化组织纪律观念，靠严格的政治纪律确保政令军令畅通，靠正确的批评与自我批评巩固党的团结，靠坚强的党性原则查处违法违纪问题，旗帜鲜明地反腐败，坚决维护党的集中统一和人民根本利益；关键在于摒弃私心杂念、锤炼人品官德，必须自觉加强党性修养，以感恩之心对待组织，以宽厚之心对待同志，以律己之心对待个人，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力；最终体现在履职尽责、完成任务的实际行动上，必须坚持从政治高度和国家利益全局筹划指导工作，把对上负责与对下负责、进取精神与科学态度、宏观指导与跟踪问效统一起来，振奋革命精神，推动各项工作和建设创新发展。
    陈炳德要求各部门各单位要搞好科学统筹，把开展学习教育活动与组织其他教育活动、完成中心任务有机结合起来，确保各项工作和建设有序推进、协调发展；要突出实践特色，紧密联系思想和工作实际，认真查找和解决党性党风党纪方面存在的突出问题，确保学习教育活动取得扎实成效；要创新方式方法，大力宣扬先进典型，注重运用网络等新兴媒体加强舆论宣传，充分发挥党委班子和领导干部的示范带头作用，通过深入扎实的学习教育活动推动总参工作和建设科学发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    副总参谋长章沁生、马晓天、孙建国、侯树森、魏凤和、蔡英挺出席会议。培训班全体同志和总参机关师以上领导干部360人在主会场参加会议，总参独立团以上单位领导和机关干部万余人在211个分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
