〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了组织和领导的“正确处理”，自然也就有了干部战士的“正确对待”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既讲正确对待 更要正确处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，大凡干部战士思想上有什么纠结、困惑、疙瘩、想不开的时候，领导干部如有发现，大都会主动找上门来谈谈心，让他们把眼光放远，把视界放宽，学会正确对待。这种做法确实很好，充分体现了领导对部属、干部对战士的关心爱护，也体现了军营大家庭的温暖。许多同志通过这样的谈心交心，明白了道理，开阔了胸襟，振作了精神。
    但笔者感到，“正确对待”只是思想政治工作一个方面，更为重要的是，领导干部在要求官兵“正确对待”之前，在工作上要能够“正确处理”。有些问题如果“正确处理”好了，“正确对待”的思想工作也就可以少做甚至不做了。
    此话怎讲？就是官兵不能正确对待的思想问题不是平白无故产生的，有些是因为上级组织和领导不能“正确处理”某些问题，而导致他们思想上想不通。比如，在处理战士入党提干、立功受奖、学技考学、士官选改等问题上，因为与大多数同志的切身利益密切相关，大家都十分关注，也十分敏感。在这些问题上，如果组织和领导按政策制度办事，不偏不袒，不徇私情，公平对待，公正处理，基层战士不用太多的教育引导，大都能正确对待；反之，受到私情和利益的干扰，一碗水不能端平，缺乏公平公正，该得到的没有得到，不该得到的得到了，那么，就不能不引起一些与之相关同志的纠结、气恼，甚至产生怨恨、不信任等比较极端的情绪。这也就是说，一些同志思想上所谓不能正确对待意识的形成，并非庸人自扰，也不是有意要同组织过不去，而是与组织和领导不能正确处事有关。换言之，我们与其去做官兵思想上正确对待的工作，不如先将自己所做的与官兵切身利益休戚相关的事正确处理好。有了组织和领导的“正确处理”，自然也就有了干部战士的“正确对待”。
    笔者长期工作在基层，感到当前官兵关系总体是好的，特别是有的领导干部充分发扬民主，尊重官兵的意志和人格，关系和谐而融洽。但也有一些单位矛盾比较多，政工干部穿梭于官兵之间，忙于交心解疙瘩。造成了干群之间的矛盾和官兵心理上的纠结，除敏感问题之外，诸如有的干部不能正确处理人际关系也造成了一些矛盾，如在对待部属上分亲疏，是老乡就好一点，非老乡差一点；是同好好一点，非同好差一点。还有，有的干部嫌贫爱富，与家庭经济好的同志走得近一点，经济条件差的远一点；对有权力背景的走得近一点，对一般家庭子弟差一点。这些不公现象，都会引起一些同志对领导干部的不信任。这样的情况下，作为领导干部如果不是要求自身学会正确处理，而是一味做思想工作让人正确对待，那显然是没把问题解决在根子上。
    在对待官兵家庭遇到困难、成长遇到挫折等问题上，领导干部也要以实际行动积极帮助解决和正确处理，而不只一味说“正确对待”。实际生活中，有的干部离兵远、怕麻烦、图省事，官兵遇到实际问题往往不是在第一时间想办法解决，而只是做谈心工作，只讲如何对待。这显然也是不够的，虽说也是关心，但却没有上心。只有上心的关心才是真正的关心。
    强调领导干部遇事要能够“正确处理”，并不等于说就不再需要做官兵“正确对待”的工作。领导干部遇事即使能处理正确，有的同志出于认识问题角度不同，了解情况的程度不同，也会有误解，甚至不理解，对这样的情况，还是要做好认真细致的思想工作。
    （作者单位：济南军区第二通信总站）
〖-ZW/正文〗
