〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第二十五次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 十一届全国人大常委会第二十五次会议27日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。这次会议的重要任务是为即将举行的十一届全国人大五次会议做准备。为此，27日的全体会议审议了全国人大常委会工作报告稿、十一届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。同时，会议继续审议清洁生产促进法修正案草案，首次审议资产评估法草案等。
    吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员158人出席会议，符合法定人数。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙安民作的关于清洁生产促进法修正案草案审议结果的报告。常委会第二十三次会议对清洁生产促进法修正案草案进行了初次审议。
    受全国人大财政经济委员会委托，全国人大财政经济委员会副主任委员乌日图就资产评估立法必要性和草案起草工作、立法的宗旨和重点、草案的主要内容向会议作了说明。
    会议审议了澳门特别行政区行政长官关于澳门特别行政区2013年立法会产生办法和2014年行政长官产生办法是否需要修改的报告。
    会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，还审议了有关任免事项。
〖-ZW/正文〗
