〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢本领是军人最大的特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90后的新战友赶上改革开放的好时代，读书学习的机会多，综合素质较过去有了很大提高，一部分新战士从小就参加过这个那个特长培训班，拥有文艺、体育等方面的一技之长。现代社会是一个提倡勇于展示自我、敢于推荐自我、积极成就自我的开放社会。拥有特长的新战士在军营展示才艺的确更容易收获光环。我想对另一部分新战友说，着实没有必要因为没有特长而感到自卑。
    我军发展进程中涌现出的许多英雄模范，入伍之初起点并不高。南京军区的“全军爱军精武标兵”何祥美，入伍时仅仅是初中学历，但他并不气馁，克服困难坚持学习，勇于探索创新，坚持靠自学取得了大专文凭，从“电脑盲”学成了“电脑通”。他积极参与装备革新和训法创新，到后来还能够独立翻译英文说明书、编写训练教材，展现出一个新型士兵的智慧与素质。他的成长经历证明，起点低不要紧，只要勤学苦练，一样能在部队成长成才，有所作为。
    有特长的新战士也要正确看待自己的一技之长，不能因为自己的一技之长发挥了作用就沾沾自喜，更不能用己之长比他人之短。
    有特长固然好，没特长也甭气馁。作为一名军人，练就过硬的军事技能才是最大的特长。当兵的目的是为了打仗，如果体能都跟不上，军事素质不过硬，或者不能把书本知识转化为能力，高学历和特长就只是装饰自己的门面和摆设而已。
    《牛津个人生涯设计》中有一个重要的命题：“没有天分，只有勤奋。就算你是天下第一，其实质也是因为你是天下第一勤奋。”部队是一所大学校，无论学历高低、有没有特长、在什么岗位，都应该怀有强烈的本领恐慌感。军营成才的路上需要的是勇气、毅力和汗水，只要你找准定位，朝着既定的方向努力，最后的胜利一定属于你。
〖-ZW/正文〗
