〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部创新基层理论学习模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课堂伴随兵车行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易剑雄/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易剑雄、特约记者于鸿涛报道：“今日路程好又短，人员车辆齐安全；中速行驶记心间，正规操作保安全……”2月下旬，在川藏兵站部某汽车团车场，铁骑乐队即兴表演起群口快板来。该部深入开展“理论小讲堂、思想小引导、文化小舞台、知识小走廊、学习小体会、连队小简报”为主要内容的“六小”活动，激活了基层理论学习大课堂。
    这支部队一年中有8个月在“动”中执勤，基层理论学习人员、时间、内容难落实，如何保证理论学习效果？兵站部党委将“六小”活动贯穿运输任务始终，坚持活动跟着车轮转，课堂伴随兵车行。
    兵车行千里，活动伴我行。他们挑选思想素质好、文化水平高、理论功底实的干部骨干组成“理论学习宣讲小组”，跟车上线开设流动“理论小讲堂”。利用车头会、途中休息等时机，结合官兵关注的热点问题，进行理论热点“面对面”。针对车队流动分散的特点，积极开展兵演兵、兵说兵、兵唱兵等车厢趣味文化活动。他们还利用移动宣教设备、流动书箱等载体，在行车途中搭建“动”中“知识小走廊”，提升官兵文化素养。
〖-ZW/正文〗
