〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛亲切会见全体代表向大家表示诚挚问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202280101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    温家宝参加会见并在会上讲话 习近平参加会见并出席大会
    新华社北京2月27日电 （记者李亚杰、卫敏丽）全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会27日上午在北京人民大会堂举行。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见全体与会代表，向大家表示诚挚问候。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加会见并在会上讲话，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平参加会见并出席大会。
    上午9时30分，当胡锦涛等中央领导同志来到人民大会堂北大厅同出席大会的代表们见面时，全场响起了热烈的掌声。胡锦涛等高兴地同代表们亲切握手，并合影留念。
    温家宝在讲话中首先代表党中央、国务院、中央军委，向受到命名表彰的全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人表示热烈祝贺，向中国人民解放军和武警部队全体官兵，全体烈军属、伤残军人、转业复员退伍军人和军队离退休干部表示亲切慰问，向关心支持国防和军队建设的各级党委、政府和各族人民表示衷心感谢。
    温家宝指出，当前和今后一个时期，是我国全面建设小康社会、推进社会主义现代化建设的关键时期。新的形势和任务，对做好双拥工作提出了更高的目标要求。一要加大支持国防和军队建设力度。统筹经济建设和国防建设，推进军地在经济、科技、教育、人才等领域深度融合，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。大力支持国防重点工程和部队信息化建设。加强国防法规宣传教育，调整完善征兵政策，建立健全吸引适龄青年踊跃参军的激励机制，确保高标准高质量完成征兵工作。二要切实做好退役军人安置工作。强化政府调控职能，建立多种方式结合、城乡一体的退役军人安置制度。完善大学生士兵退役后报考公务员和事业单位的优惠政策。实行退役军人免费职业技能培训。对愿意就读职业学校的可免试入学，家庭经济困难的适当减免学费。政府购买服务的公益性岗位，优先安置就业困难的退役军人。要通过完善和实施安置政策，让退役军人更有尊严、生活得更加体面，增强所有军人的荣誉感。三要稳步提高优待抚恤保障水平。按照“普惠”加“优待”的原则，将优抚对象优先纳入社会保障和公共服务体系，在此基础上再享受抚恤优待政策。加强光荣院、优抚医院、烈士纪念设施建设和管理，保障人员编制和经费投入。按照优先优待、对等安排的要求，做好军队干部随军家属就业和转业后家属随迁随调工作。四要充分发挥军队在支援经济社会建设中的优势和积极作用。模范践行全心全意为人民服务的光荣传统，大力弘扬拥政爱民的光荣传统，积极参加和支援国家经济社会建设事业，开展扶贫帮困、助学兴教，参加抢险救灾和维护社会治安，深入开展军民共建活动，促进社会和谐稳定。
    温家宝要求，各级党委政府要把双拥工作纳入经济社会发展和部队建设总体规划，摆上重要议事日程。要充分发挥各级双拥工作领导小组和成员单位的职能作用，形成齐抓共管的整体合力。深入进行双拥宣传教育，广泛开展群众性双拥活动。
    大会宣读了关于命名391个市（区）县为全国双拥模范城（县），关于表彰爱国拥军模范单位、拥政爱民模范单位，关于表彰爱国拥军模范、拥政爱民模范的决定。大会向受到命名表彰的全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人颁奖。山东省临沂市委书记张少军代表全国双拥模范城（县）、爱国拥军模范单位和个人，北京军区给水工程团政委黎勇代表拥政爱民模范单位和个人发言。
    参加会见和出席大会的中央领导同志还有：回良玉、刘云山、李源潮、徐才厚、令计划、陈至立、马凯、李兆焯，以及中央军委委员李继耐。
    在下午的会议上，中共中央政治局委员、国务院副总理、全国双拥工作领导小组组长回良玉作了讲话。他在全面总结近年来双拥工作取得的成绩和经验后指出，双拥工作要适应新形势新任务新要求，坚持为党和国家中心任务服务、为提高部队战斗力服务、为广大军民服务、为促进社会和谐稳定服务，在办实事、解难题、求实效上下功夫，为推动科学发展、促进社会和谐，有效履行军队使命任务，提供坚强有力的可靠保障。
    6个军地单位在会上介绍了做好新形势下双拥工作的经验。
    全国双拥工作领导小组成员，解放军四总部、各大单位和武警部队负责同志，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团双拥工作领导小组及双拥办负责同志参加了会议。
    2月27日，全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会在北京人民大会堂举行。会前，胡锦涛、温家宝、习近平等会见全体与会代表。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
