〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特长”，为何成了幸福的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甲伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越来越多有特长的新战士走进军营，没有特长的新战士担心因此输在起跑线上，有特长的新战士因“过于受重视”而陷入烦恼。究竟该如何看待新战士的特长？
    “特长”，为何成了幸福的烦恼
    编辑同志：
    似乎是在很小的时候，我们就开始不断地被灌输“特长”这个概念：升学考试有 “特长生”、参加学校社团组织也要有点拿得出手的 “特长”；参军入伍，有特长的新战士似乎也相对吃香……对于那些不久将要下连的新战士来说，“特长”又给他们带来了怎样的喜乐烦忧？请看我在南京军区某师新兵团的相关调查。
    特长“不长”为哪般
    新兵入营后，这个新兵团组织的新兵数质量情况调查随即展开，其中“个人特长”一栏，被新战友们填得满满当当。计算机、厨师、汽修、英语……真可谓花样繁多，令带兵干部骨干们也大开了眼界。
    春节期间，这个师新兵六营组织新春茶话会。晚会正进行到高潮，承担投影任务的一台电脑突然“黑屏”了。大家不约而同想到了新兵三连的新战士小安，他在入伍情况调查表“个人特长”一栏中写的就是：“精通电脑维修”。谁知，小安手忙脚乱一阵折腾，电脑却没有丝毫起色。没办法，只能另换一台电脑。最后，小安说了实话：“入伍前，我就听说部队对有特长的新战士高看一眼。我本来没有什么特长，但害怕被人看不起，所以就虚报了一个‘电脑维修’的特长。”
    有特长的新战士“有点烦”
    这个师经过几个月的调查摸底，发现今年的新战士中近20%确有一技之长，有的精通电脑操作，有的擅长烹饪，有的能歌善舞，有的能写会画，有的会开车、懂修理。各级机关和基层营连都积极主动地为这些有特长的新战士提供施展自己才华的舞台。不过，有特长的新战士们心里其实也有点烦。
    有的单位在正课时间安排有书画特长的新战士出板报、做电子课件，个别机关科室也会时不时叫他们出个公差干点活。
    “新训阶段是打牢新战士军政素质的关键时期，让新战士经常出公差，势必会影响到新训质量。”新兵三连二班班长童士颖说：“另外，个别有特长的新战士因为受重视，渐渐把自己当成了特殊兵，在其他战士面前产生了优越感。对此，咱们带新兵的骨干也要引起关注。”
    如何看待新战士的“特长”
    “现在的新战士整体素质确实有了很大提高，但很多新战士自报的‘特长’里面还是有水分。”新兵六营教导员陈德慧说道： “新战士希望通过填写自身特长来引起各级的关注和重视，通过积极主动地展示自我，为将来的发展赢得先机、占据主动，这种想法是好的，但虚报特长就不可取了。”
    “越来越多有特长的新战士走入军营，给部队增添了活力，但是没有什么一技之长的战士还是占了相当的比例，他们可能没有吹拉弹唱之类的文艺特长，但是踏实勤奋吃苦耐劳，听招呼守规矩纪律性好。”新兵四营二连指导员王士俊认为，不少连队在注重为有特长的新战士提供舞台的同时，因为没有积极地引导，导致他们参加文体活动积极踊跃，一搞训练却没了激情；而对那些没有文艺特长、性格偏内向的战士缺乏有效的带动，以致让他们感觉受了 “冷落”。
    为此，该师近期在新战士中组织开展了 “想拥有特长为什么”“有了特长干什么”“没有特长怎么办”等专题讨论，引导新战士端正思想认识。在此基础上，他们要求各级带新兵干部骨干摘掉 “有色眼镜”，不搞 “一俊遮百丑”，既选拔用好确实有特长的“显性人才”，又注重挖掘和培育具有发展潜力的“隐性人才”，在新战士中大力倡导靠诚实立身、靠实干进步的风气，通过认真帮助新战士量身定制“军营成才计划”，把每一名新战士都带上成才路。
    南京军区某部 王甲伟
〖-ZW/正文〗
