〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上学雷锋”大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网日前推出《永恒雷锋――50年不变的精神传承》大型网络专题，开设“新闻报道”“图片聚焦”“视频报道”“走进雷锋团”“接过雷锋的枪”“雷锋岁月”“英雄颂”“纪念馆里的老照片”等栏目，采取文字、图片、影视和歌曲等多种形式，反映广大官兵新世纪新阶段弘扬实践雷锋精神的创新做法、感人故事和先进典型，为深入持久地开展学雷锋活动营造浓厚的舆论氛围，欢迎广大网友浏览。
    “网上学雷锋”大有可为
    ■肖 健
    一名驻守雪域高原长达15年的老兵，历经千辛万苦才盼来孩子的降临，不料双胞胎先天不足需要抢救，急需钱用。就在这位老兵无助之时，网络上无数双热情的手向他伸出。2月8日，刚刚渡过难关的西藏阿里武警交通八支队四级警士长徐华彬，切身体会到“网上雷锋”的温暖和网上爱心的力量。
    雷锋是我们的学习楷模，雷锋精神是社会文明进步的力量源泉。随着社会的发展进步，学雷锋活动也与时俱进，不断被赋予新的形式和内容。日益繁荣的网络就为宣传雷锋精神和开展学雷锋活动提供了新的平台。
    网络为人们了解雷锋事迹、宣传雷锋精神提供了空间。“雷锋事迹网络展览馆”“网上雷锋纪念馆”等网站成为传播雷锋精神的主阵地。这些网站设置了雷锋成长历程、雷锋文集、图片展览、影音作品、敬献鲜花和参观留言等栏目，通过丰富翔实的文字资料、珍贵的历史照片和精彩的影视影像，生动全面地再现了雷锋平凡而伟大的一生。这些以宣传雷锋和雷锋精神为主旨的网站，为网友找寻雷锋记忆留下了海量空间。
    “网上学雷锋”便捷、有效，是助人为乐的好形式。有了问题，只需发个帖、提个问，就有人及时回复、提供答案；有了困难，只要发个微博，就可以得到网友的关注与援助。尤其是致力于公益事业的“网上雷锋”，主动、积极地为需要帮助的人提供支持，并将网络的爱心转化成现实的行动，从而形成网上网下、相互衔接的助人为乐模式。无数“雷锋”活跃于网络，“网络雷锋”层出不穷，处处可见：深圳龙岗区坪山中学初二女生陈华燕，用手中DV拍摄家贫病童的情况并发到网上，受到社会的广泛关注；云南省昭通市大关县山村学校教师毛利辉，为了给大雪天仍然光着脚丫的孩子募集衣物和文具，在互联网上发布了一系列帖子，引发了网络爱心潮……网络显示出了强大的爱心力量，成为社会主义精神文明建设的重要阵地。
    借助于网络，雷锋精神的传播形式也丰富多彩。有人导演拍摄了微电影《雷锋侠》，“蜘蛛侠”版雷锋故事蹿红网络，引来围观；有人将雷锋制成网络游戏，要想升级就要不断做好事，从而使人感受到助人的快乐；有人创作出歌曲《雷锋哥》，走红网络后“雷锋哥”成为助人为乐的代名词；还有人采取网络动画的形式，塑造出卡通化的雷锋形象，希望年轻人能够在潜移默化中认同和实践雷锋精神……这些寓教于乐的形式，为雷锋精神注入了时代元素，增强了传播效果。
〖-ZW/正文〗
