〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张劲松/马玉涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，西藏军区某大站15名新战士决定通过函授学习新闻写作。至此，该大站近百名新战士人人都有学习成才计划。该大站重视从新战士抓起科学规划学习成才路，在对新战士的文化素质、兴趣爱好等6个方面摸底分析后，分别“量身打造”成才规划，受到新战士欢迎。
    （张劲松、函授学员马玉涛）
    ★驻疆某炮兵团新兵营在新战士中广泛开展写家信活动，出现了很多思想、内容俱佳的好家信。他们因势利导，征得新战士本人同意，从中挑选出100封，按“励志篇”、“亲情篇”、“变化篇”等分类，于近日举办了一场“晒”家信活动，激励新战士不忘父母嘱托，牢记肩负使命，走好从军路，争当合格兵。
    （赵占平、函授学员崔 恺）
    ★广西贵港市港南区人武部注重培养民兵文化人才，活跃基层文化生活。近年来，全区先后培养了300多名各类特长的文化骨干，使每个民兵营均有3名以上文体人才，保证了基层民兵文化活动健康开展，受到上级机关和基层民兵的普遍好评。去年底，该人武部被军区评为“文化建设先进单位”。
    （黄 信、函授学员梁 勇）
    ★驻辽某团注重营造励志文化氛围，在道路两旁、走廊两侧，部队英模的画像和事迹吸引官兵驻足观看；军容镜上、床柜上等处战士自己设计的锦言警句催人奋进。近日，他们还设计制作了一种“文化扑克”，每张牌上都印有一张图片和一段文字，介绍该团的优良传统和辉煌战绩，配发到班，让官兵在娱乐中学习了解团队历史。
    （翟东凯、函授学员王战刚）
    ★近日，笔者来到新疆军区某炮兵团指挥一连，时值休息时间，连队官兵却大都在宿舍内看书。原来该团新年开展了“周明一理、月习一文、季读一书、年学一技”活动，全团还确定了计算机一级考试百分之百通过的目标，官兵们的学习热情十分高涨，业余时间读书“充电”蔚然成风。
    （樊小震、函授学员刘景民）
    ★新年伊始，南京军区某炮兵团新年度军事训练呈现新亮点：通过多岗位轮训，使每名炮手都能在各个炮位上操作，一改过去“一个炮手一个坑、少了一个炮无声”现象。他们采用单科目精通、多专业轮训模式，在训练中临时加入战斗减员、火炮损伤等情况，从实战要求出发，保证训练质量、提高官兵打赢本领。 （张 函、函授学员倪匀斌）
    ★元宵节刚过，驻藏某部二营针对部队紧邻林区的实际，组织官兵开展防火知识宣传学习，并邀请驻地森林消防官兵来部队传授防火注意事项以及灭火器、灭火弹的使用方法。通过学习训练，在提高全营官兵森林防火意识的同时，也增强了官兵防火灭火技能。
    （罗建峰、函授学员沈 宇）
〖-ZW/正文〗
