〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远海大洋任我闯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“海口”舰舰长邵曙光写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/杨锴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 高 飞 通讯员 杨 锴
    “海口”舰在亚丁湾护航已经3个多月了，在中国海军顺利护航的同时，邵曙光舰长的形象也在记者心中日益清晰、立体。平头短发，肤色黝黑，白牙薄唇，吴侬软语。军人气质与江南灵秀在邵曙光身上完美结合。
    “当炉不怕火，怕火不当炉”，这是邵曙光常挂在嘴边的一句话。在远海护航和日常训练中，他始终保持着敢闯敢拼的锐气。邵曙光说，海军建功大洋的职业特性，决定了水兵必须具备勇往直前的壮志豪情，而带领全体舰员劈波斩浪、苦练打赢，更是一名舰长应尽的职责。2010年7月，他到“海口”舰任见习舰长，刚上任，就带着一帮训练骨干攻关，调整、优化部署。经过近两个月的努力，调整后的部署更加合理，训练更贴近实战。
    远海大洋，见证了邵曙光的成长，更磨砺了他的胆识和勇气。
    年初的亚丁湾，风平浪静，给海盗小艇的出没提供了可乘之机。2012年1月25日，正在执行护航任务的“海口”舰护送商船东行。晚上20时20分，右舷t望更发现两处灯光不断接近。“强光灯保持跟踪！”“各部位加强观察警戒！”“准备前出驱离！”邵曙光沉着冷静地下达了一连串口令……10分钟后，鬼鬼祟祟的小艇见无机可乘，掉头离去。
    护航间隙，邵曙光向舰员们推荐了一本书――美国海军“本福尔德”号驱逐舰舰长迈克尔・阿伯拉肖夫著写的《这是你的船》。“作为一舰之长，提高管理能力，带出一支富有战斗力的团队，是我的职责所在。”邵曙光很欣赏国外同行的这句口号，“‘这是你的船’，就是要充分调动每一名舰员的主动性、创造性。凝聚官兵、同舟共济、齐心协力，这样才能实现既定目标。任何一项任务都不是凭一己之力能够完成的。”为了实现这个目标，邵曙光不断努力。初到“海口”舰，他带着干部骨干看图纸、钻舱室、摸管路。护航期间，在邵曙光的指导下，全舰官兵先后完成了《以护航任务为牵引，提高部队战备水平》《战时管理的研究》《远海护航的通信保障》等多项课题研究。
    当舰长几年，邵曙光所在舰在支队的军事比武中均拿第一。到“海口”舰任职以来，邵曙光先后培养了3名独操合格副舰长、10名合格值更官和部门长以及一大批线路、管路、数据和海图好手。
    当记者表示钦佩时，邵曙光谦虚地笑了，“这没什么，以‘打赢’的标准来衡量，我们还有较大差距。已经是第10批护航了，我们的着力点不能仅仅停留在完成护航任务上，而是要提高部队以核心作战能力为重点的完成多样化任务的能力，这也是我一直在思考的问题。”邵曙光透露，从2月下旬到3月初，“海口”舰将展开比武练兵活动，强化专业基础训练。
〖-ZW/正文〗
