〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学4项教改举措凸显育人新思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任职教育：今年聚焦做减法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖海涛/熊峰/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202281001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■敖海涛 熊 峰 本报特约记者 刘迎军
    编辑点睛
    做减法就是做加法
    时下谈到教学改革，大家常常想到的是“做什么、怎么做”，而很少有人想“不做什么、怎么不做”。用辩证法来看，既然有做什么是有效的，那也一定有不做什么也是有效的。
    任职教育改革，要旨是整合教育资源，改进课程体系和教学方法，提高学员的学习能力、实践能力、创新能力。院校多想想如何给传统教学“做减法”，才会增强教学的有效性和针对性，为学员增长才干拓展更大的发展空间。
    想想可以不做什么，才能看清该做什么。从这种角度说，“做减法”就是“做加法”。
    （陆荣军）
    ■教员可以不阅卷不评卷，让学员投票评议该得多少分――
    作业想定不设唯一答案
    《水雷构造原理》是一门理论与实践结合紧密的课程。讲浅了，学员觉得不过瘾；讲深了，又有人听不懂。可这门课程多次被海军工程大学教学督导组评为“优秀”。奥妙何在？记者决定一探究竟。
    课堂上，课程负责人程锦房教授正在讲评学员的作业。可这些作业想定没有标准答案，只有原则性要求。程教授给出一些性能指标，要求学员在熟悉掌握现役装备后，以6人为一个团队，对装备提出改进建议，并进行“反设计”。设计方案的优劣，通过大家讨论投票来决定，在相互比对中寻找最佳答案。
    检验学员的学习效果，因实际条件不同，方法途径往往各异，没有最好，只有更好。该校赵永甫校长认为：“人才应是独立、有创造力的，而按传统教学方式‘批量生产’的学员，很难适应瞬息万变的未来战场。加快转变战斗力生成模式，必须首先加快转变院校人才培养模式。”
    于是，该校将课程与部队岗位进行有机融合，科学地设计教学方法和手段，将课堂讲授与专题研讨相结合、案例教学与自主研究式教学相结合，不设标准答案，只教给学员正确的思路、方法。实践证明，此举有效提高了学员研究解决问题的能力。
    ■教员可以不登台不讲课，让学员走上讲台参与教学――
    教员不再是唯一授课者
    参训学员走上讲台，这事发生在该校去年举办的第十六期海军军事高科技培训班上。该培训班举办期间，来自海军潜艇学院的朱德宝教授、海军某局杨金鸿副局长分别走上讲台开办讲座。
    为提高授课效益，邀请工作经验丰富、熟悉某领域装备发展前沿现状的参训学员，开设相关领域的专题讲座，这是该校进行的又一教改探索。
    能不能让一些实践经验丰富的基层干部，甚至是实践能力强的士官也授课呢？有人提出了异议：他们从来没有在大学讲台讲过课，现在让他们授课，会不会影响教学效果？
    该校党委 “一班人”专题议教，郑亨斌政委道出了看法：“他们教学经验不足，但实践经验丰富。反观大学教员，虽然理论水平较高，但对新装备、新训法、新战法了解还不多，特别是实际操作的技能还比较缺乏，我们必须取长补短。”
    此后，一场“兵教兵、官教兵、兵教官”的活动在该校广泛展开。记者在《舰艇生命力损管组织与指挥》课堂上看到，各舰队20多名参训官兵结合培训内容，轮流走上讲台，交流各单位的好经验、好做法，让学员受益匪浅。
    ■教员可以不排课不印课表，让学员各取所需点课听课――
    课表不再有固定“菜单”
    任职教育学员大多来自部队一线，带着岗位上遇到的实际问题来求学，对院校再教育有着较高的期望值。而教员的讲义如果原地踏步，就不能满足学员需求。针对这一现状，“菜单式”教学法在海军军港助理员轮训班上首次尝试。
    轮训班的20名学员进校后，“保障预案制定与应急体系建设”“军港浮动设施维修”等62门经过专家、教授审定的精品课程，被送到学员面前。由学员根据岗位任职的实际需求，各取所需点课听课。如此一来，同一个班次的学员培训课程由“大众菜单”变成了 “个性食谱”。
    针对受训学员“菜谱不同”，该校不断优化综合考核环节，区分考核对象和知识层次，对义务兵和下士主要考查基础知识掌握情况，对中士和上士的考核加大分析问题的比重，对高级士官和军官，则重点考核综合分析问题和解决问题的能力。不久前，由舰船安全技术系教员赵兵主讲的《舰船危险品管理》课程，对参训学员分层次进行教学和考试，受到学员欢迎。
    ■教员可以不在校园讲课，让学员选择何处学习最有效――
    教室不再是唯一的课堂
    去年5月，该校40多名“4+1”学员和国防生赴海军某保障基地，学习现役水雷的原理、结构和技术准备流程，并对部分科目现场考核。
    像这样的校外实习教学基地，该校共设立了60多个，他们将部队、兄弟院校以及地方科研单位、工厂车间组成一个大课堂，走出了一条院校与机关联合、与部队结合、与地方融合的育人新路。
    前不久，该校在某水上训练基地摆开对抗阵势，由40多名学员扮演红蓝方展开激烈对抗。记者在现场看到，蓝方通信经常受到强电磁干扰，指挥通信网络受到不同程度影响，一份指挥文电需经多次改变传输方式才能完成。
    红方演练组组长黄高明教授告诉记者：“这种复杂电磁环境下的实装拉动演练，提高了学员对战场复杂电磁环境的感知能力，拉近了课堂与战场的距离。”
    上图：士官附晓军给学员讲潜水知识。 熊峰摄
〖-ZW/正文〗
