〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怒江军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借鉴维和经验强化安全管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵会明/兰中波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借鉴维和经验 强化安全管理
    本报讯 赵会明、兰中波报道：2月21日，是新兵结束新训来到怒江军分区所属边防三连后第一次参加中缅边境巡逻的日子。出乎意料的是，巡逻过程中，这些新战士对各项执勤要素都有很好的理解与把握。该连连长钱兴龙说，这多亏了军分区下发的《边防巡逻执勤标准作业程序》。
    怒江军分区政委先卫平介绍，该军分区副司令员兼参谋长罗富强曾连续担任两批中国赴黎巴嫩维和工兵营营长。中国维和部队在排除战后遗留哑弹、地雷的行动中，因科学编写和严格执行标准作业程序，创造了排弹扫雷上万枚无一人伤亡的安全纪录。罗富强完成维和任务回国后，军分区党委决定借鉴这一成功经验，指派他牵头为日常工作制定标准作业程序，近年来先后为边防巡逻、安全驾驶等12项工作制定了标准作业程序，有力促进了正规化建设，有效消除了安全隐患。
    笔者看到，怒江军分区制定的系列标准作业程序涵盖训练执勤、武器弹药安全等各个方面。官兵们对此的共同感受是：“我们每一个人都是安全发展的末端，抓好每一个人的自我管理，末端落实了，部队安全发展就有保证了。”
〖-ZW/正文〗
