〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国海军第十一批护航编队启航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队首次执行护航任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛2月27日电 记者陈典宏、特约记者米晋国报道：今天上午10时，我海军第十一批护航编队从山东青岛某军港解缆启航，赴亚丁湾、索马里海域接替第十批护航编队执行护航任务。护航官兵在军舰甲板上分区列队，向祖国和人民庄严敬礼、向前来送别的亲人和战友挥手告别。
    第十一批护航编队由北海舰队导弹驱逐舰“青岛”舰、导弹护卫舰“烟台”舰和南海舰队综合补给舰“微山湖”舰、2架舰载直升机和数十名特战队员组成，整个编队近800人。据介绍，这是北海舰队首次派舰执行护航任务。
    海军副司令员丁一平代表中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委刘晓江，为即将跨越大洋、踏上征途的护航官兵壮行。
    丁一平强调，全体护航官兵一定要始终牢记使命和职责，充分发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，学习借鉴前10批护航编队的实践经验，将严格训练、严格要求贯穿护航全过程，锻炼队伍，提高能力，与时俱进，开拓创新，在新的起点上更好地完成护航任务，继续谱写人民海军连续、准时、安全护航的新篇章，以实际行动回报党和国家的信任和关怀，回报祖国人民的关心和厚爱，不辱神圣使命，不负千斤重托。
    济南军区副司令员兼北海舰队司令员田中主持了欢送仪式。济南军区副司令员冯兆举，北海舰队政委王登平，国家交通运输部纪检组组长、党组成员杨利民，山东省委常委、青岛市委书记李群，山东省副省长夏耕等有关军地领导和部分护航官兵亲属，共约900人参加了欢送仪式。
    自2008年12月26日以来，中国海军已连续不间断地派出了10批护航编队，共为4500多艘中外船舶实施了安全护航，成功解救、接护和救助了50余艘中外船舶，为保障过往船只及人员安全，维护海上战略通道畅通，作出了重要贡献，受到国际社会的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
