〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军着力探索信息化条件下战备值班新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关联合值班：战备之弦绷得更紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/周林/王田力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：战备工作（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202280201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：如何改革战备值班模式，提升战备值班灵敏度
    南京军区某集团军着力探索信息化条件下战备值班新模式
    机关联合值班：战备之弦绷得更紧
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 周 林 通讯员 王田力
    编者按
    战备工作要常态化
    南京军区某集团军打破“分守”惯例，将行政值班和作战值班融合，构建起了信息化程度较高的联合值班中心，他们的这一做法值得借鉴。
    古人云：天下虽安，忘战必危。一个国家，一支军队，要保持常备不懈，必须加强战备。战备值班反应灵敏，战备预案贴近实战，战备物资准备充分……部队就能做到在任何复杂情况下，都能临危不惧，反应迅速。反之，部队快速反应能力就无从谈起。
    战争年代，两军对垒，稍有疏忽就有生命之虞，战备工作容易引起人们的重视。和平时期，虽然没有了严酷战争氛围，但战备工作丝毫不能放松，只有把日常战备工作提高到战略高度，全面提高战备水平，才能从容地处置任何突发情况。
    春节过后，我们约请本报记者和通讯员深入部队一线，对战备工作情况进行专题采访，撰写了一批反映部队日常战备工作的调查与思考，从今天起本版将分战备值班、战备预案、战备物资储备和战备拉动等专题陆续刊登，敬请广大读者关注。
    急电迟到，值班延误险误事
    暴雨如注，河水猛涨。“请迅速上报部队实力和抗洪抢险装备储备情况……”面对驻地日益严重的灾情，南京军区某集团军迅速启动应急预案，作战值班室连发急电。
    然而，离最后上报时间越来越近，某工兵团的人员在位和装备准备情况却迟迟不见踪影。由于该团拥有最重要的抢险装备和专业队伍，他们的情况不明，集团军整个抗洪抢险方案无法拟制。直到最后一刻，文电姗姗来迟，部队踩着时间节点出征……
    两年前一次抗洪抢险救灾的场景，让作训处处长赵长至今还心有余悸：百来字的文电，却报得这么慢，险些酿成险情。
    是值班环节出了岔子？事后一调查，该团值班员尽职尽责，程序毫无漏洞。但问题恰恰就出在这里：接到上级命令后，该工兵团作战值班员按照相关预案，首先报告团领导，通知部队和装备处值班室。装备处值班室再将命令上报部门领导，然后再反馈情况……层层通知耗费了大量时间。
    “紧急时刻不紧急，问题就出在各部门值班室‘各自为政’‘层层有卡’！”军长韩卫国把各级值班形象地比喻成一棵大树，枝繁叶茂，但养分供给到达末端的时间太长。
    由于值班分散到各个部门，相互间通气不足，容易出现 “撞车”“打乱仗”的尴尬；部门值班，有的忙于本部门的行政值班，忽视了整个单位的业务战备值班。一次，某团作战值班室接上级通知，出动装备参加周边的森林火情排查。装备值班室没有及时接到相关通知，便把车辆保养检查的通知下发。5分钟内接到两个截然相反的通知，让部队一时乱了阵脚。
    部门值班，有的忙于本部门的行政值班，忽视了整个单位的业务战备值班。前年，部队首次采用航空运输赴江西参加抗洪抢险，某部政治处值班室需紧急下发一个相关政工指导意见。接到任务后，值班干事和值班股长都懵了：这应该是宣传股的事，值班室没准备。一来二去，等意见下发，部队早已登机。
    行政值班和战备值班混淆不清、层级过多反应迟钝，机关值班改革势在必行。
    联合值班，打造“24小时中军帐”
    信息化战争条件下的战备值班，应该是什么样的？前不久，记者在该集团军看到，传统值班室已经悄然“变脸”。
    一踏入联合值班室，3块分别由16个液晶显示分屏组成的大屏幕映入眼帘。更令人惊讶的是，以往作战、情报、通信、机要、行政值班和政、后、装等部门的8个分开值班的部门、处室，如今坐在一个大厅内集中办公。
    “突出战备要素，加大信息运用。”韩军长向记者介绍，这两年，他们本着“从分散指挥到一体化联合指挥、从要素分离到指挥体系融合”的思想，以计算机网络技术为“绳”，将通信指挥、网络视频和电视电话会议、目标监控等“捆”在一起，各级建立了联合值班室。
    “联合值班就像联合作战一样，消除了指挥层级，反应更加快捷、灵敏。”韩军长说，更重要的是，如今值班不再是各部门的 “连值日”，而是赋予了战备、应急指挥等作战功能，变身为“24小时中军帐”。
    记者注意到，新型联合值班室主要包括测绘、气象、作战数据、信息网络等4个中心，视频系统能够实时汇集部队动态、侦察情报、作战数据、电磁频谱和安全防卫等28个方面的资料信息，能实现信息实时采集、分析处理和分发使用。
    “以集团军联合值班室为例，一有风吹草动，这里迅速就能变为前线指挥所，通过一体化指挥平台对机关各部门和建制团以上单位固定、机动指挥所实施实时指挥与控制。”赵处长介绍道。
    记者还发现，在联合值班室，国内外最新时政信息随时在屏幕上滚动显现，各部队驻地民社情动态即时在值班通告上显示。
    “从国内外主要战情到驻地民社情，如今都已经纳入联合值班员所要了解的范畴。”赵处长告诉记者，随着值班室的作战功能越来越明显，值班员也是军事指挥员，需要提高战备素养和战略意识，强化对战争的预判能力。
    一键到底，让神经末梢更灵敏
    关于战备值班，最深刻的教训无疑是美国“珍珠港事件”。由于当时值班员麻痹大意，加之判断错误，导致美军太平洋舰队险些覆灭。
    由此可见，战备值班之于军队就是一双 “永远睁着的眼睛”。记者了解到，在部分单位由于在机构设置、制度规定、功能规划上的不足，值班面临着与实战脱节、与信息化战场需要脱节的情况。值班常忙于迎来送往、安全保卫，值班室变为“传达室”，值班员成了 “看门人”。
    如何让值班室这双眼睛更锐利，使部队末梢更灵敏？韩军长告诉记者，要紧盯未来战场，时刻紧绷战备弦，就要借助信息化手段，让这双眼睛看得更广、更远。建立联合值班，就是要让值班成为战争的前哨，让值班员成为最先嗅出硝烟味的人。
    打破了值班层级，指挥一键到底。信息化联合值班室的建立，使下情上报、上情下达都有了直达信道，集团军联合值班室可以直接掌握营连动态。
    在旅联合值班室，记者看到，值班员政治部干事蔡应东随机选取了一个连，只见部队动态、值班执勤、人员休假住院等情况便在屏幕上显示，并每个小时实时更新一次。
    “一键到底，让基层随时能感受到上级的决策、意图，部队的神经末梢更加灵活。”蔡应东说，以往上报一个数据，可能需要经过多级值班室，等抵达“指挥大脑”时，数据早已发生了变化。如今，连队和集团军值班室就能实现数据实时联通。
    除了快捷，每周一，各级组织“大交班”，从一周的战备“六项机制”落实情况到机关、部队完成的主要工作；从部队营连外训动态到主官在位情况，都一目了然，各部门间也避免了打乱仗的情况，指挥精确高效。
    “最大的变化还是战备观念的变化。”蔡应东告诉记者，以往作为政治部干部，部里值班就相当于“值日”，紧急情况处置和值班汇报也仅由作战部门来担任，感觉打仗离自己很远。如今，联合值班室既是一个常设的指挥机构，又是一个应急作战指挥中心，值班员已经变成了时时刻刻想打仗的指挥员、战斗员。
    现在，所有机关干部都要参与联合值班，不仅要及时处置值班时遇到的突发情况，而且每周要轮换担任值班，在“大交班”会上分析汇报战备值班、部队调动、民社情等8项内容，既锻炼了综合素质，还加强了机关干部对部队整体动态的了解，更绷紧了战备这根弦。
    右上图为某集团军联合值班人员正在进行情况分析。
    谭嘉浩摄
〖-ZW/正文〗
