〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写军政军民团结崭新篇章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国军民满怀豪情向着全面建设小康社会宏伟目标团结奋进、喜迎党的十八大胜利召开的重要时刻，全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会在北京隆重举行。这是对近年来全国拥军优属、拥政爱民工作创新发展成果的全面检阅，也是进一步做好新形势下双拥工作的深入动员。全军和武警部队官兵谨向大会召开致以热烈祝贺！向受到命名表彰的全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人致以崇高敬意！向长期以来关心支持国防和军队建设的地方各级党委、政府和全国各族人民致以衷心感谢！
    “东风洒雨露，会入天地春。”2008年1月全国双拥模范城（县）命名大会以来，伴随着国家经济社会发展、国防和军队现代化建设，双拥工作走过了不平凡的历程。各地各部队认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的一系列重要指示精神，紧紧围绕全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会和推进军事斗争准备，深入扎实地做好双拥工作，取得了很大成绩和进步。国防教育和双拥宣传深入普及，创建双拥模范城（县）等群众性活动蓬勃开展，双拥政策法规制度进一步落实，军地之间相互支持更加有力，同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系不断得到巩固和发展。特别是在抗击汶川、玉树地震和舟曲泥石流等重特大自然灾害，在维护国家安全和社会稳定等重大考验中，在保障国庆60周年庆典和北京奥运会、上海世博会、广州亚运会等重大活动中，广大军民同心同德、并肩奋战，军政军民团结显示了不可战胜的强大力量。这次被命名表彰的391个全国双拥模范城（县）、189个双拥模范单位和个人，是在丰富生动的双拥实践中涌现出的先进典型，他们的事迹充分展示了双拥工作的丰硕成果和喜人形势。
    拥军优属、拥政爱民是我党我军我国各族人民的优良传统和特有的政治优势，军政军民团结是全面推进中国特色社会主义伟大事业的重要保证。当代中国已进入全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。复杂多变的国际国内形势，艰巨繁重的国家和军队改革建设任务，对做好双拥工作、加强军政军民团结提出了新的更高要求。胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话中强调指出：“我们必须统筹经济建设和国防建设，走中国特色军民融合式发展路子，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。”深入学习领会、坚决贯彻落实这一重要指示精神，必须把双拥工作作为事关全局的战略任务，紧紧围绕国家经济社会及国防和军队建设主题主线，坚持为党和国家中心任务服务，为提高部队战斗力服务，为广大军民服务，为促进社会和谐稳定服务，更加深入扎实、富有成效地开展各项工作，在推动经济社会发展、保障军队有效履行使命任务中发挥更大的作用。
    我军作为党绝对领导下的人民军队，在做好双拥工作、加强军政军民团结方面，必须有更高的标准和要求。我们要大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，深化人民军队性质、宗旨教育，切实打牢官兵维护军政军民团结的思想基础；自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援经济社会建设，以实际行动为民造福、为国兴利；深入开展军民共建活动，大力弘扬社会主义先进文化，积极建设先进军事文化，在加强和创新社会管理中发挥积极作用；充分发挥组织严密、突击力强等优势，奋勇参加抢险救灾，全力保护人民群众生命财产安全；模范遵守党和国家的政策法规，严格执行军队群众纪律，进一步树立我军威武文明之师的良好形象。
    在新的历史起点上推进双拥工作创新发展，使命光荣、责任重大。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，振奋精神，真抓实干，努力把双拥工作提高到一个新水平，不断巩固和发展军政军民团结，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大贡献，以优异成绩向党的十八大献礼！
〖-ZW/正文〗
