〖ZQ/总期〗19772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战略高度看战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣森之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：军队由战而生，军人为战而存。只有把日常战备作为现实军事斗争准备的具体抓手，真抓实备、严训实练，才能不辱使命、不负重托。
    胡主席深刻指出，要把日常战备工作提到战略高度，全面提高日常战备水平和处置突发情况能力。深入理解和贯彻落实这一重要指示，对于加快转变战斗力生成模式、推进中国特色军事变革，忠实履行我军职能使命具有十分深远的意义。
    日常战备最能反映一支军队备战的状态和处置突发情况的能力，最能体现一支部队的实战水平。从某种意义上讲，日常战备关乎国防安危，不重视日常战备，不能从战略高度认识战备工作，就难以应对各种安全威胁，打赢明天发生的战争。
    当前，世界局势云谲波诡，持续动荡。虽然我国仍处于大有可为的重要战略机遇期，但安全发展也面临着现实威胁和严峻挑战。只有站在战略全局的高度，充分认清复杂严峻的国际形势，深刻认识军队在国家安全和发展战略全局中的重要地位和作用，时刻牢记打仗之责，绷紧战斗之弦，大兴备战之风，以时不我待的责任感紧迫感抓战备、搞训练、谋打赢，才能忠于使命、履行使命、不辱使命。
    备战甚于防川，能战方能止战。二战期间，法西斯的铁蹄肆虐整个欧洲，面对希特勒的战争威胁，瑞士于一日之内动员了43万大军，并迅速进入作战阵地，显示了坚强的抵抗决心，德国人经过计算，发现进攻瑞士至少要付出100万人的代价，最终不得不放弃了入侵计划。瑞士1815年宣布永久“中立”，却每年都以遭敌空袭为背景，组织大规模全民防空演习。一位瑞士外交官曾自豪地说：“如果问我为什么国家几百年来没有打过仗，那是因为我们随时都在准备打仗！”
    战争像头凶猛无常的怪兽，你永远无法准确预料它会在哪一刻突然露出獠牙。特别是现代信息化战争条件下，作战发起突然、破坏力大、精确度高，往往是首战即决战，一招定乾坤，不给对手任何还手之机。面对瞬息万变的军事斗争形势，必须大力加强日常战备建设，将战备意识和打仗观念贯穿于部队工作的方方面面，保证信息获取及时准确、指令传递畅通快捷、部队行动灵敏高效，扎实有效地提高处置各种突发事件的能力。
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
