〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海某预备役高射炮兵师实行“团财师管”模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节约经费二百余万用于保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康贻建/李小成/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康贻建 李小成 本报特约通讯员 葛传宝
    取消春节团拜会，仅此一项节约经费20余万元；地方慰问部队一律不摆瓜果点心，部队走访地方预编单位和领导一律不送礼金……在南京军区率先实行 “团财师管”的上海某预备役高射炮兵师，采取资金收付与经费预算相分离，今年春节厉行勤俭节约之风扑面。同时，师财务部门对2012年经费开支进行“盘点”，对新年度经费预算进行科学安排，结果令人满意：会议接待费和行政性开支继续下降10%和5%，训练课目、人员、时间增加20%，3年共节余经费240余万元。这是该师坚持把经费聚焦战斗力建设取得的可喜成果。近日，总部和南京军区转发了他们的经验做法。
    3年前，这个师党委对经费使用情况进行分析后感到，地方越是支持部队建设，部队越要注重提高经费使用效益，要把经费聚焦到战斗力建设上，重点保障防空作战信息化系统建设、重大训演任务。他们研究制定了《师资金收付与经费预算相分离管理实施细则》《团财师管实施细则》和《师行政消耗性开支限额标准》，创建了“账户资金定额管理，经费开支预算管控，资金支付直、授结合，账目核算分级分类”的运行模式，强化源头治理，依规经费支出，杜绝执规不坚决、超预算办事、超标准花钱，公务活动中讲排场、比阔气和浪费现象的发生。
    把每一分钱花出效益来，每一个“铜板”用在战斗力建设的刀刃上。以往，师里到军区某靶场训练，官兵们洗澡采取包租地方浴室的办法，近两年，师里用报废军用卡车改装成野战淋浴车，每次训演都能节约经费10万元；2012年6月，该师受领城市防空实兵演练任务后，迅速集结了千余名官兵进行实兵演练，演练中，在完成上级规定课目的同时，在经费没有增加的情况下，师里利用平时节约下来的20万元经费进行光电干扰训练；2012年底，师参加上海市组织的国防快速动员演练，采取视频直播到作战指挥部，在没有专项资金保障的情况下，师拿出平时从会议接待费和行政性开支中节约的40万元，为师团两级统一购置一套视频转播系统，确保演练圆满完成。今年新年度预算，师党委取消建师20周年庆典的百万元经费，计划把庆典活动重点放在训练成果展示和新组建的心理战大队信息化建设上。与此同时，在其它经费不断压减的情况下，将预算节减下来的15%经费全部投入到师侦察、通信等防空兵专业联训和防空群作战指挥系统升级改造、便携式导弹自主式发射系统研制等建设中去，确保不断提升部队的战斗力。
    编辑点评 ■刘玉书
    管好用好人民的血汗钱
    “厉行节约，反对浪费”是我党我军的优良传统。最近，军委印发的《十项规定》更是句句实在，条条刚硬，对部队加强作风建设具有里程碑的重大意义。
    民兵预备役部队具有党委班子“合成”，部队建设军地“联建”特点，在建设中地方政府都会给予大力支持，投入经费保障。但是，有的单位不同程度地存在经费使用不当的问题，有的甚至花钱搞花架子，做表面文章，这是十分有害的，必须坚决克服。地方政府支持民兵预备役建设经费，一分一厘都是从经济建设中挤出来的。上海某预备役高射炮兵师牢固确立经费使用质量效益观念，下大力压减行政消耗性和会议接待等开支，把有限的经费投入到提升战斗力建设的经验做法值得借鉴。
    管好用好人民的每一分血汗钱，这要求我们一切按照“能打仗、打胜仗”的要求，理清抓中心抓重点抓急需的思路，加强经费使用的科学统筹。要强化战斗力成本意识，真正搞清楚哪些钱该花，哪些钱不该花，凡是不利于战斗力提升的经费要坚决卡住，坚决不铺张不浪费。要集中财力办大事、干实事、解难事。要建立经费使用效益的评估机制，及时对经费投入进行评估，对存在的问题及时纠正，切实提高军事斗争准备资源投放的综合效益。
〖-ZW/正文〗
