〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机，该如何掌控这柄“双刃剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马双荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022101203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    既能让通信革命产生正能量，也存在严重信息安全隐患
    手机，该如何掌控这柄“双刃剑”
    ■马双荣
    手机的出现，使得人们生活交流方式发生了巨大的改变。正如国外专家所言，今天的手机早已不再是简单的通信工具，而是早已铸造成既能为通信革命产生正能量、又存在信息安全隐患的一柄“双刃剑”，如何对其掌控成为人们必须面对的重要课题。
    “移动傀儡”难以防范黑手
    当前，手机技术开发已相当成熟，但却难以避免安全漏洞的存在，有的厂商甚至特意留有“后门”，因而难以保证“黑屏事件”不会在手机上面重演。
    手机软件开发大都是基于“大众化”的编程语言，其嵌入式特性为科技开发者留有大量的软硬件接口，可又缺乏良好的权限管理，很容易被别有用心的组织或个人所利用，比如对手机植入木马、病毒甚至完全操控整部手机。为此各国纷纷推出信息安全产品，以加强对未知威胁的防范。
    “泄密信号塔”就潜伏在身边
    时至今日，尽管手机通信加密技术发展迅速，但一些主流通信协议的加密算法却会被破解，不法分子仍可通过简易设备拦截空中信号，经解码便能够监听到所有通信内容。而此类窃听器并不依赖手机本体，所以被监听者毫无察觉。此外，手机中嵌入的一些无线模块所基于的协议极易被破解，甚至简单的软件就可以实现远程操控。因此，应避免在手机中谈及涉密内容。
    “实时播报站”八面玲珑
    为了带来完美的操控体验，手机通常配有声音、重力、光线、距离、图像、卫星定位等多种传感器，用户的位置、身份以及周边的声音图像等大量信息都有可能通过这些传感器被不法分子捕获和利用。比如，现今通过对私人手机控制来进行窃视、窃听的事件并不罕见。然而这仅是一部手机被控制所带来的后果，如果是多部手机被通过无线组网功能链接形成一个无线智能传感网络，那所造成的损失将无法估量。
    “组网暗器”直接影响战局
    有专家指出，手机中看似普通的无线组网功能，很可能被当作一种隐秘武器，对国家安全造成严重威胁。比如国外热门的“影子互联网”计划，正是在一些国家和地区中通过安设隐蔽的互联网接入点，使自己能以无线方式不受限制地访问外部互联网资源。这极可能成为与外界沟通的隐秘手段，关键时刻甚至会直接影响战局。
    因此，掌控好手机这柄“双刃剑”乃是大势所趋。
    方 汉绘图
〖-ZW/正文〗
