〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围棋LG杯时越首度登顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国诞生第10个男子围棋世界冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国队连续第五次夺得LG杯赛冠军，此前四届古力、孔杰、朴文和江维杰曾分别登顶。本届比赛时越所向披靡，连续击败4名韩国顶尖高手。他先后淘汰了李世石和罗玄，成为中国队闯入四强的“独苗”，半决赛中击败姜东润九段，最终在决赛与元晟溱九段相遇。元晟溱并非等闲之辈，2011年的三星杯决赛中，他曾击败古力九段夺冠。但这一次他的风头完全被时越压过。
    18日进行的首盘决赛中，时越执黑139手中盘战胜元晟溱。今天的比赛，执白的时越再接再厉，在左下角的战斗中获利丰厚，一举奠定优势。此后，黑棋试图搅乱局面，寻找战机，但时越稳健运转，厚实行棋，黑棋贴不出目的局面难以动摇。至第184手，元晟溱中盘认输。
    时越是继江维杰、周睿羊之后，中国第3位夺取世界冠军的90后棋手，如果加上1988年出生的朴文，中国棋手最近收获的4个世界冠军全都由“小豹辈”棋手贡献。这无疑印证了中国围棋的接力棒正从以古力、孔杰为首的“虎字辈”传递到“小豹辈”棋手手中。不过，时越在此前的国内外大赛中成绩并不突出。他2003年入段成为职业棋手，2010年升为五段，此前最好的大赛成绩仅为2009年的新人王冠军。但通过在中国围甲联赛的几年历练，时越得以一步步积累，终于在本届LG杯赛中一举爆发。
    根据中国围棋协会的相关规定，时越凭借这个世界冠军获得了直升九段的资格，成为中国棋院第35位九段棋手。
〖-ZW/正文〗
