〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区加强驻校选培办干部培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造优秀“人才军代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐斌/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 斌 郭华邦
    成都军区选培系统干部近日齐聚蓉城，着眼提高国防生培养质量，专门邀请军区机关军训、干部、宣传等部门领导进行业务辅导，并深入某炮兵旅、某装甲团调研毕业国防生发展状况，观摩西南交通大学国防生培养工作基础设施建设情况，以提高开展国防生培养工作的素质能力。
    驻校选培办干部可以说是“人才军代表”，每人需要身兼数职，具有院校机关、基层、训练机构等多重属性，对干部素质结构提出了更高要求。成都军区加强选培干部培养，交出了一份出色的答卷。近5年，全区选培系统6名干部被提升为正团职，5名干部提前晋职，两人荣立二等功、10人次荣立三等功。
    着眼构建军民融合式人才培养体系需要，成都军区把驻校选培办干部职务晋升、提拔使用纳入省军区（警备区）机关干部通盘考虑，主要从部队营连主官、训练机构教员和师以上机关干部中选调，对任职满8年或者年龄超过50岁的驻校选培办主任作出调整，解决干部队伍出口不畅、年龄老化问题，大胆起用优秀年轻干部，树立“靠素质立身、凭实绩进步”的鲜明导向。
    针对选培干部远离管理视线、对外交往较多的实际，他们注重持之以恒地用党的创新理论武装“人才军代表”，组织大家全程参加年度主题教育和专项教育，确保干部思想纯洁、忠诚可靠。坚持以纪律建设为核心严格管理，加强八小时以外管理，切实管好交往圈生活圈。建立业务公开、请示报告、岗位轮换、安全管理、经费审计等制度，严肃国防生招收选拔、淘汰分流、分配派遣等工作纪律。
    过硬的选培干部队伍，为锻造过硬的国防生方阵创造了条件。据统计，成都军区6所签约高校去年毕业的400多名国防生，军政素质考核优良率较3年前提高8个百分点，党员比例达到88%；近年向部队输送的3200多名毕业国防生，先后涌现出党的十八大代表黄松、优秀藏族国防生阿旺邓曲等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
