〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团用打仗标准检验战备实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧急拉动漏了装备判“零分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵剑光/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月19日电 赵剑光、聂丰报道：2月17日，沈阳军区某炮兵团一场战备拉动演练紧张进行。率先带队赶到集结地域的六连连长石刚怎么也没想到，全连紧急拉动用时比规定时间提前了一半，团里却给他们判了“零分”，理由是：此次拉动的背景为紧急投入抗震救灾，六连官兵未携带必要的救灾装备和工具，根本完不成救灾任务。
    原来，六连在紧急拉动中一味图快，接到战斗警报后，没搞清情况就赶赴集结地域。团里随即对相继赶到的各营连进行检查，发现类似问题还有不少：五连几名战士身上的水壶没装水，一营指挥连少数官兵没带单兵急救包……
    “必须用打仗标准检验战备实效，完不成战斗任务，出动再快有什么用？”在随后召开的议训会上，该团政委樊剑英一席话令大家深受触动。为此，该团积极开展战备教育，强化官兵战备意识，并组织机关检查各单位战备预案，对不符合规定的限期整改，对不同条件下战备拉动的组织指挥、携行物资等进行规范，提高战备训练的质量。
    2月19日，该团再次进行战备演练。笔者在现场看到，参演官兵按规定携带相关物资紧急出动，新型火炮、侦察车、指挥车等战斗单元迅速展开机动，部队到达集结地域后立即按实战要求展开配置。
〖-ZW/正文〗
