〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面小康新征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入贯彻落实十八大精神述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2020年的中国将会呈现怎样的前景呢？党的十八大给出了明确答案――全面建成小康社会。这是一个执政党的郑重承诺，更是亿万人民的热切期盼。
    春回大地，中国步入贯彻落实十八大精神的开局之年。举目神州，一幅幅砥砺前行、共赴小康的生动画面正呈现在人们眼前。
    蓝图绘就，号角响起――
    中华民族踏上新征程
    宏伟蓝图凝聚力量，新的征程催人奋进。
    从城市到乡村，从机关到社区，从企业到学校……全面建成小康社会的宏伟目标，引起了人们的共鸣。
    党的十八大后，广大干部群众以时不我待的紧迫感积极投身全面小康社会建设，从中央到地方，一系列旨在贯彻落实十八大精神的政策措施密集出台――
    中央经济工作会议紧紧抓住“质量和效益”这个中心，既着眼开局，更为今后更高水平发展打下伏笔；中央一号文件围绕“城乡发展一体化”，突出强调加快改变农村面貌；国务院批转收入分配改革意见，为缩小收入分配差距作出制度安排；循环经济、能源发展、污染防治等规划相继出台，助力资源节约型、环境友好型社会建设……
    在江苏，人均地区生产总值于去年首次突破1万美元后，城乡居民收入倍增计划提上日程；在贵州，基础设施建设开始向下延伸，为扶贫开发增添动力，为改善民生夯实基础……
    抓住机遇，迎接挑战――
    全面小康进入关键阶段
    党的十八大召开后，一些海外媒体曾用“新长征”“闯关”来形容中国全面小康之路，足见完成这一宏伟目标，时间并不宽裕，眼前绝非坦途。
    刚刚发布的统计数字显示，2012年四季度，中国经济增速比上季度反弹0.5个百分点，扭转了此前连续7个季度的回落态势。
    “国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番”，是实现全面小康的一项硬指标，这就要求未来几年中国经济年均增速必须达到7%左右。
    在中国现代国际关系研究院世界经济所所长陈凤英看来，两个“翻番”的目标是硬指标，实现起来反而容易，最难实现的还是全面小康社会目标，因为它包括经济、社会、政治、文化和生态等小康社会。
    今年以来，遮天蔽日的雾霾、久治难愈的交通拥堵、一票难求的春运、突如其来的矿难……接二连三发出警告：发展中不平衡、不协调、不可持续的问题依然突出，实现全面小康目标任重道远。
    科学发展，锐意进取――
    百年梦想一定能实现
    党的十八大确立的全面小康目标，既有经济指标，也有民主、民生、文化、社会、资源、环境等内容，是一个全方位、综合性目标，充分体现了科学发展理念。
    科学发展之路并不平坦，全面小康征程不乏艰险，只有深化改革，才能攻坚克难。
    “全面建成小康社会，必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”“改革开放只有进行时没有完成时”“改革的空间和潜力仍然十分巨大”――党的十八大以来，中央领导在不同场合多次表达了锐意改革的坚定决心。
    与此同时，一系列重要领域和关键环节的改革措施浮出水面：深化收入分配制度改革，扩大“营改增”试点范围，推进资源性产品为重点的价格改革，加快改革户籍制度……这些将进一步破除妨碍科学发展的体制机制弊端。
    美好前景鼓舞人心。在以习近平同志为总书记的党中央领导下，全党全国人民团结一心，顽强拼搏，就一定能够实现全面建成小康目标，向着中华民族伟大复兴迈出新的步伐。
    （据新华社北京2月20日电）
〖-ZW/正文〗
