〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数百亿年之后宇宙或有灾难
    发现被称作“上帝粒子”的希格斯玻色子是2012年最重要的科学进展之一。不过美国科学家日前表示，基于相关发现中所获数据的计算产生了一个坏消息，即宇宙可能会在数百亿年后面临一场灾难。
    美国物理学家约瑟夫・利肯说，我们生活的宇宙并不稳定，科学界一直希望推算宇宙的长期稳定性，但这需要获得希格斯玻色子和其他亚原子粒子的精确质量，最近的发现提供了相关数据，在此基础上进行的计算显示数百亿年后将有一场灾难――“一个被认为会成为‘替代宇宙’的小空泡将在某处出现，随后逐渐膨胀并最终将我们破坏”。
    美航天局与空间站失去日常通信联络
    美国航天局19日发布消息称，国际空间站当天在进行软件升级时与休斯敦地面控制中心失去日常通信联络，不过宇航员一切安好。
    美国航天局表示，美国东部时间8时45分（北京时间21时45分），国际空间站出现故障，失去来自控制中心的通信、语音和命令。大约一小时后，空间站指令长凯文・福特联系上莫斯科地面控制中心，告知他们一切安好并在处理故障。
    耗时十年投资数十亿美国拟为脑活动绘图
    美国媒体18日报道说，奥巴马政府即将出台一项探索人类大脑工作机制、绘制脑活动全图的研究计划。这一计划将耗时10年、投资数十亿美元，可与人类基因组计划相媲美。
    科学家抱有很高期望，认为这一计划也有助于找到一系列神经性疾病的新疗法，并有望为人工智能领域的进展铺平道路。
    “脑活动绘图”计划预计耗时10年，耗资数十亿美元，奥巴马政府下月向国会提交的预算草案将包含这一计划，不过其具体细节目前仍未最终确定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
