〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话军事演练的真谛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事演练的重要性不言而喻。可是真谛何在？尚费思量。作为练兵的一种高级形态，演练往往兴师动众，耗资劳神，总要力求其效果达到最大才是。换句话说，军事演练的真谛问题，值得研究。那么，什么是军事演练的真谛呢？
    实验
    演练，实际是与“空谈”做斗争。所有的理论、计划、方案，都要经过实验求证，否则就是空谈。尤其是在现代条件下，一切高科技手段用于战争，没有实验，就是纸上谈兵。正像美国霍普金斯大学尼采国际研究生院教授科恩博士所说：“军事革命最大的问题将是实验。下一步的任务不只是坐在那里苦思冥想，而是到试验场上去，看看我们到底能做些什么。”
    检验
    演练，实际是与“差错”做斗争。小到战术动作，大到战略筹划，每个环节都要在演练中经过检验。从这个意义上讲，演练犹如“决战”，是避免差错的“最后一道防线”。因为如果这时再检验不出来，那“差错”可要酿成“后果”了。反之，检验出来了，即可得到纠正、修补，后果就不致发生。这里千万要记住“墨菲定律”的警示：“有可能出现差错，必将出现。”
    经验
    演练，实际是与“浮躁”做斗争。战备工作需要的是：勤学苦练，细心务实，切磋琢磨，熟中生巧，演练就是一个积累经验的过程，来不得半点浮躁。过去的老兵常以打了多少次胜仗而自豪，今天的新兵则要以参加过多少次演练为“资本”。俗话说，百闻不如一见，百见不如一干，就是讲经验的重要。
    体验
    演练，实际是与“生疏”做斗争。演练讲求 “身临其境”。这个“境”是与平时大为不同的作战环境。只有在力求逼真的作战环境中演练，才能获得提高战斗力的效果。朱德对我军指挥员的要求是“能身先士卒与士卒共甘苦”，在身体力行中提高带兵打仗的本领。二战名将巴顿的话则更加直接：“多流一品脱的汗，可以少流一加仑的血。”
    考验
    演练，实际是与“脆弱”做斗争。演练充满有形的内容：开得动、打得准、联得上……固然都十分重要。但更重要的，也是最需要的，则是对官兵的意志力的考验。福煦说：“克敌制胜的意志是胜利的首要条件。”利德尔・哈特也说：“在战争中，最难于计算的因素，应是人们的意志。”
    “心”验
    演练，实际是与“恐惧”做斗争。正像实弹射击时要比教练弹射击时更容易紧张一样，逼近实战，说穿了，关键在消除恐惧。《墨子》有“兵无常勇，亦无常怯。有气则实，无气则虚，虚则怯。”美军《作战纲要》也提出：“必须每天恢复士兵的勇气。”埃及的沙兹利在《跨过苏伊士运河》中说过：“平时的演习不管多么逼真，都不能对部队产生战争带来的那种心理效果――在战场上支配士兵行动的恐惧与勇敢、谨慎与莽撞交织在一起的心理状态。”
    总而言之，“空谈”“差错”“浮躁”“生疏”“脆弱” “恐惧”，乃至更多，都是军事演练要解决的问题。看来，军事演练的真谛比通常理解的要深得多呢。
〖-ZW/正文〗
