〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压好人生的水花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳水比赛一个重要的打分标准，就是看运动员压水花的技巧。世界顶级跳水名将高敏、伏明霞、熊倪、何冲等，都是压水花的高手，在入水的瞬间，波澜不惊。然而要练就这样一手绝技，绝非一朝一夕之功。
    压好水花要靠扎实的基本功。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。只有基本功扎实了，动作熟练了，到了关键时候才能不掉链子、不挂空挡。俗语讲：台上十分钟，台下十年功。基本功从哪里来？只有来自刻苦训练，来自勤奋的汗水。这也启示我们，人生在世绝不能做 “山间竹笋”、 “墙上芦苇”，而要踏踏实实，扎扎实实，老老实实把做人做事的底子打好。
    意志品质是赛场夺冠、战场制胜的关键。狭路相逢，勇智者胜。重大国际比赛中，跳台跳板上因心理不稳定而导致的重大失误时有发生。跳水运动员意志品质的培养，来自平素养成，来自挫折磨炼，也来自跳水之外的潜心修炼。人生亦如此，只有客观看待苦难和逆境，学会从中汲取经验教训，不在同一块石头上绊倒两次，有意识地砥砺坚韧的品格，磨砺坚强的意志，才能永远保持昂扬向上的正能量。
    跳水比赛中能把水花压好，动作就要做得干净利索，不拖泥带水。在高高的跳台上，心无旁骛才能掌握好重心，空中才能舒展自如，打开身体才能恰到好处，入水才能如美人鱼般洒脱。这也启示我们做任何事情都需要专心致志，才能干成事。水滴穿石，绳锯木断，聚沙成塔，集腋成裘。一步一个脚印，专心致志前行，才能抵达成功的彼岸。
    压好人生的水花，要遵循规律，注重综合素质的养成。低调做人，高调做事，严于律己，宽以待人。遇事多换位思考替他人想，坚守道德底线，绝不触碰人生红线，多做好事，多做奉献。少伸手，少索取，少摆谱，少矫情。如是，我们人生的步伐才会迈得坚实有力。
〖-ZW/正文〗
