〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公车能否挂“公牌”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文军/宗巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节长假期间，“公车私用”问题持续发酵。尽管中央三令五申加强公车管理，但“公车私用”却难刹车，由此带来的浪费腐败更是触目惊心。
    记者采访发现，缺乏有效的监督办法，是造成当前“公车私用”泛滥的重要原因。前不久，北京市海淀区二里沟中心小学六年级学生栾松巍建议，让公车挂红色牌照，以便于统一管理和群众监督，遏制“公车私用”现象。
    这位小学生的建议得到许多人包括一些专家的认可。很多人表示，这一建议具有很强的操作性，既能提高公车使用透明度，也便于群众监督。在当前监督手段屡屡失效的情况下，栾松巍的这个建议，能不能成为国家政策？
    “如果公车有了明显标识，在那些公车不该出现的场合地方，还有多少人敢于以身试法？”有公众质问。
    一些专家认为，治理愈演愈烈的车轮腐败，必须依靠“监管+改革”双管齐下，不仅要内部监督，还要引入外部监督、舆论监督、公众监督和网络监督等。同时还必须将公车配备使用情况纳入政务公开。
    “当前，要以公众监督为突破口，还要配套相关管理制度规范。只有将公车管理纳入制度化、规范化、程序化轨道，才能从根本上遏制公车私用，将公车消费关进‘制度的笼子’。”浙江大学公共管理学院教授范柏乃说。他认为，监督“公车私用”既要探索新办法，也要增强攻坚克难的决心和勇气。
    监督“公车私用”7年多的广州市民区少坤建议，加大“公车私用”问责力度已经迫在眉睫，这不仅会起到震慑作用，更能展示政府主动接受监督的诚意。
    （据新华社北京2月20日电记者 陆文军、宗巍）
〖-ZW/正文〗
