〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗核心军事概念开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制胜未来战场的强力引擎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅大勇/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅大勇 田义伟
    要点提示
    ●华罗庚有句名言：“一个概念的引入，节省无数次的思考”。概念作为军事理论的逻辑起点和落脚点，是建构理论体系的奠基石。每一个概念特别是核心概念产生后，不仅开辟了新的军事理论领域，而且对指导军队建设、推进战争进程、夺取综合军事优势都发挥着重要作用。
    ●“适度超前”决定了必须“概念领先”。对于当前我军而言，加强核心概念开发，就是要走好自主创新之路，构建与未来信息化战争相符合的新概念体系，不断创新与发展中国特色军事理论，为我军在新世纪的国际军事斗争中始终处于战略主动地位提供强劲动力、崭新活力。
    军队的发展离不开军事理论的创新，而军事理论的创新，首先是核心概念的创新和突破。如以美国军事理论家马汉为代表的“海权论”概念，开创了世界各国建设和运用海军的新纪元；以意大利军事理论家杜黑为代表的“制空权”概念，提供了全新的作战时空条件，改变了战争结构和形态。在当今这个大变革、大发展的时代，概念开发创新就显得弥足珍贵。如果没有 “空地一体战” “信息战”“体系瘫痪战”等概念的提出，恐怕也不会有世界新军事革命的发展和向信息化军队的转型。
    “从概念到战争”，是先发者的强军之道
    从概念到战争的思想，越来越被世界各国普遍重视。我们看到，无论是新军事变革的先发国家，还是后发国家，都站在新世纪军事理论发展的起跑线上，主动转变过去“先以技术推动”的理念，竞相发展“以概念开发为先导”的模式，提出了许多核心军事概念。如美国在近20年的多场局部战争中，始终处于军事理论创新领跑者的位置，就得益于其贯彻从概念到战争的理念。美国有多达几十个的官方和民间机构研究开发概念，先后推出的如“网络中心战”“空海一体战”等新概念之下，又像连锁反应一样产生了许多子概念。这些母概念和子概念的综合，迅速形成并促进其理论体系的更新。美国还把概念开发与实验作为部队转型的四大支柱之一，在军事转型的过程中提出了联合作战概念开发与实验的任务和具体步骤。俄罗斯也不甘落后，早在1979年，苏联的军事理论家就已预见并提出了“军事技术革命”的概念，并专门组织力量研究概念开发。法国、德国、日本、印度等国，也竞相创新各自的核心军事概念和军事学说。
    核心军事概念=预见+创见+远见
    创新和运用核心军事概念也是我军的传统。我军历史上之所以能够以劣势装备战胜优势装备的敌人，能够不断发展壮大，一个重要原因就是始终注重探索和创立先进的核心军事概念。如在中国革命战争中，毛泽东同志创立了一整套关于建立人民军队、实行人民战争的崭新概念体系，指导中国革命从胜利走向胜利。1985年底，海军根据邓小平“我们的战略是近海作战”的指示，提出了“近海防御”这一概念，并在这一战略理论的指导下，人民海军发展成为诸兵种合成的军种，形成了初具现代化规模的近海作战力量。我国学者于上世纪末提出“超限战”概念，作为一种可以超越实力局限和制约的战争方式，对处于强势和弱势的国家都具有一定的价值和意义，受到世界各国的高度关注，研究成果被广泛传播、评论。
    核心概念的开发是探索未知、揭示规律的实践活动，直接影响着当前军队转型建设的顶层设计。尽管我军这些年在理论研究中提出了很多概念、观点、论断，但自觉地寻求新概念的意识还远远不够。面对世界新军事变革的严峻挑战，我们必须以强烈的责任感、使命感和紧迫感，大力加强核心概念开发，构建与未来信息化战争相符合的新概念体系。应立足于军队建设的实际，着眼战争实践的发展，适度超前地探寻和把握军队长远建设与未来战争发展的趋势，大胆触及人所未至的研究领域，做出有预见性的判断，提出有创见性的思路，拿出有远见性的对策，概括提炼成新的观点、新的概念，并进行概念实验，最终运用于军事实践。
    开发核心军事概念，赢得核心竞争优势
    推动核心军事概念的开发，必须努力建设利于产生灵感的环境，鼓励奇思妙想，积极地扶植理论的“新芽”。未来学家阿尔文・托夫勒曾经说过，“丰富的想象力和深刻的洞察力，远比百分之百的准确性更为重要”。理论并不一定非十全十美不可，非得威力无穷才行。中世纪制图家画的地图错误百出，也不精确，可是没有它们，伟大的航海家永远也不可能发现新大陆。当富勒提出“机械化战争”概念的时候，英国人没当回事，可古德里安、隆美尔却把它发展成“闪击战”理论。当杜黑提出“制空权”概念时，他非但没有被推崇为军事理论家，而是被投进了监狱，是米切尔延续了这一伟大发现，在美国创立出强大的空军，在世界军事发展上独占先机。近年来我军学术界也有人提出一些富有创新性的观点，如“全纵深结构破坏战”“直达作战”“空地一体，精确破击”“精确机动夺控”等。这些观点立足我军信息化建设和军事斗争准备实际，主动适应未来我军作战任务空间不断拓展的内在要求，从不同侧面不同程度地揭示了信息化条件下局部战争的新特点新规律。我军学术界还针对不同学术领域研究创造了大量其他专业性、系列化的新概念，有的即便不成熟，也应多鼓励多扶持，去粗取精，去伪存真。
    推动核心军事概念的开发，必须着眼理论指导决策和实践的全局，下工夫搞好概念创新的顶层设计。爱因斯坦认为：“发明科学概念，并且在这些概念上面建立起理论，这是人类精神的一种伟大创造特性。”世界十大管理思想家之一的哈默尔在著作《引导革命》中，提出“创新不是传统上所认为的开发新产品或采用新技术，而是要产生新概念。要积极开发新的概念，并将概念转为现实的核心竞争优势”。新概念往往最初只是一个模糊的设想，需要一个不断被认知、论证、丰富、完善的过程，需要由观念层向器物层、制度层的延伸并得以固化，需要理论和实践的反复验证，需要有与之相适应的经济基础、文化认知、政治环境和科技水平的支撑。要使核心理论与核心概念系统化，尽可能扩大核心理论与核心概念的覆盖面和普适性，使概念的发展在不同层次中呈现出明显的“连锁裂变”效应。
    推动核心军事概念的开发，必须变“跟进式”为“先导式”研究，在新概念、新理论、新学说层出不穷的世界军事理论创新发展格局中赢得话语权。要争取主动权，绝不能一味地“克隆”“复制”和“粘贴”。如利用网络和频谱作战的特点，可以提出“网络空间武器”“频谱战”等概念；根据未来军事斗争方略和战争形态的变化，可以提出“隐形战争”“无人战争”等概念；根据未来军制将更具一体化、集成化、模块化的特点，可以提出“天军网军一体战”“机器兵”等概念，使军兵种都将成为可随机挪动、随意组合的模块，在集成机制的链接下，形成一体化军团，遂行作战使命；随着隐形技术的发展和“无人系统”的拓展，可以提出“无人潜艇”“无人舰船”等概念，推动装备智能化发展；等等。
〖-ZW/正文〗
