〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遏制“奢侈冲动”从“舌尖”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/陈东恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包国俊 陈东恒
    ◆古语云：一屋不扫何以扫天下？从我做起剔除“舌尖上的浪费”，遏制“奢侈冲动”，节约每一粒粮食，珍惜每一份物力，不仅是为生命增质、为幸福加码，也是为实现“强国梦”“强军梦”助力
    当前，全国上下纷纷向“舌尖上的浪费”举牌亮剑。这场自上而下、由民意推动、依政令开路的反奢倡俭活动令民众备受鼓舞。遏制“舌尖上的浪费”为代表的“奢侈冲动”，既要靠各级各部门齐抓共管，更要靠人人自觉践行。只有大家切实行动起来，从自身做起，从现在做起，从点滴做起，遏制奢侈浪费才能逐步形成常态化制度化的监督制约机制，防奢杜侈、节俭光荣、奢靡可耻才能形成良好的社会氛围。
    “民以食为天”，粮食问题从来都是战略问题。近年世界不少国家不断发酵的“粮荒”表明，与其说一些西方大国通过强大的军事机器控制世界，不如说通过操控粮食生产和销售来控制世界。民众恐慌、社会动荡、国家衰败，本源常在于“吃”成了问题。对我们这个传统农业大国来说，粮食紧缺带来的伤痕深入骨髓。电影《1942》追述的不仅是以往的苦难岁月，更是对今人的深刻警示。“天下‘粮’心，珍惜莫蚀”。从饥饿岁月走过来的人们，更加知道粮食的珍贵；经历过浩劫的人们，更加懂得珍惜今天拥有的一切。虽然我国粮食实现多年增产，但不断增多的粮食进口表明，粮食问题始终是关乎我国国家安全的大问题。从身边当下做起剔除“舌尖上的浪费”，节约每一粒粮食，珍惜每一份物力，不仅是为生命增质、为幸福加码，也是为实现 “强国梦” “强军梦”助力。
    “静以修身，俭以养德”。 “一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”。中华民族自古就是一个崇尚勤俭、艰苦奋斗的民族，但“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒”，重人情、爱面子、讲排场等一些腐朽落后的东西也深深藏匿于我们民族的传统文化中，浸染着我们的生活和行为。于是乎，官场上“崽花爷钱不心疼”，市井间横攀竖比摆阔气，甚至不惜举债大操大办婚丧嫁娶，奢靡之风愈演愈烈。消除“舌尖上的浪费”，既要常态化制度化，更要领导干部走在前列，用厉行节约、抵制奢侈的实际行动影响和带动全社会大兴勤俭节约之风，使奢侈浪费的恶俗陋习成为过街之鼠。
〖-ZW/正文〗
