〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评重在“评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评之以据。这里的“据”就是事实根据。批评之前，一定要把事情的经过了解清楚，准确掌握第一手情况，然后实事求是地“评”。如果调查不细，情况不明，轻易出口草率批评，容易造成与事实不符，“评”之无据，被批评者难以接受，就不能产生良好效果。
    评之以理。既要辨是非、讲道理，还要有条理，循循善诱。批评者要善于以事论理，析事明理，既要浅显易懂、深入浅出地讲清当事人错误的危害所在，通过明道理、析原因、找教训，给被批评者以较深的思想触动，达到以理服人的目的；还要抓住谈话的主次和重点，如同庖丁解牛，切中肯綮，避免长篇大论、浮于表面。
    评之有度。也就是要掌握尺度，考虑到被批评者的承受能力，讲求批评的艺术和火候。“秋后算账”“无限上纲”式的批评，都是要不得的。讽刺挖苦、揪辫子、打棍子，也不是正确的批评。只有因地、因时、因人制宜，掌握好时机和尺度，做到耐心细致，循循善诱，尊重人格，才能达到既使人认识改正错误、又团结同志的目的。
    评之有情。“感人心者，莫先乎情”。情的根基在理解。只有深入一线，了解掌握基层官兵的所思所想，真正与他们打成一片，融在一起，和他们建立起深厚的感情，带着感情去开展批评，才能在动之以情的基础上晓之以理，帮助被批评者从思想上清醒认识缺点和错误，在行动上彻底改正。
〖-ZW/正文〗
