〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳北站有群“幸福使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江记君/谢迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江记君 谢 迎
    大年初七，深圳火车北站人头攒动，拎着大包小包的务工人员开始陆续返深。“快看！那就是北站的‘幸福使者’！去年就是他们帮我介绍工作的。”刚一下火车，来自湖南益阳的务工人员刘师傅指着一群正在发放传单、佩戴银色预备役军官肩章的年轻人兴奋地告诉笔者。刘师傅所说的“幸福使者”就是深圳某预备役防化团的预备役军官们。
    从大年初三开始，在该团政治处的牵头组织下，充分发挥预备役军官联系面广、对深圳当地情况熟悉的优势，主动协调用人单位在火车站开设专门招聘点，免费发放招工信息的方式为务工人员与用人单位牵线搭桥，使不少务工人员不出火车站就能找到称心如意的工作。“幸福使者”之一，该团预备役军官、龙华新区社会建设局科员李坚强告诉笔者：“对于来深务工人员而言，找到满意的工作才是找到了幸福的源泉，与以往帮忙提个行李、倒倒热水相比，我们的工作显得更有意义。”
    在车站广场、车站出入口等关键部位，10余家用人单位设立了招聘点，每个招聘点都有一名预备役军官在发放印有最新招聘信息的传单。笔者看到，宣传单上按照工种把每天各大招聘网站的信息分门别类清晰地列了出来，光湘菜厨师招聘这一项，就有40多条招聘信息。据了解，在预备役军官的协调下，大年初三以来，先后有300多人与用人单位达成了初步劳动就业协议。
    正看传单，突然从不远处传来一阵热烈的掌声。原来，一名预备役上尉军官正在为应聘人员耐心细致地讲解 《劳动法》和《合同法》知识。今天就有5名具有专业法律知识的预备役军官加入了“幸福使者”行列，给旅客提供法律知识援助。正在现场的该团政委余富荣深有感触地说：“预备役军官们牺牲假日为外来务工人员寻找到称心如意的工作牵线搭桥，他们就是一群播撒幸福的使者。”
〖-ZW/正文〗
