〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海时讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海时讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能监控执勤无盲区
    本报讯 赵舟、赵勇报道：春节期间，为确保执勤无盲区，驻内蒙古某部依托驻地科技资源加强信息化建设，通过系统升级实现功能模块重组和信息化管控一体，有效提升了人防与技防的智能水平。
    智能尖兵可除安全隐患
    本报讯 张守军报道：春节前夕，北海舰队某部研发的安全隐患排查软件系统投入使用。此系统被誉为“智能尖兵”，能及时动态监控和排除隐患，从而有效地构建起横向到边、纵向贯通的智能安全网。
    开展新能源产品攻关
    本报讯 张耀武报道：2月初，沈阳军区某部勇于探索实践，组织对第四代新能源产品开展技术攻关，攻克寒区设备运行等一系列技术难题，使营区的管理更加安全舒适环保，能耗仅为其他产品1/3。
    机制创新促进科研发展
    本报讯 刘勇、毛鸿远报道：1月下旬，新疆军区某部创新奖励机制促进科研发展，有效激发了科研团队的创新热情。去年以来，该部先后有20余项科研成果受到总部表彰，获得军队科技进步奖7项。
    创新成果通过专家鉴定
    本报讯 巴剑波、特约通讯员潘前芝报道：1月6日，海军某医研所集智完成的一项科学论证新成果通过鉴定，相关研究不仅为管理决策提供了科学依据，还为长期医学跟踪保障需求打下了基础。
    涉密场所实现智能管控
    本报讯 徐会亮、郭伟报道：近日，兰州军区某部对办公场所、工作机房等涉密场所严格加强等级管理，通过指纹
    门禁系统、人脸识别考勤系统等多系统综合运用，有效实现了涉密场所智能管控。
〖-ZW/正文〗
