〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刀锋战士”保释遭拒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伦敦残奥会其两次尿检均呈阴性〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡2月20日电南非警方20日表示反对涉嫌枪杀女友的“刀锋战士”皮斯托瑞斯获得保释。
    皮斯托瑞斯被指控在2月14日使用一支口径9毫米的手枪杀害女友利瓦・斯滕坎普。
    在20日的保释听证会上，警方代表表示，皮斯托瑞斯并没有持有口径9毫米枪支的许可证，因此属于非法持有该类枪支。他还表示，皮斯托瑞斯所辩称的也只是“自己以为女友是窃贼”，言外之意，并无他人可以证明。
    同样在20日，警方还披露，在皮斯托瑞斯家中的卧室里发现两箱睾丸激素和注射针管。警方表示，他们只是发现了睾丸激素，并未确认皮斯托瑞斯使用了这些激素。
    据新华社巴黎2月20日电 国际残奥委会20日表示，皮斯托瑞斯在去年的伦敦残奥会时接受了两次尿检，均呈阴性。
    国际残奥委会媒体主管克雷格・斯彭斯说，“他在去年也接受了国际田联和南非反兴奋剂机构的检测。”
    皮斯托瑞斯的辩护律师称警方发现的激素只是一种草本药物治疗的手段而非兴奋剂，而且皮斯托瑞斯已经获准使用这些药物。法新社记者询问国际残奥委会皮斯托瑞斯是否获准使用这些药物，国际残奥委会的回答是：这是机密信息，不能透露。
〖-ZW/正文〗
