〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回答好新兵的“为什么”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □当新兵既知道“干什么”“怎么干”，又明白“为什么”时，一定会更加心悦诚服地服从命令、受领任务
    “为什么射击时睁只眼闭只眼？”“为什么董存瑞炸碉堡时用左手举炸药包？”……回答好新兵的一个个“为什么”，是干部骨干躲不开、绕不过的话题，也是改进带兵方式的一道必考题。
    一个时代的新兵有一个时代的特点。握着鼠标长大的新生代战士，思维活跃、个性独立、讲求民主、敢于质疑。当他们遇到的军营事物与自己的认知不相符时，势必会萌生一连串问号。
    新兵的这些“为什么”，有的是因为陌生而好奇，有的是对传统作法的不解，有的是对某些规定的质疑。比如，为什么不让用手机、为什么不让上网吧、为什么不让在驻地找女朋友，等等。这就需要干部骨干认真倾听他们的意见，做好疏导解释工作。
    著名教育家夸美纽斯说：“只有彻底懂得，并且记住了的东西才能叫作心灵的财产。”当新兵既知道“干什么” “怎么干”，又明白 “为什么”时，一定会更加心悦诚服地服从命令、受领任务。
    绝大多数新训骨干，军政素质过硬，站起来能做，坐下来能讲，但有的却是茶壶里煮饺子――肚里有货倒不出来。他们不怵做示范、带头干，却被新兵的一个个“为什么”憋得满脸通红。如果带兵骨干放不下架子，不虚心向人请教，或把新兵爱提问的特点当缺点，恐怕很难使新兵从心里服气。
    带兵也是带自己。回答好新兵的“为什么”，需要带兵人知识特别丰富，政策特别清楚，思想不保守，引导有方法。济南军区模范指导员房萍总结出了“阳光带兵36法”，其中有一条是“知识增值法”，就是勇于面对官兵的各种疑问，用知识的力量拉直官兵心中的问号。
    宋代哲学家朱熹在讨论“知”与“行”的关系时说：“知与行常相须。如目无足不行，足无目不见。论先后，知为先；论轻重，行为重。”既向新兵讲清应该怎么做，又要讲清为什么这样做，带兵人才能在以行率人、以理服人中，赢得新兵的敬和爱。
    （作者单位：66459部队）
〖-ZW/正文〗
