〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/肖英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川南充市顺庆区人武部
    网上“青年民兵之家”受青睐
    2月16日，四川省南充市顺庆区潆溪镇民兵连长张小林，通过“青年民兵之家”网站成功申请创业资金10万元。在此之前，15名在网上“青年民兵之家”登记个人简历和技术特长的青年民兵陆续被企业录用。区人武部政委李伟明介绍：“网上‘青年民兵之家’建成才一个月，点击率已达3万多次，这一载体既是人武部整组训练的好帮手，也是民兵就业学习的好平台。”
    （孙绍建、肖 英）
    重庆市北碚区人武部
    协助200余退伍士兵签订就业合同
    春节前夕，重庆市北碚区人武部协调区民政局、区人社局等部门，组织20余家大中型企业参加退伍士兵招聘会，近两年退伍返乡的400多名士兵对企业提供的技术培训、安全管理、交通运输、一线工种等岗位进行了竞聘。截至目前，已有263名退伍士兵与企业签订了就业合同。
    （刘中元、柳银河）
    江苏连云港警备区
    用革命传统铸魂励志
    近日，江苏省连云港警备区在官兵中开展“坚定信念、铸牢军魂”革命传统教育，先后开展讲红色故事、读红色书籍、参观红色教育基地等活动，激发了官兵听党指挥、卫国戍边的光荣感和使命感。
    （姚 诚、张念文）
    山东德州军分区
    构建“节约型军营”见成效
    山东省德州军分区广泛进行“节约光荣，浪费可耻”专题教育，要求所属人员从节约一滴水、一度电、一升油等日常小事做起，重点围绕机关办公用纸、文具用品、营房维修器材等容易造成浪费的事情抓起，大力营造厉行节约的新风。他们还要求每个人武部都建立了物资统购中心，实行基层办公用品集中采购、经费集中支付等办法，从源头上刹住浪费之风。日前，上级对他们的这一做法给予了肯定。
    （豆金伙、刘光绪）
〖-ZW/正文〗
