〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯军队外事节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总参军事学院，只有院长配专车，接待指标严格控制，没有免费饭菜――
    俄罗斯军队外事节俭
    ■军事科学院 陈学惠
    由于工作原因，这些年来我与俄罗斯军人接触较多。我在俄罗斯总参军事学院学习过半年，参与过中俄联合军事演习，也接待过俄罗斯军方的访问学者。在这些交往中，我对俄罗斯在外事方面的节俭深有感触。
    在俄总参军事学院学习期间，院方曾组织我们留学生去参观武器装备，但我们参观时的饭钱要自备。我们在那观摩到吃饭时间，看到几个老太太在那卖夹几片香肠的面包，而且还得排队，动作慢了就卖完了。院方后来还组织我们去参观过空军学院，空军学院食堂还专门抽出一个小时的时间接待我们这些外军留学生，但是吃饭的钱也是自己解决。类似出去参观的情况还有几次，但是无一例外都是我们自费就餐。
    从俄总参军事学院毕业时，院方一位参谋告诉我们，说院里要为我们组织毕业晚会，还帮我们联系院方领导、导师和我驻俄武官处官员参加，大家听了都很高兴。但是那位参谋接着又说，院方只负责组织，毕业聚餐的钱还得由我们自己出。在我们准备晚会的时候，发生了一个小插曲，院方精确地告诉我们要准备多少瓶酒，而且还告诉我们，这个数字是根据参加晚会的人数和敬酒的次数计算出来的。总之，在就餐方面，俄罗斯总参军事学院对我们这些外军留学生没任何特殊照顾，学习的半年时间里，我们从来没免费吃过俄罗斯的饭。
    除了就餐之外，俄总参军事学院用车方面也极为严格。当然这与俄罗斯的公车比较少不无关系。我留学时，少将级别的俄总参军事学院系主任配了一辆“拉达”。记得当时我们有一个同学得了急病，系主任便派他的“拉达”将病人送到了医院。事后系主任提起这事，总觉得自己向那位同学施了很大的恩惠。现如今俄罗斯在车辆的配备和使用方面比以往更加严格，我留学那会儿，系主任还配一辆“拉达”，现在连“拉达”都没了，整个学院只有院长配了一辆车。
    学习期间，有一次，院方出车组织我们参观胜利广场。我们一不小心玩过点了，让司机多等了一会。第二天，我们要继续参观，但是打电话联系车时，司机不接电话，系主任也不接电话，经协调后车才过来。后来我们才知道，车不来是因为我们第一天耽误了司机正常下班的时间。
    其实，俄军在外事方面只是按制度办事，并非吝啬，更与经济发展情况无关。1997年，我随一个代表团到俄总参军事学院访问，但是院方拒绝接待，原因是院方当年只有五个外事接待指标，而我们去的时候，五个指标已经用完。多方协调后，院方才同意接待我们。2005年，我在北京接待了一位俄军方学者，早上我请他吃10块钱标准的早餐，他还连连说太多太贵。俄罗斯军人从内心认为，就是待客也要从简。
    （庞清杰整理）
〖-ZW/正文〗
