〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究打仗成为机关常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笑迎新风看新景
    研究打仗成为机关常态
    ■本报记者 郭丰宽
    “斯大林格勒保卫战于1942年7月打响，苏德双方投入兵力超过200万，战役以纳粹德军彻底失败告终……”2月20日上午，西藏日喀则军分区一间会议室里，政治部干事陈虎正在讲解“世界经典战例”。
    课间，陈虎告诉记者，军分区党委要求从节后开始，机关干部每天用1小时了解国际形势、学习经典战例，逼着大家研究打仗。
    “军人就应该时刻想着打仗的事。”该军分区政委周中庭说。在军分区的“三室两库”，只见从司令员、政委到普通参谋干事，每人两个战备包分放在左右两个架子上，码得整整齐齐，架子中间是一条80厘米宽的过道。这样摆放有讲究――接到紧急出发命令，人往中间一站，两手各提一个包就往外冲，比从一个架子上取俩包能节约3到5秒。
    漫步该军分区营区，只见“听党指挥，敢打硬仗”的横幅随风招展，战备值班车整齐停放在车场；在手榴弹实弹投掷场，政治干部头戴钢盔一人不落；走进司令部学习室，参谋人员个个伏案研究战法，准备迎接军事技能综合测试……
    一身戎装的周中庭对记者说：“建设能打仗、打胜仗的部队，机关首先要行动起来，让研究打仗成为一种常态！”
    （本报西藏日喀则2月20日电）
〖-ZW/正文〗
