〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好日子”也要紧过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆把“好日子”紧着过，把“紧日子”过好，以好作
    风带动好风气，用好风气营造好环境
    改革开放30多年来，我国经济社会不断发展，综合国力日益增强，老百姓的日子也越过越好。正因为如此，有的人就认为花钱大手大脚乃至浪费一点无所谓，“不差钱”思维无形中助长了奢靡浪费之风。殊不知，我们消费的许多资源是不可再生的，其价值不能用简单的“值多少钱”来衡量，即使像粮食这种可再生资源，也会因为耕地减少、自然灾害等因素而产生短缺危机。也许有人会说，浪费一点就多消费一些，也是在扩大内需呀。但是用浪费来提升GDP只会导致恶性循环。近年来，盲目追求GDP增速所带来的弊端已日益显露，转变经济发展方式，努力构建环保型、节约型、可持续发展型社会正成为上下共识，这是科学发展的必然选择，也为“浪费是扩大内需”的谬论画上了一个大大的叉。
    尽管我们经济社会发展成就举世瞩目，但不可否认的是，当前我国人民生活水平总体上还不够富裕，资源相对短缺，还有1.28亿贫困人口、几千万城市低保人口以及众多困难群体，除了大量民生问题亟待解决外，我们还存在转变经济增长方式与结构等发展中的大量困难需要克服，因此，绝不能放任“舌尖上的浪费” “车轮上的浪费”“礼尚往来的浪费”，助长奢靡之风。
    可喜的是，随着崇俭抑奢的深入人心，人们拿出了许多实际行动。春节期间，“剩餐打包行动” “光盘行动”等正成为人们的自觉行为。最近各地陆续落下帷幕的“两会”，精简节约、清新朴实的会风更受到社会各界的广泛认可。笔者所在单位前一阶段召开的党委扩大会亦是如此，严控经费支出、简化会场布置、讨论内容实在……在节约了资源的同时提高了效率，赢得了官兵的支持拥护。
    厉行勤俭节约、反对铺张浪费需要我们共同行动，但首先是要领导干部率先垂范。自觉把勤俭节约作为政德标准，不摆排场、不破标准、不要超标配置，并由此辐射开来，聚集正能量，带动本单位乃至整个社会淳俭之风的兴起。让我们从点滴做起，把节约每一度电、每一滴水当成人人可为、人人必为的自觉行为、日常习惯，把“好日子”紧着过，把“紧日子”过好，以好作风带动好风气，用好风气营造好环境，净化军营风气，培育健康风尚，以从我做起、从当下做起的实际行动赢得广大官兵拥护，加速推动部队战斗力生成模式转变。
〖-ZW/正文〗
