〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极寒雪野，将军活跃演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/王任飞/张旭航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日 前进报
    转变作风，关键在领导。一个领导是一面旗帜，一个领导是一根标杆。请看沈阳军区数十名军级指挥员以过硬作风带领部队锤炼打仗本领――
    极寒雪野，将军活跃演兵场
    ■《前进报》记者 刘 毅 王任飞 张旭航
    今冬，东北天气格外寒冷。沈阳军区数十名将军深入白雪皑皑的训练场，带头参训、带头研训，统领万人千车，挑战“寒将军”，在冬季训练场苦练打仗本领。
    挑战极寒，将军夜宿雪窝棚
    严寒，是冬季训练的天然“敌情”，也是最凶狠的“蓝军”。
    1月18日上午9点，正在摩托化行军的吉林省军区首长机关“冬训连”接到命令：“前方雪大路窄，车辆无法通行，人员下车徒步开进。”副司令员曹森、杨文哲两位将军跳下指挥车，身穿作训服，腰系武装带，站到了行军队伍的最前头，顶着凛冽朔风带队出征。
    “好冷的天！”行军途中，省军区参谋长苗雨丰命令全体官兵放下帽耳朵。记者查证，今天的气温是零下33摄氏度，是入冬以来驻地最冷的一天。
    雪野行军不轻松，如有“敌情”更不易。
    此前，记者跟随黑龙江省军区司令员盛斌、副司令员张代新一道与部队行军，连遭“敌”炮火拦阻，身边的爆炸声此起彼伏。
    接到电台里尖兵班“左前方小桥尚未被炸毁，可以快速通过”的报告，将军与大家一起钻进滚滚硝烟中……
    冰天雪地行军打仗，宿营是个大问题。
    1月24日，某集团军副军长高波深入某师装甲团，“亲历式”检查考核该团冬训情况。他与官兵们一起徒步行军3个多小时，又同战士吃了顿雪野战地餐。当了解到官兵们当夜将利用雪窝棚、冰屋、马架子等多种办法全部在雪野宿营时，主动要求：“这不仅锻炼过硬的作风，而且符合实战要求，我也要住住这雪窝棚。”
    晚上8点多，气温降到了零下27摄氏度。将军和上士陈海亮踏着没膝深的积雪走到一处山脚下，掀开一个白褥子做成的门帘，一个能容纳3人居住的雪窝棚映入眼帘。
    记者打开手电跟了进去，雪地上垫了两层玉米秆子，将军一边把被褥铺到风口，一边对记者说：“别小看了这个雪窝棚，战士们使用了苯板、防寒毯等隔寒材料，外面的寒气进不来，里面的热度散不出去，还能防热成像侦察呢。”
    夜深了，雪野行军一整天的两名战士很快进入了梦乡，雪窝棚里鼾声大作。将军起身给他们掖好被角、盖好大衣，钻进了睡袋……
    次日，高副军长告诉记者：“指挥员住雪窝棚，不仅是转变作风、率先垂范，更是为了掌握严寒条件下宿营的相关数据，避免指挥决策失当。”
    不惧风险，将军打响第一枪
    “轰！轰！轰！”1月11日上午，长白山腹地雪花飞舞，某集团军首长机关组成的“冬训连”正在进行手榴弹实投训练。
    让现场官兵没想到的是，第一个上场投弹的竟然是军长高光辉。
    随着现地指挥员一声令下，高军长第一个从发弹员手中接过手榴弹，快步跑到投弹区。引弹、挥臂、投掷，手榴弹“刺刺”冒着白烟，在空中划出一道弧线后，“轰”的一声在目标区域爆炸。紧接着，集团军参谋长张学锋采取跪姿和卧姿，连投两枚手榴弹，动作干净利落。
    这边，将军投响手榴弹；那边，将军打响第一枪。在轻武器射击地域，集团军政治部主任鲁世胜按照实弹射击的要求，快速据枪瞄准，“乓乓乓”，连发数枪，枪枪命中靶标。
    冬训以来，军区各集团军和省军区机关专门成立了“冬训连”，军级领导还组成了“将军班”，带头在冰天雪地打第一枪、投第一弹、开第一车。
    “实投、实爆和实射课目的训练，危险系数高，部队不敢从难从严从实战出发组织，这是个老大难问题。这次，军级指挥员带头进行‘三实’训练，为部队树立了鲜明导向。”某集团军参谋长张学锋对此感触颇深。
    钻信息化，将军亲驭新装备
    1月18日上午，某集团军军长潘良时刚刚参加完一个重要会议，立即驱车来到某炮兵旅野外训练场。
    信息化建设是我军现代化建设的根本方向。去年这个集团军刚刚完成信息系统装备综合集成建设试点，极寒天气，装备性能怎样、系统能否正常运行、作战能力有没有打折扣？将军们一直牵挂着。
    “来，让我试试。”潘军长走到一台新型自行火炮旁边，戴上工作帽，一个漂亮的“三步登车”，钻进了驾驶舱。
    “隆隆隆”，潘军长发动了火炮，熟练地驾驶火炮在雪地上兜了一圈。
    军长牵挂“战争之神”，政委心系“树梢杀手”。同一天上午，该集团军政委张书国登上了前不久在珠海航展惊艳亮相的同类型我军新型武装直升机。
    “飞机上装有多套导航系统……”某陆航团飞行大队长李新成介绍装备性能时，张政委记得认真，在野外训练场一学就是两个多小时。
    走下直升机，张政委又来到塔台。直升机转信平台是基于信息系统的体系作战能力建设的重点，恰逢极寒天气，将军要掌握相关训练情况。
    在与指挥员认真探讨了数据链在严寒条件下的工作稳定性、新机型飞行员的培养和储备规划等问题后，将军坐上指挥席位，运用数据链系统向在空飞行员发送“天气寒冷，注意飞行安全”信息，实际检验了系统运行情况。
    将军不当“二传手”，亲自熟悉新装备、走上新席位、操作新系统，为的正是摸清作战能力底数，为实现“能打仗、打胜仗”的目标作表率、当先锋。
    记者在冰封雪裹的北疆大地看到，某集团军副军长张旭东变身“作战数据采集员”，摸清了防空旅10多种新型装备在严寒条件下的运行数据；吉林省军区副司令员杨文哲参训中全程使用“动中通”卫星通信系统，检验系统在复杂环境下动中通、扰中通的能力；黑龙江省军区司令员盛斌亲自操作新型通信车，边学边练，实现了多种通联方式的开发运用……
    从冬训场一路“走打吃住藏”，将军们不断挑战“寒将军”，脸上多了几分“沧桑”，更多了几分自信与从容。
〖-ZW/正文〗
