〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队从未支持过任何黑客行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当日举行的媒体吹风会上，耿雁生说，美国曼迪昂特网络公司所谓中国军方从事网络间谍活动的说法是没有事实根据的。首先，该报告仅凭IP地址的通联关系就得出攻击源来自中国的结论缺乏技术依据。众所周知，通过盗用IP地址进行黑客攻击几乎每天都在发生，是网上常见的做法，这是一个常识性问题。其次，在国际上关于“网络攻击”尚未有明确一致的定义。该报告仅凭日常收集的一些网上行为就主观推断出网络间谍行动，是缺乏法律依据的。第三，网络攻击具有跨国性、匿名性和欺骗性的特点，攻击源具有很大的不确定性，不负责任地发布信息，不利于问题解决。
    他说，中国是网络攻击的主要受害国之一。据统计，中国军队接入国际互联网用户终端遭受了大量境外攻击。根据IP地址显示，其中有相当数量攻击源来自美国，但我们并没有以此为由指责美方。每个国家都应该以专业和负责任的态度处理网络安全问题。
    耿雁生表示，中国一贯重视在网络空间开展国际合作，共同打击网络犯罪。2004年至今，中国公安部协助50多个国家与地区调查网络犯罪案件1100余起。中国同美、英、德、俄等30个国家与地区建立了双边执法合作关系，与诸多国家签订了双边司法合作条约，在打击网络犯罪和黑客攻击方面有较为完善的机制。对于一些国家的官员和媒体指责受到中国黑客攻击，中方希望通过正常的执法合作协商解决问题，单方面公开在媒体上进行指责，不仅是于事无补的，而且会破坏合作气氛。
〖-ZW/正文〗
