〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时机成熟，我愿回来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访CBA“第一外援”麦迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李博闻/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李博闻 张旭东
    21日，麦迪将踏上返美归程。CBA史上最大牌外援留下的，是一个与魔术记忆、红色烙印不断交叠回闪的新的经典背影。
    19日，一向低调示人的麦迪在青岛下榻酒店接受了CBA首个赛季的最后一次专访，回应“24秒风波”、“上肘子”等敏感话题，表露了他眼中的中国球员和球迷的样子，并就今后的职业规划给出了答案。
    青岛队和八一队的“24秒风波”让麦迪微博公开炮轰裁判“三只瞎眼老鼠”，随后遭到通报批评和停赛。
    “我觉得那天我们受到了不公正待遇，这让我感觉有点儿不舒服，球迷花钱看比赛看的是球员，应该让球员最后决定比赛结果，像NBA一样，更好的球队赢得胜利。”
    对于“肘击吉础蹦亲，麦迪则选择了一笑而过。“别惹麦迪哦！我的球迷会来找你算账的，”说完T-mac自己仰面哈哈大笑起来。
    “不过我觉得如果在微博上辱骂他的家人有点儿过了，他是个好球员，但别得了20分就那样做，和任何人都不应该，学会尊重你的对手，这很重要。”
    12连败，麦迪眯起眼睛开始了那段不愿提及的回忆，他说当时自己告诉队友最多的一个词就是“能动性”。
    “我想让他们在内心找到对于胜利的渴望，即使是那么多次的失败也不要低头，给自己找借口自顾自怜，因为下个对手永远不会可怜你。”麦迪说，“让我高兴的是，他们整个赛季都在进步，逐渐找到了该怎么打球的感觉和方式，我们相互学到了很多。”
    一个赛季的亲密接触，代表世界顶级篮球水准的球员眼中的中国球手又是什么样的呢？麦迪的答案很有意思：“从我看来，有几个大个和后卫让我印象深刻，特别是一个辽宁的后卫，13号（郭艾伦），他打得很棒。”
    麦迪说过，中国的球迷让他感觉变成了“摇滚明星”。“无论走到哪儿，我都能感受到球迷的爱，”麦迪说。
    更让麦迪骄傲的是，他是唯一一个能把所有客场变成自己主场的球员。“说真的，我真的受宠若惊。你无法相信，那种排山倒海的感觉，他们不为任何人欢呼，只为我，”麦迪嘴角上扬，似乎又沉浸在了回忆，“世界上没有比中国球迷更好的球迷了。”
    “我未来有三个选择，一是回到CBA，二是重返NBA，三是待在家里，和家人共享天伦、周游世界、成为俱乐部老板、当教练。谁知道啊，天空给了我们无限种可能。”对于这个“骚扰”了所有人一个赛季的悬念，麦迪在专访中再次给出狡黠的答案。
    “在青岛的日子一切都好，我享受在这里的美好时光和这份难忘的经历。如果有可能，我还愿意回来。不过别误读，我说的是时机成熟，并不是说铁定要回这里打球啊，”说着，麦迪又坏笑起来。
    （据新华社青岛2月20日电）
〖-ZW/正文〗
