〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国所受网络攻击主要源自美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月20日电 （记者刘华、许栋诚）外交部发言人洪磊20日在例行记者会上表示，网络攻击是一个全球性问题，中美之间就有关问题保持着沟通。
    “网络攻击是一个全球性问题，应在相互信任和尊重的基础上通过建设性的国际合作加以解决。”洪磊说，出于各种目的，就黑客攻击进行无端猜测和指责，既不专业，也不负责，无助于解决该问题。他表示，中国政府一贯坚决反对并依法打击网络攻击行为。“中国是网络攻击的主要受害国之一。从我们目前掌握的情况看，中国所受网络攻击主要源自美国。”
    洪磊说，2011年9月，中国与俄罗斯等国向联合国共同提交了“信息安全国际行为准则”草案。中方呼吁国际社会以此为基础，制定网络空间的负责任国家行为准则，共同构建一个和平、安全、开放、合作的网络空间，维护国际社会共同利益。
〖-ZW/正文〗
