〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓过年民兵“备战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州警备区民兵应急分队春节长假值勤见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马涛/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022100604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    百姓过年 民兵“备战”
    ――郑州警备区民兵应急分队春节长假值勤见闻
    ■马 涛 本报特约通讯员 马 昕
    春节假期，笔者随同河南省郑州警备区带班首长，采取不打招呼、不定时间对各民兵应急值班分队进行随机暗访抽查，队员们忠于职守、乐于奉献的精神令人感动。
    除夕夜，司令员仓库点兵
    除夕晚20时46分，警备区司令员尚守道带机关督导组来到郑州市民兵武器装备仓库。“库区西北角发现十余名不明身份的人在围墙外逗留，有翻越盗窃的企图，请迅速处置！”仓库值班参谋赵聪聪、机关带班干部董红利刚打开大门迎接首长，还未来得及道声新年的祝福，督导人员就下达了情况通报。
    赵聪聪立即命令门岗哨兵拉响电子警报器集合本部人员，同时迅速跑到值班室将情况通报警备区值班室和民兵应急值班分队。担负值班任务的郑州交通职业学院100名应急队员正在观看央视一套春节联欢晚会，接到指令后迅速按预案领取防暴器材，火速赶往事发地点……
    “用时9分38秒！”听到随行参谋的报告，尚司令员一直紧绷的脸上露出了满意的笑容：“同志们，打扰你们看春晚节目了！越是在过年联欢之时，越要提高警惕！今晚的应急拉动，你们交了一份合格的答卷，我代表警备区党委、机关和全市人民感谢你们，给你们拜年了！”
    演消防，排除62起火灾隐患
    大年初一上午10时，正在郑州市小商品城悠闲购物的人们忽然听到一阵刺耳的警报声，随即商场中的广播通知，在商场3层发生火情，请大家紧急疏散！消防控制室接到火警信号后，安保人员迅速赶到起火区域确认火情，在展开自救的同时拨打119报警电话。不到10分钟，公安消防队员和民兵防火应急分队全部抵达现场，有的背着氧气瓶深入建筑内部搜救、灭火，有的带着撬棍进行堵截、破拆……
    春节期间，群众燃放烟花爆竹，商场购物人员密集……诸多因素增加了各类火灾隐患。警备区在加强民兵防火专业应急分队演练的同时，增加了对居民区、大型商场和知名景区的排查次数。同时，完善军警民火灾预警机制，做到信息互联互通，保证出现险情军警民联动，及时、高效、有序地进行处理。节日期间62起火灾隐患被及时发现排除，最大限度地减少了人员伤亡和财产损失。
    疏交通，34支分队保畅通
    正月初六早饭后，担任警备区带班首长的刘贵新政委，叫上节日督导的机关干部，随机来到市内车流量大、交通易拥堵、事故高发的几个交通路口察看。看见着装整齐、佩戴“郑州民兵”袖标的应急队员，正手持红、绿小旗，动作规范、有条不紊地协助交警执勤，心情格外高兴。
    刘政委告诉笔者，郑州春节期间客流量急剧攀升，加之市内主要路段正在修建地铁站和高架桥而限行，很容易出现道路拥堵现象。
    为有效发挥民兵组织平时服务于民的作用，警备区成立了34支保畅通小分队，在全市主要路口、路段协助交警维护交通秩序，保障道路顺畅通行。同时，成立24支治安巡逻小分队，在全市重点区域进行昼夜巡逻，发现、制止危害社会稳定的苗头和行为，力所能及帮助过往群众解决一些实际困难，确保了辖区的安全稳定。
    下图为管城区民兵应急分队在郑汴路未来路口协助交警维持交通秩序。
〖-ZW/正文〗
