〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比比谁花得少学学该怎么花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团新兵营开展“‘晒’账单、勤理财”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹希/陶昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日 战士报
    比比谁花得少学学该怎么花
    某海防团新兵营开展“‘晒’账单、勤理财”活动
    ■邹 希 陶 昱
    “纸巾5元、信纸2元，电话卡50元……这个月我还剩483元。”2月4日，广州军区某海防团新兵营开展“‘晒’账单、勤理财”活动，让新战士把入伍后所花费的账单拿出来“晒晒”，相互间比比谁花得少，学学该怎么花，以此培养新战士的勤俭节约意识。
    前不久，该团调查发现，大部分新战士花钱没有计划。普遍存在用钱大手大脚现象：有的新战士入伍一周几次去小店买饮料、零食，有的周末一打电话就聊上一两个小时，每月的话费至少上百元。
    为扎实抓好新兵艰苦奋斗、勤俭节约教育，切实树立新战士正确的消费观，该团新兵营让每名新战士记录自己的消费账目，并保留好所有收支单据，以掌握自己的消费情况。月末组织大家“晒”账单，组织大家围绕哪些钱该花、哪些钱可以节省展开讨论，进一步强化新战士的合理消费观。他们还就官兵中存在“自助餐中不按需取餐”“电灯白天开”出现的资源浪费现象开展现场警示教育，组织官兵重温团史，了解团队的艰苦创业史、英模人物的奋斗足迹和身边典型的感人事迹，教育新战士摒弃奢侈浪费的不良习气，树立艰苦奋斗的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
