〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“记者同志，请自带洗漱用品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日 战友报
    “记者同志，请自带洗漱用品”
    ■《战友报》记者 张鹏飞 通讯员 刘 鹏
    “记者同志，乘坐城际高铁23分钟即可抵达驻地附近火车站。另外，请您自带洗漱用品。”去驻津某摩步旅采访前一天，记者接到电话。虽然“改进作风”是采访主题之一，记者对此早有准备，但对比以往下部队的“接待规格”，仍感到有些意外。
    第二天上午，记者来到这支久负盛名的“开放第一师”。入住招待所，房间干净整洁，和预先被告知的一样，没有洗漱用具和一次性拖鞋等生活用品。“上个月旅里下发规定，招待所不再提供洗漱用具和香烟水果等，张记者见谅。”招待所主任曹义一边张罗着安置行李，一边介绍招待所情况。
    这个旅每年要接待数十批外宾和国内团体，最多时一次接待人数达3000余人，招待费居高不下，成为困扰党委工作筹划、牵扯部队精力的老大难问题。
    记者了解到，从2012年12月开始，该旅先后3次发文规范接待标准、压缩经费开支，腾出更多财力物力精力投向部队战斗力建设。眼下，新年度训练虽然刚刚展开不久，记者所到之处仍是惊喜连连：没有领导陪同，不见战士出公差打扫卫生，训练场上官兵斗志昂扬，口号震天。
    “十八大以来，中央和军委相继出台改进作风的相关规定，明确要求厉行节约、杜绝超标准接待，为部队大刀阔斧革除顽疾提供了‘护身符’。”采访中，旅长王志校、政委刘瑞生对新年度部队简化接待程序、提升部队建设质量充满信心。
    刚刚结束的理财会上，旅党委对新年度财务预算作出调整：从招待费预算中拿出10%为军官家属临时来队住房和士官公寓增购被褥、热水器和家具，拿出8%表彰“十佳军嫂”，慰问生活困难官兵；削减新年度各类会议和活动的保障经费5万余元，全部用于改善基层官兵生活。
    经费都来之不易，用就要用在刀刃上。今年春，旅属炮兵团新营区即将破土动工。筹划建设经费时，旅团两级领导决定从营门、花坛等“门面工程”中再削减10万元经费，用于修建400米障碍训练场和加固火炮车场路面。
    作风一变，引来上下一片喝彩。记者采访期间，适逢军区工作组对该旅进行蹲点帮建。工作组20余人轻车简从，旅日常工作照计划进行，营区不见标语、彩旗，更没有手忙脚乱的迎来送往。工作组成员全部住进班排，不仅自带被褥、脸盆，蹲点结束后，每人还要按照标准缴纳伙食费。
    “免去接待应酬，少了人情顾虑，部队更能放开手脚工作，尽快找齐部队建设中的短板。”采访期间，一位军区工作组成员表示，一定会认真帮助该旅查找问题，共同研究整改对策，助力部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
