〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关下部队专车变少了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日上午8时，记者来到广州军区某通信团财务室。
    8时15分，该团政治处干事李海强前来报账。春节前夕，该团举行官兵迎新春文艺晚会，10多名参演的基层文艺骨干因演出结束晚，无法当夜返回，政治处安排他们吃晚餐花费365元。
    出人意料的是，财务股股长陈琼飞将发票报销单退还李海强：“接待费报销必须附上‘接待费预算券’。”
    见记者面露疑惑，陈股长详细介绍说，团党委今年压减了25%的接待费预算，并将接待经费以“预算券”的形式，分季度发放给机关各部门，报账时需附上“预算券”。
    采访中，记者还发现了一组有趣的数据：2012年前10个月，该团9名常委共报销22张差旅车票。但从去年11月至今，报销的差旅车票却达86张。
    为何悬殊如此之大？该团政委孟安甫解释：“我团基层营连哨所分布在省内数十个点位上。过去团领导下基层是车队出车，如今团领导带头不坐专车改乘地方长途客车。近期指导基层力度加大，故而近4个月的差旅车票，比去年前10个月还多。”
    “这样一来，差旅费开支增加了。”记者说。
    “表面上差旅费开支是增加了，可油料消耗、车辆损耗却大幅下降，细算起来节约又安全。”孟政委微微一笑：“这是‘看不见的节约’！”
    （本报广州2月20日电）
〖-ZW/正文〗
