〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组拒绝层层陪同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗
    2月20日上午8时，第二炮兵某旅机关工作组来到所属某片区检查调研。片区指挥长代向阳始终没有离开自己的战位，训练照常进行，工作有条不紊。
    工作组在旅政委张炜的带领下，兵分几路，对片区各项重点工作进行检查督导。“机关下基层不搞层层陪同，你训练你的，我检查我的，这是旅党委做出的一项规定。”张炜说。
    望着工作组忙碌的身影，代向阳坦言，自己心里也没底，生怕照顾不周，工作组不高兴。
    张炜看到了官兵眼中的不安，他做了个手势，示意大家该干啥干啥。“我们立下这个规矩，就是要让这种模式习惯成自然。”张政委介绍说，“停工停训迎接工作组耽误工夫，这种不好的习惯早就应该改一改了。”
    调研结束，张炜把几名工作组成员召集在一起分析情况。少顷，他们钻进作战指挥车，打开电脑现场办公。很快，700多字的调研报告新鲜出炉，并迅速传回千里之外的旅机关。调研报告中提及的 “改善官兵文化生活，升级基层局域网”等，已安排相关科室抓紧落实。
    （本报北京2月20日电）
〖-ZW/正文〗
