〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军开展“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”集中教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为战斗力生成清淤除障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 如何把习主席提出的“能打仗、打胜仗”这个强军之要，化为军人的价值追求，融入军人的血脉？沈阳军区某集团军扎实开展的“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”集中教育，持续激发官兵的练兵动力，增强了责任意识，为部队召之即来、来之能战、战之必胜提供了坚强保证。
    本报讯 刘宇、特约记者向勇报道：“军人只有两种状态，一种是打仗，一种是准备打仗”“当兵打仗是天职、带兵打仗是责任、练兵打仗是使命”……连日来，沈阳军区某集团军自上而下开展“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”教育，营造出每一天都准备上战场的浓厚氛围。
    点击该集团军政工网，记者在“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”教育讨论专栏上看到，短短一个月时间，官兵点击率达4万多次，跟帖8000多条。谈起这次集中教育的初衷，集团军政委张书国说：“由于长期处于和平环境，‘打不了、轮不上’‘不苦练、不实练’的思想，在部分官兵中不同程度存在。准备打仗，首先要认清现实差距，增强紧迫意识。”
    无论是将军，还是刚入伍的新兵，此次教育一人不落。集团军党委机关率先垂范，联系实际谈认识、讲体会、“照镜子”。集团军党委常委、200多名师旅团领导和机关干部，纷纷深入部队调研和宣讲，与基层官兵一起讨论交流。结合新年度训练任务，各级采取“对照职责摆短、双向讲评点短、共拿对策补短”的方式，查找出制约战斗力生成的问题数十个。
    针对查摆出的思想和实际问题，集团军党委研究制订了《加强党委对军事斗争准备领导的意见》。在新年度工程建设立项中，他们紧紧围绕战斗力标准，砍掉了机关营区美化等3个项目，省出的经费用于野战指挥所建设。不仅如此，每名官兵还逐级报告个人的训练目标和进度。在所属某团，上至团领导、下至普通士兵，都把目标和措施“晒”到政工网上。
    春节前后，该集团军以信息化作战为背景，围绕使命性课题，昼夜实施抗严寒、抗打击等高强度训练，总结梳理出1000多项数据成果，摸索出多套新训法、战法。
〖-ZW/正文〗
