〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“散地”练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏凉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏 凉
    《孙子兵法》在“九地篇”中，将作战地区划分为散地、轻地、交地、争地、衢地、重地、圮地、围地、死地等九种类型，并认为，作战人员只有掌握不同地区的作战方法和手段，才能有效展开作战行动。毛泽东同志在《中国革命战争的战略问题》一文中也指出：“对于一个指挥员来说，起初会在某一熟悉的地方作战，后来能在许多地方作战，这就是进步了，发展了。只能适应于一定的地方，这叫做没有进步和没有发展。”
    纵观中外战争史，只有那些能够南征北战、纵横驰骋，善于在各种地区和不同环境下作战的部队，才能牢牢把握战场主动权。美军每年会轮流组织部队，赴距离北极圈280公里的阿拉斯加寒带训练中心和靠近赤道的沙尔曼堡热带训练中心演练，以提高部队在不同环境条件下的作战能力；每年长途跋涉赴蒙古参加“可汗探索”例行性演习，主要目的就是熟悉亚洲内陆地区的作战环境和战术战法。阿富汗反恐行动中，美军能以马或驴为代步工具与“基地”分子在山区周旋，精湛的骑术正是在历次“可汗探索”中练就的。
    信息化条件下作战，情报信息传递快捷高效，军队机动能力大幅提高，要求军队必须具有在各种环境下作战的能力。一支部队、一个指挥员，如果只会在“散地”即自己熟悉的地方练兵、用兵，而不能驰骋“九地”，是难以制胜于未来战场的。只有深入陌生地域，在难局、险局、危局、败局中训练摔打部队，努力提高部队在复杂多变环境下的打赢本领，才能在未来战争中做到临危不乱，处变不惊，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
