〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视创新“器”与“化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大明确提出“实施创新驱动发展战略”“以全球视野规划和推动创新，提升原始创新、集成创新和引进吸收消化后再创新能力”。这对于增强全民族科学技术创造活力，进一步提高我国国防和军队现代化建设水平，尤其在变革实践中正确处理好“器”与“化”的辩证关系，具有十分重要的指导意义。
    何为“器”？何为“化”？我们以“石头”为例，来深刻揭示“器”与“化”的本质和规律。虽然“石头”是最普通的基本材料，但在不断实现“器”与“化”的变革中，通过一系列复杂的物理、化学反应，其性质、形态和价值等已发生了根本性的变化。又比如同样是一根三尺木棍，拿在老人手中是“拐杖”，拿在乞丐手中是“打狗棍”，而拿在武士手中就会“化”作所向披靡、攻防兼备的沙场利器。
    “器”与“化”的变革永无止境。“器”是“化”的前提和基础，“化”是“器”的拓展与延伸。因此，在当今信息化、全球化和高科技化的条件下，只有适应世界“器”与“化”的变革新趋势，切实提高驾驭“器”与“化”的能力和水平，充分发掘“器”与“化”的创造力潜能，把握好“器”与“化”的发展方向，才能够无愧于这个时代。
    中国古语有云，观乎天文，以察时变，观乎人文，以化成天下。创新本质其实正是“器”与“化”的变革与实践，提升原始创新、集成创新和引进吸收消化后再创新能力，实质上也就是以创新之“器”来“化”不同能力、水平和成就的
    巨大变革与实践。对于国防和军队现代化建设而言，最关键的就是要以时不我待的革命精神，在不断提高基于信息系统的体系作战能力上，全面实现“人化”与“器化”的双飞跃。然而，将“器”与“化”的能力和水平转变成为强大的战斗力及其制胜优势，还必须面对种种挑战和考验。想当年，我军运用手中相对落后之“器”，经过出神入“化”的高超指挥作战艺术发挥，使得“地道战”“地雷战”大显神威，最终以正义之战的强大优势取得了人民战争的伟大胜利。
    物质使人富有，心灵使人美丽，精神使人高贵，文化使人强大。在当今人类正由“物力资源开发”为主向“智力资源开发”为主实现转型与跨越的时代大背景下，从“器”到“化”无疑深深地打上了鲜明的时代烙印，并集中体现在由个体能力向群体能力升级，由个体成长需求向团队成长需求升级，由单一松散结构向系统协同结构模式升级。因此，大力推进国防和军队信息化建设，不仅要着眼于单个要素的“器化”能力提高，还必须着眼综合要素“共化”能力的提高，从而确保我军基于信息系统的体系作战能力加快实现质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
