〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑精武显本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记安徽省淮南市潘集区人武部副部长兼军事科长喻军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁胜国/徐东国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁胜国 徐东国
    春节前夕，安徽省淮南市潘集区人武部喜获安徽省军区“全面建设标兵单位”的奖牌，人武部副部长兼军事科长喻军同时被省军区表彰为“军事训练先进个人”。
    喊破嗓子，不如做出样子
    2009年初，喻军从机关下到潘集区人武部任副部长兼军事科长在组织民兵训练时，遇到了诸多棘手事。在实践中他感到，喊破嗓子，不如做出个样子。在后来的历次训练、演练中，他始终以普通一兵身份站在排头全程参训。操作冲锋舟、练警棍盾牌术、穿防化服在高温下练侦测等训练中都少不了他的身影，从而激发了广大民兵积极投入训练的热情。近年来，他结合日常工作和大项活动学习思考，勤于动笔，先后在中央级报纸杂志上发表军事学术研究文章及有关稿件30余篇。由于他自身榜样作用和手把手地帮带，近几年军事科有6名参谋被选调到上级机关工作。
    攻坚克难，破除花架子
    一次民兵防汛分队训练时，多数民兵争着要开冲锋舟，问其原因，他们主要想开着冲锋舟到河面上过过瘾而已，看着河面上冲锋舟来回穿梭，喻军自问：这样在河面上跑几圈的练法能适应实战中抗洪抢险的需要吗？训练不是过把瘾，要离实战近些、再近些！为此，喻军提出改革冲锋舟训练办法，设置了冲锋舟绕浮标行驶、抢救落水人员物资、楼顶人员转移至舟上和3舟队形变换等课目，取得了较好的训练效果。为搞活民兵教育和教学方法，他将民兵政治教育课放到上窑新四军纪念碑林上，将防汛课放到淮河码头上，将防暴、灭火课目与武警、消防大队战士一起练，将民兵基层规范化建设课放到试点单位现场教学，提高了训练实效性。2012年，上级赋予该区人武部“环中国自行车赛”和“淮南市农民文体节”安保任务，区民兵应急分队在1个小时内就快速机动至指定位置，圆满完成了安保任务。
    主动作为，勤俭练精兵
    2012年6月份，安徽省在淮南召开国防动员观摩会，潘集区人武部担负消除空袭后果和声火雾显示课目，由于缺人才器材，一所大学的爆破系提出给8万元报酬方可提供技术支持。喻军认为，没有条件更要创造条件坚决完成任务。为此，他不等、不靠，主动请缨，借助退伍军人中工兵、防化等专业人员的力量，带领技术人员多次试验，一一克服远程点火、起爆、发烟等技术难题。演示这天，淮南市民兵训练基地，火光四起、炸声隆隆、烟雾弥漫，潘集区人武部设置的各项声、光、火、烟，精准显示效果较好，受到全省军地各级观摩演练的领导好评。这项活动他们只花了5000多元经费。针对训练中教学器材短缺的现状，他带领干部职工开展小发明、小创新活动，先后制作了冲锋舟拖车、防化喷淋门、水上训练浮标等装备器材，节省了大量经费。针对区内民兵教练员力量薄弱的现状，他提出军地联合大教学思路，积极协调区水利局、守桥武警、区消防大队等军地单位人员前来授课，拓宽了参训民兵的视野，提高了训练的专业性，使民兵专业分队练有器材、教有人才。
〖-ZW/正文〗
