〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统接受前驻阿美军司令艾伦退役请求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月19日电（记者孙浩、王丰丰）美国总统奥巴马19日与前驻阿富汗美军司令约翰・艾伦会面并接受了后者提交的退役请求。这意味着白宫将不再推进提名艾伦为北约最高军事长官的程序。
    奥巴马当天发表声明说，艾伦因家人健康原因提出退役。奥巴马称赞了艾伦在领导驻阿富汗美军19个月期间的出色表现，包括他在训练阿富汗军队、打击“基地”组织及其分支以及正在进行中的移交防务等方面的表现。
    奥巴马曾于去年秋季提名艾伦担任北约最高军事长官――欧洲盟军最高司令兼美军欧洲司令部司令。不过，这一提名程序因艾伦与中情局时任局长戴维・彼得雷乌斯婚外情风波有牵连被国防部纪律调查而中断。国防部今年1月得出结论，洗清了艾伦违反军队风纪的嫌疑。白宫随后表示将继续推动提名他为北约最高军事长官的程序。
〖-ZW/正文〗
