〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记能打仗打胜仗是强军之要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平主席站在党和国家事业全局的高度，着眼国际战略形势和国家安全环境的发展变化，强调要牢记能打仗、打胜仗是强军之要，必须按照打仗的标准搞建设抓准备，确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。这一重要指示，揭示了我军的根本职能和战略任务，反映了对走中国特色强军之路的深邃思考，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化指明了方向。我军作为执行党的政治任务的武装集团，能打仗、打胜仗是党和人民对军队的根本要求，也是军事斗争准备的根本出发点和落脚点。军事领域贯彻落实党的十八大精神和习主席重要指示，必须强化打仗思想，做好打仗准备，提高打仗能力，坚持打仗标准，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
    一
    习主席关于军队能打仗、打胜仗的重要思想，从根本上确立了军队建设的目标，高瞻远瞩、蕴意深刻，要求军队建设必须坚持围绕国家核心安全需求，加快推进国防和军队现代化，确保有效维护国家主权、安全和发展利益，这是党和人民对我军的殷切期望。
    能打仗、打胜仗是有效履行我军职能使命的根本目标。军队是为打仗而存在的。我军是在战火中诞生、从战争中走来的英雄军队，虽然不同历史时期担负的具体任务不同，但作为战斗队的根本职能始终没有改变。党在建设人民军队的长期实践中，坚持把提高战斗力作为永恒课题，毛主席强调人民解放军永远是一个战斗队，邓主席确立了战斗力标准，江主席提出打得赢、不变质两个历史性课题，胡主席要求全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。在党领导下，我军大力发扬压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的大无畏精神，始终保持克敌制胜的强大战斗力，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。我们要深刻认识习主席在新的历史起点上明确的军队能打仗、打胜仗根本目标的重大政治意义，强化战斗队思想，把英勇善战、敢打必胜的优良传统发扬光大，确保党中央、中央军委和习主席一声令下，能够决战决胜、不辱使命。
    能打仗、打胜仗是实现强国梦和强军梦的必然要求。习主席指出，实现中华民族伟大复兴是我们的强国梦，对军队来说也是强军梦。这一重要思想，深刻揭示了军队强大与国家发展、民族振兴的内在联系，进一步阐明了国防和军队建设的战略地位。历史与现实告诉我们，决定世界政治经济格局的，归根到底是大国力量对比，最终靠的还是实力。一个国家要自立于世界民族之林，既要以雄厚的经济实力为基础，又要有强大的军事力量作后盾。当前我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，同时重要战略机遇期内涵和条件也发生了新的变化，需要我们靠智慧去谋求、靠斗争去获取、靠力量去维护。我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，要求国防和军队现代化有一个大的发展。我国始终不渝走和平发展道路，维护世界和平，实现和平发展，也必须立足于自身强大，具备相应的国防和军事实力。只有努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，真正做到能打仗、打胜仗，才能从战略上达成不战而屈人之兵的目的，为实现科学发展、和谐发展、和平发展提供可靠的安全保障。
    能打仗、打胜仗是推进中国特色军事变革的核心牵引。当前，世界新军事革命加速发展，信息主导成为制胜关键，体系对抗成为基本形态，网络空间成为崭新战场，精确作战、立体作战、全域作战、多能作战、持续作战成为新质战斗力的重要体现。世界主要国家都在加紧推进军事转型。军事技术和战争形态的革命性变化，对国际政治军事格局产生重大影响，我军建设面临的历史机遇前所未有、严峻挑战前所未有，形势逼人，不进则退。我们要围绕能打仗、打胜仗根本目标，紧跟世界军事发展潮流，加快推进中国特色军事变革，缩小同世界强国在军事实力上的差距，努力掌握军事竞争战略主动权。
    二
    习主席关于军队能打仗、打胜仗的重要思想，为国防和军队现代化赋予了新的时代内涵，确立了新的建设标准，明确了新的实践要求，是我们推进军事工作全面发展的根本依据和遵循。
    坚持把与时俱进加强军事战略指导作为重要前提。现在，国际和周边安全环境更趋复杂，战争形态和作战方式深刻演变，国家安全领域不断拓展，我军作战力量和武器装备快速发展，这些都需要从战略层面加强筹划、科学指导，推动军事力量的建设和运用。我们要深入分析国防和军队建设的历史方位、阶段性特征、有利条件和发展难题，搞好战略筹划和顶层设计，理清发展方向、发展思路、发展重点，更好地发挥军事战略对于推动军事斗争准备和军队建设的统揽作用，从宏观上确保军队能打仗、打胜仗。
    坚持把拓展和深化军事斗争准备作为基本途径。军事斗争准备是军队的基本实践活动，是维护和平、遏制危机、打赢战争的重要保证。要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，立足应对复杂困难局面，统筹推进各方向各领域军事斗争准备，保持战略全局平衡与稳定；着眼实战需要从难从严训练部队，坚持仗怎么打兵就怎么练、打仗需要什么就苦练什么，突出使
    命课题训练，加强诸军兵种联合训练，抓好检验性对抗性训练，在近似实战的环境下摔打锻炼部队；探索和平时期军事力量运用问题，科学组织非战争军事行动准备，促进军事斗争准备水平和履行使命任务能力全面提高。
    坚持把推动信息化建设加速发展作为内在要求。坚定不移把信息化作为军队现代化发展方向，正确处理信息化与机械化的关系，以信息化为主导，以机械化为基础，加快机械化信息化复合发展和有机融合。要把加强新型作战力量建设作为战略重点，把培养高素质新型军事人才作为有力支撑，把加强指挥信息系统统管作为重要抓手，推动信息化建设向形成新质战斗力深化，向自主创新发展跃升，向推动建设成果运用转化拓展，努力实现高标准高层次建设与战备、训练、工作中广泛应用的有机结合，发挥信息力在战斗力生成中的主导作用。
    坚持把积极稳妥推进军队改革作为强大动力。军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，更新军事思维方式和思想观念，把改革创新精神贯彻到各项工作中，加快重要领域和关键环节改革步伐。调整优化作战力量结构，重点加强海军、空军、第二炮兵部队建设，加快信息作战、军事航天等新型作战力量建设，优化军兵种内部结构和部队编成；建立健全联合作战指挥体制、联合训练体制、联合保障体制，着力提高我军信息化条件下联合作战能力；深化军事人力资源、后勤政策制度和军队保障社会化调整改革，调整完善军官和士兵政策制度，推进退役军人安置、文职人员制度改革，不断增强军队建设的生机活力。
    坚持把依法治军、从严治军作为有力保证。习主席强调，要牢记依法治军、从严治军是强军之基，必须保持严明的作风和铁的纪律，确保部队高度集中统一和安全稳定。我们要坚决贯彻习主席重要指示，切实加大依法治军、从严治军力度，坚持政治要求严、管理教育严、军事训练严、执行纪律严、落实制度严，坚决杜绝有法不依、执法不严、违法不究的现象，提高部队正规化建设水平。要强化纪律观念和号令意识，坚持按条令条例和规章制度办事，严格培育过硬战斗作风，培养一不怕苦、二不怕死的战斗精神，把部队建设成为听党指挥、能打胜仗、作风优良的战斗队。
    三
    围绕能打仗、打胜仗加快推进国防和军队现代化，使命光荣、任务艰巨、责任重大。要坚决贯彻习主席重要指示和军委决策部署，加强军事工作全面建设，为实现能打仗、打胜仗的目标提供可靠的政治保证、强大的精神保证和过硬的作风保证。
    强化政治意识，自觉把高举旗帜、听党指挥的根本要求贯彻到军事工作各个领域。军队能打仗、打胜仗，首先要解决好为谁打仗、听谁指挥的问题，在这个根本政治原则问题上，必须头脑特别清醒、态度特别鲜明、行动特别坚决，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要围绕军事领域全面贯彻党的理论和路线方针政策，深入学习贯彻党的十八大精神，学习贯彻习主席关于加强国防和军队建设一系列重要指示，牢牢掌握推进军事工作的强大思想武器；围绕毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚决落实党指挥枪的一系列根本制度，确保政令军令畅通，坚决维护党中央、中央军委和习主席的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥；围绕适应国家发展战略和安全战略的新要求，善于从政治高度和国家利益全局思考处理军事问题，着眼党和国家政治外交需要筹划部署军事行动，按照维权与维稳相统一的要求妥善处理热点敏感问题，有效维护我国发展重要战略机遇期。
    树牢打仗思想，始终坚持用战斗力标准衡量和检验各项军事工作。充分认清我国安全面临的威胁和挑战，始终保持战略清醒和战略定力，牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，各项准备工作往前想、往前赶、往前抓，防止以不打仗的心态做打仗的准备，防止喊打仗的调门很高却不落实在行动上。始终坚持战斗力标准，按照打仗的要求筹划指导工作，使各项工作和建设向能打仗、打胜仗的目标聚焦，经得起历史、实践和战争的检验。把日常战备工作提到战略高度，加快建成平战一体、高度戒备、随时能战的作战值班体系，保持常备不懈的战备状态，着力提高快速反应和处置突发事件能力。
    切实改进作风，高标准高质量地抓好各项军事工作落实。作风反映形象，直接关系军队战斗力建设。军事工作是实打实、硬碰硬的，来不得半点飘浮和虚假。端正工作指导思想，牢固树立正确的政绩观，讲实话、察实情、干实事、务实效，坚决反对急功近利、弄虚作假，防止搞形式主义、做表面文章，切实提高军事斗争准备工作质量。严格落实责任制，坚持一级抓一级、一级带一级、一级对一级负责，确保各项工作真正落实到末端、转化为战斗力。振奋革命精神，时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，真抓实干、紧张快干、埋头苦干，不断提高我军信息化条件下威慑和实战能力。
    （原载《求是》杂志2013年第3期，转载时标题和内容略有改动。）
〖-ZW/正文〗
