〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“知天知地，胜乃不穷”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“太空之眼”：巡天遥看一千河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹明/李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022101201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022101201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■尹 明 李 青
    前不久，我国首颗传输型立体测绘卫星“天绘一号”正式组网运行，标志我国航天测绘已进入一个全新的发展阶段。同时，我们的目光也聚焦于这神秘而陌生的传奇星族世界――测绘卫星王国。
    鸟瞰历史，我国最早发展测绘，前苏联最先发射卫星，但研制测绘卫星最早的国家却是美国。与地面、航空摄影测量等传统方式相比，航天测绘不受地域、国界的限制，透过测绘卫星这“太空之眼”，巡天遥看一千河。
    由地面、航空向航天延伸
    看得更清，穿透战争迷雾
    测绘与军事活动渊源甚深，历来皆为兵家制胜的重要法宝。《孙子兵法》中专门有一章《地形篇》，以“夫地形者，兵之助也”“知天知地，胜乃不穷”来阐释测绘的地位作用；克劳塞维茨在《战争论》中同样把地形列为战略要素之一；刘伯承元帅更是将“地形”和“任务、敌情、我情、时间”同等视为军事指挥的“五行”，强调“五行不清，输的干净”。先进科技成果往往最先应用于军事，现代航天测绘技术的发展也不例外。
    从某种意义上说，太空早已成为战略对抗的制高点，各大国在航天测绘等关键科技领域均纷纷推出了各自的战略对策与发展规划。据外媒披露，为确保能够主导和打赢各场高技术战争，美国已先后发展了“锁眼系列卫星”“伊科诺斯卫星”“快鸟卫星”“地球之眼系列卫星”“世界观测系列卫星”以及“轨道观测系列卫星”等，以全面提升军事侦察和测绘保障能力。俄罗斯同样高度重视测绘卫星的发展应用，拥有能获取大面积战场地理空间信息的航天测图综合卫星系统和测绘卫星等，形成了具有全天候、全天时、全方位探测能力的较完备测绘卫星体系。而法国、日本、印度等也都把研制测绘卫星放在优先发展的战略地位，为增强国防军事实力提供重要保证。
    测绘卫星具有传统测绘无法比拟的优势：如具有更大的视场；不受地域和国家疆界的限制；安全性强，稳定性高，不易受干扰，可连续数年提供数据，并获取真三维空间地理信息等。因此，在现代信息化战争中测绘卫星扮演着重要角色。据悉，伊拉克战争中，美军正是利用各种成像卫星通过可见光、红外和合成孔径雷达等手段对地面进行实时探测，为监控敌军首领驻留地点、重点军事设施布防及大规模杀伤性武器部署等提供了有力的技术支撑。另据外电报道，海湾战争中，美军因巡航导弹的数据方舱未齐备，先后4次用航天飞机装载大画幅测绘相机获取完影像才正式开战，比原作战计划推迟了8天。尽管当时制导武器仅占8%，但意想不到的毁伤效果，使美军开始大力发展精确制导武器，并向常规武器弹药内注入地理空间数据，使普通炸弹迅疾变成为“聪明”炸弹。
    难在精度，也贵在精度
    测得更准，融合尖端高科技
    据外军有关资料，第二次世界大战时，飞机投弹圆概率误差为千米级；越南战争时期，飞机投弹圆概率误差降至百米级；海湾战争期间，激光制导炸弹的圆概率误差已降至米级范围。作战目标从混沌到清晰，测绘技术的发展运用功不可没。巡航导弹、末制导弹道导弹等，更是要求将地形匹配用的数字高程数据、区域景象匹配及末制导用的数字正射影像基准图等信息预先注入，而如此精确的地理方位数据，只能靠测绘卫星获取。
    测绘卫星与其他高分辨率遥感卫星最大的不同，就是不仅要求看得更清，还要测得更准。正如外军测绘专家所强调，立体是测绘的条件，精度是测绘的核心。
    据有关研究表明，目标定位精度提高一倍，相当于弹头TNT当量提高8倍，即提高命中精度可大幅度减少弹头数。显而易见，测绘精度将直接关乎武器的命中精度，因而成为打击效能的倍增器。
    青出于蓝，而胜于蓝
    用途更广，辐射发展各领域
    有关研究表明，人类活动所涉及的信息总量中有80%与地理空间信息有关，所以测绘卫星与我们的生活越来越密切。尤其在高峰山顶、沙漠中心、大洋深处、遥遥太空等人类难以到达的地方，都可以找到测绘卫星的身影。
    测绘卫星民用前景十分广阔。其获取的信息，可以生成最新最好的地图。以天绘一号为例，它不仅在国土测绘、水利电力、交通运输、城市规划、土地利用、资源普查、灾害监测等国家经济建设中大显神通，而且在盈江和彝良地震等遂行多样化任务中屡建奇功。
    如今伴随着信息化建设的强劲需求，世界各国都在加快地理空间信息数字化的步伐，尤其随着一些庞大计划（如美国NASA的EOS计划）的实施，测绘卫星已进入新的发展时期，并呈现出3大趋势：
    一是未来将会有更多特高分辨率的测绘卫星发射入轨，且具有寿命更长和测图精度更高等特点。
    二是由于测绘卫星具有全球、全天候、实时动态观测等优点，因而越来越成为对地观测手段和测绘数据获取的重要信息源。
    三是小卫星组网将取代大卫星任务。大型测绘卫星虽然具有功能强、平台稳定等优势，但大都成本高昂、灵活性与时间敏感性相对较差。而小卫星组网具有研发周期短、投资与运行成本低、更适合按需发射等一系列优势，因而小卫星组网发展必将引领新潮。
    图为国外测绘卫星在太空中游弋
〖-ZW/正文〗
