〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地家携手固长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北邢台军分区积极配合部队做好邢台籍新兵思想工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘派/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 派 本报特约记者 刘松峰
    初到军营，新战友们面临着想家、苦与乐等各种考验，思想上容易出现波动，在严格的组织纪律约束下，个别人甚至想打退堂鼓。春节前后，河北省邢台军分区针对新战士念家心切的实际，积极配合部队、家长做好新兵思想工作，谱写了一曲军地家携手固长城的乐章！
    慕名参军，理想与现实有差距
    典型激励，成才之路就在脚下
    2012年从广宗县入伍的新兵王洪涛是北京某知名大学的本科毕业生，英语过了专业八级，受《士兵突击》《火蓝刀锋》等军旅题材影视剧影响，小王一直有个从军的梦想。2012年冬季征兵一开始，小王毅然放弃留京工作的机会，回到家乡报名参军。可他到部队没几天，只见枯燥乏味的练队列、叠豆腐块，不见硝烟弥漫的沙场点兵，理想和现实的落差让他寝食难安，情绪十分低落。
    人武部乔部长得知此事后，立即指派政工科朱干事与小王父母连夜赶赴部队做工作。见到小王后，朱干事没有急于讲大道理，而是从包里拿出两份资料，一份是《兵役法》，另一份是搜集的近几年大学生新兵在部队成功转型的典型事迹相关资料。小王看了后很受鼓舞，并经过父母和朱干事耐心开导，小王立下保证，一定在部队安心服役。后来，电话中了解到，现在小王在新兵连训练非常刻苦，部队领导还准备让他担任团里的英语教员。
    外孙诉苦，姥姥思想先动摇
    追根溯源，家长转变是关键
    当今，隔辈亲现象并不鲜见。
    2012年从南宫市入伍的新兵张永贺是家里的独生子，从小由姥姥带大，在家娇生惯养，没有吃苦受罪的经历，不适应快节奏的军营生活，到部队不到半个月时间，便打电话向家人诉苦。听到消息后，姥姥很是心疼，就怂恿女儿女婿到部队把外孙子接回来。本来，小张只是发几句牢骚，根本没想到回家，可当他得知姥姥的想法后，思想开始慢慢动摇。尽管新兵连干部骨干多次找他谈心，可有了姥姥的“支持”，小张陷入了去留抉择的两难之中。
    人武部朱政委了解到这个情况后，立即找到了小张的姥姥，一番促膝长谈后，小张的姥姥明白了其中的利害关系，当即表示亲自到部队做外孙工作。与此同时，人武部又与小张所在部队取得了联系，说明了事情的来龙去脉。在大家共同努力下，小张最终解开了思想疙瘩。据了解，小张现在积极肯干，经常受到新兵连干部骨干的表扬。
    一件小事，班长新兵闹误会
    拨灯见亮，互帮互助成朋友
    “90后”一些新兵的特点就是逆反心理较重，气顺可以跟你无话不谈，气不顺则“惜墨如金”。这就需要新训骨干加强与新兵的情感沟通，及时了解他们的真实想法，这样才会在带兵中有的放矢。
    2012年从新河县入伍的新兵陈昊到部队不久，由于气候不适应，身体出现了一点小情况，队列训练耽误了时间，就在新兵连第一次会操时，全班被他拖了后腿。班长为他开小灶，可他误以为故意刁难，便称身体不适拒绝加练。班长以为小陈怕吃苦，就找他谈心，可偏偏小陈是个“闷葫芦”，几次谈心都无果而终，两个人慢慢产生了隔阂。最后，内心承受不了的小陈，拨通了家里的电话，委屈得直哭鼻子。
    小陈的委屈让家人慌了神，便请求人武部领导出面解决此事。经人武部出面做工作，终于弄明白事情的真相，原因就是缺乏沟通，让两人之间产生了误会。症结找到后，小陈和班长都为此感到惭愧。后来，在人武部领导的请求下，新兵连提出给小陈换个班，但被小陈一口回绝，决定还跟着老班长。据了解，现在两人不仅结成了帮教对子，还成为要好的朋友，小陈的训练成绩也逐渐赶了上去。
〖-ZW/正文〗
