〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐军：大器早成的科研新星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/林凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 戟 林 凯
    徐军，新疆军区某部优秀青年科技干部，大学毕业9年间，扎根边疆搞科研，带领课题组完成重大攻关任务，多次荣获军队科技进步奖，被部队官兵誉为：大器早成的科研新星。
    常听人说，身怀绝技的往往是闷着头只管干活不爱吱声的人。可80后的徐军，不但走路健步如飞，风风火火，而且还非常健谈。不过，一旦搞起新课题他能“闭关”好几天。
    初生牛犊不怕虎，徐军身上总有股子虎劲。2003年，刚从大学毕业的他来到了西北军营，当时部队正在进行某项信息化课题攻关，因关键技术攻克不下，课题进入了“死胡同”。扛着“红牌牌”的徐军见状主动请缨，部队领导及时作出调整，让他担起了重任。一干起来徐军才发现，真不是想象的那么简单。
    勇者不畏难，一场高强度攻坚战打响了。饿了，饼干、方便面充饥；困了，就在桌上趴一下。经过一个个不眠之夜，分析了几十万组数据，终于使课题柳暗花明。“红牌牌”拿了大奖，徐军一下子出了名。
    可在徐军眼里，拿奖事小，提高部队战斗力事大。2008年，徐军所在小组的一个课题顺利“出炉”，但徐军在论证中发现有一组数据疑似存在偏差，他当即要求重新“回炉”。有人劝他：你这是何苦，这个课题已通过了认证，就等着拿奖了，这可要得罪人呢。小徐却回答：搞科研，要讲科学，绝不能讲人情。最终，此课题经过重新升级，以过硬的成果荣登奖牌榜。
    去年，某项重大应急课题的重担压在了徐军和他的创新团队肩上。可连续奋战3个多月，课题仍无进展。由于久攻不下，团队有人想打“退堂鼓”。关键时刻生性不服输的徐军鼓励大家决不放弃，他们坚持开“诸葛亮”会，及时调整方向，攻关不辍。2个月后，这项创新成果终于破茧成蝶。经鉴定，该成果相关技术达到了国际先进水平。对此，上级领导发电予以表彰，他本人荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
