〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳西嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世荣/杜海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王世荣 杜海涛
    队长的妻子姓和，纳西族，战士们都亲切地喊她纳西嫂子。纳西嫂子是计算机老师，来中队除了为战士买些水果、与大家聊家常，就是教大家学电脑。中队平时训练很辛苦，业余时间娱乐活动最多的是棋牌比赛，谁是什么套路都烂熟于心，没有新鲜感。大家私下说，再精彩的比赛比起纳西嫂子来队乐趣都少了许多。于是到了节假日，中队开晚会，纳西嫂子就如期而来，为战士表演纳西族歌舞，大家十分喜欢。每当这个时候，队长一脸自豪站在旁边，看得兴起便边鼓掌边吼“好”，像个孩子。战士们发现，队长对嫂子是又爱又敬。
    前年，纳西嫂子生产，住到医院，本来想让队长回家，但部队临时有跨区增援任务，回不去。只有喊自己的母亲来照顾自己。孩子出生了20多天，队长才出现在她面前。本来她下定决心不跟他说话，但看到他一脸疲惫心又软下来。后来，纳西嫂子的父亲因病住院，医院都下了病危通知，一家人眼巴巴等着唯一的女婿来照顾，但又有安保任务。同在一个几十平方公里的小城镇，就是见不到人，幸好老父亲最后转危为安。想到这些，纳西嫂子心里酸酸的，但是她却对丈夫说：我理解你，小家和大家的关系我知道。
    丽江女人都有一种叫做“披星戴月”的披肩，背上有五颗代表月亮的圆形装饰，如同纳西族女人勤劳贤惠的图解说明。纳西嫂子确实是这样。年终总结，中队跨进武警丽江支队先进行列，队长说，这是官兵的功劳；大家却说：也有纳西嫂子的一份。
〖-ZW/正文〗
