〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队五支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名士兵理论骨干派驻新兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建成/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡建成 本报特约记者 陈万金
    去年底，一场士兵理论骨干选拔在武警重庆市总队五支队引起广泛关注。通过理论功底、授课技巧、话题辨析、临场应变等科目层层筛选，该支队下士张云飞、王超和中士向超从近300名参赛选手中脱颖而出，成为官兵中的“士兵理论之星”。新年伊始，这3名士兵理论骨干被派驻新兵营，他们的任务是伴随新战士的新训生活，引导帮助新战士适应警营生活、迈好警营第一步。
    “士兵理论之星”表现究竟如何？授课技巧是头道关。讲台上，图片、视频、音频、动画、网页，只见张云飞操作自如。“Style词义是风范，折射的却是梦想；鸟叔的江南Style是羡慕嫉妒恨，中国的航母Style是强国强军梦。新战友，在未来的警营生活里，你们将怎样秀出自己的Style呢？”入伍前酷爱研究各种软件的张云飞对Style的解读，紧紧勾住了新训一中队新战士的心。
    “张班长新潮又幽默！”对网络的热爱和对热词的解读，让张云飞的授课在新战士中引起强烈反响。
    面对新战士万星宇关于如何看待警营成长的问题，王超拿出自己获得的10多枚奖章，向大家细说每枚奖章的来历：2005年总队军事比武全能第三，2010年抗洪中冒险救出80多名被困群众，连续两年获武警部队“优秀士官人才奖”。他说：“当兵前，我是安徽泗县农村一名普通青年；当兵后，是组织的培养和个人的奋斗，让我成长为精武标兵和士兵理论骨干。”
    “班长的每一步都脚踏实地，每一枚奖章都货真价实，感觉很亲切，听了很暖心。”新战友的评价让万星宇找到了前进的方向。
〖-ZW/正文〗
