〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022100806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022100806.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022100806.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    独家推荐“部队热点难点问题面对面”丛书
    党的十八大报告明确指出，加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展。为帮助官兵在直面部队热点难点问题中领悟精神，推动工作，指导实践，特推荐“部队热点难点问题面对面”丛书。
    《部队领导与管理十堂课》
    ――领导抓管理的好帮手 官兵学管理的好教材
    最新出版的《部队领导与管理十堂课》是国防大学教授的精品课汇集，每一课授课后都引起强烈反响。
    独特性：站在军队管理学的前沿，针对部队管理热点难点问题，在讲故事中话管理，在谈管理中讲故事，贴近部队，贴近基层，贴近官兵，是一种全新尝试。
    系统性：该书全面系统分析了部队管理面临的方方面面的热点难点问题，逐一提出了相应对策。
    实用性：该书贯穿了现代先进管理理念，每篇讲稿后还链接了针对性很强的问题，既可以为各级领导管理提供借鉴，也能为官兵学习掌握管理知识提供理论参考。
    定价：28.00元
    邮购方法
    详见九、十二版中缝
    《当好班长的84个细节》
    ――班长的好教材干部的参考书
    在统率千军万马的将帅心中，“班长是军中之父”。
    在共和国军队的史册中，一个个杰出的班长，给威武之师打上了时代的烙印：张思德、罗盛教、雷锋、欧阳海、王杰、武文斌、向南林、刘庆忠……他们响亮的名字，成了部队的“品牌”：他们的一言一行，成了人们认识部队的窗口，成为青年步入军营的青春偶像。
    修订后的《中国人民解放军现役士兵服役条例》中明确规定：“班长必须经3个月以上的集训。”为此，长征出版社北京书店特推出《当好班长的84个细节》供班长、预提班长和带兵干部学习参考。
    班长管理是最基础的系统工程，一个班如同一只小麻雀，本书的84个细节，如同解剖一只只小麻雀，能让不同的人从中得到启示――班长的好教材，干部的参考书……
    定价：20.00元
    相关图书：
    画说《内务条令》
    定价：30.00元
    画说《队列条令》
    定价：20.00元
    《破译大学生士兵成长的N个密码》――大学生士兵的好教材部队管理教育的好帮手
    大学生士兵，军营的一个特殊符号。
    “初生牛犊不怕虎”大学生士兵初入军营，身上都有一股子“牛劲”。不怕没有劲，就怕劲用偏。钻牛角尖、顶牛抬杠和怨天尤人者，军营之路只会越走越窄……为此，长征出版社针对各级领导机关、带兵人和家长及大学生士兵普遍关心的这些问题，精心打造了《破译大学生士兵成长的N个密码》，除讲述了一百个大学生士兵成长中酸甜苦辣的故事，还介绍了大学生士兵有关提干等方面的规定等。
    在这本书中，我们将为你找到一把把开启心灵之窗的钥匙，让大学生的光环上再增添一份军营的色彩，脚下的路更加踏实。
    定价：22.80元
    相关图书：
    画说《纪律条令》定价：20.00元
    《画说部队安全管理》定价：29.00元
〖-ZW/正文〗
