〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪天，子弟兵火速助路人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤明/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月19日电王凤明、记者刘建伟报道：“感谢解放军，要是没有他们，我说不定过不了春节……”近日，刚刚出院不久的心脏病患者老孙专程来到大连交通广播电台，向播发救命信息的电台和3名帮助自己的解放军官兵表示由衷感谢。
    5日下午，辽宁省军区某船运大队大队长张喜春在船厂检修船艇后，顶着漫天大雪乘车返回单位。
    17时40分左右，交通广播突然插播一条信息：“在黑嘴子加油站附近，一位司机心脏病突然发作，急需硝酸甘油，希望附近的司机和路人能够提供帮助……”
    这条信息一下子引起了张喜春的注意。“黑嘴子加油站跟大队近在咫尺！”张喜春马上掏出手机，拨通卫生队值班室电话：“立即带上硝酸甘油到黑嘴子加油站附近，有心脏病人需要急救，快！”
    接到电话，值班军医位应显和卫生员王建立即带上急救箱赶去，不到5分钟就找到了病人。
    军医位应显紧急诊断后，取出两片硝酸甘油放在病人舌下，并现场为其输液。病人初步脱离危险后，他们又和其他群众一起将病人送往医院。
    原来，50岁的老孙患有严重的心脏病，当时由于堵车心烦气躁，导致心脏病突然发作。危急之中，他打电话向妻子求救，妻子立即向交通广播求助。没想到，信息发出后几分钟，子弟兵就及时赶来救助。
〖-ZW/正文〗
