〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当“元芳体”干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺元书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日 战旗报
    莫当“元芳体”干部
    ■贺元书
    电视剧《神探狄仁杰》中，狄仁杰每次在探案关键时刻，总要问自己的卫队长李元芳一句：“元芳，此事你怎么看？”而元芳的标准回复是“大人，此事必有蹊跷”。
    如今，看似两句简单的台词，却成为2012年度十大网络流行语，许多人还跟风模仿形成了“元芳体”。应该说，元芳作为狄仁杰身边的“卫队长”兼“捕快”头目，是称职的。但让他在关键问题上作出正确判断，也难为他了。他“应付式”的回答也是没办法的办法。而当下一些干部处在给领导出主意的位置，用“元芳体”来回复领导，就是失职或不尽职。
    我们常看到这样的现象：领导说基层连队伙食有问题，有人便迎合说确实有问题；领导认为某件事应该这么办，有的人就会顺着说我也是这么认为的……不管领导如何判断，如何决策，下面的回答总是 “对对对” “是是是”。这种唯唯诺诺的做法，正是“应付式”干部们的一个显著特点。如此一来，看似回应了上级，却又什么都没说。
    此等做法，也许暂时能应付过关，可久而久之，会给领导留下没有主见的印象。作为下属，尊重领导是毋庸置疑的，但如果总是一味奉迎，啥主见都没有、啥意见都不敢提，就大错特错了。作为领导，需要的是有思想、有见解、有作为的下属，而不是只会奉迎、传话、跑腿，不求有功但求无过的“应付式”干部。
〖-ZW/正文〗
