〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的清晨，乍暖还寒。淡淡的晨辉尚未洒满大地的时候，追春的人们满怀着对美好春天的憧憬与向往，争先恐后地融入春意萌动的大自然之中了。踏春的人们乘着习习的春风，和着春天跃动的脉搏，踏着春天急促的鼓点，追逐着春天那轻快的脚步，为春意盎然的原野湖泊、崇山峻岭播撒下春天希望的种子，点缀上如诗如画的灵性神韵。
    一杯倒映着江南水乡清新美景的碧螺春早茶，使人们尽兴地怡情在那初萌的青山绿水之中。缕缕白发被和煦荡漾的春风吹起，飘逸舒展于神圣的三尺讲台之上，如诗、如画、如梦。
    噢，这是一位雄风不减当年的老教授，尽管所在的军事院校远离繁华的都市，尽管在市场经济的漩涡中平凡的教官岗位清贫而又单调，尽管由于几十年园丁般的辛勤耕耘、默默奉献，使他体弱多病。在他的一生中，曾有过几次机会，只要稍加争取就可改变命运，从政、经商或从事其他颇为风光的职业，可他却始终不渝坚守在这片精神家园，执着地钟爱着人类灵魂的工程师这一塑造未来与希望的神圣工作岗位，几十年如一日，日复一日，月复一月，年复一年，辛勤耕耘在军事院校的讲堂上，“集天下英才而教一乐也”，就像钟爱自己朝夕相处、相濡以沫的老伴儿和膝下的孩子。
    走进洒满春晖、宽敞明亮的阶梯教室，踏上神圣的讲台，笔挺的军装烘托着他那挺拔威武的身姿，显得格外英姿飒爽，满面春风。讲台上摆放着规范整洁的教案，黑板上是他刚劲挥洒的字体，投影仪打出的是精心设计的各种图表与照片，整个教室回荡着他讲课时那抑扬顿挫、娓娓道来的声腔话语。深入浅出、环环相扣的严谨论证，旁征博引、引经据典的典型事例，五光十色、色彩斑斓的现代高科技知识，耳目一新的当前学术界的最新学术信息和研究成果，情景交融、高潮迭起的叙说，更重要的是他的学术思想、严谨求实的精神、教书育人的风尚，使他尽展才华横溢的风采，彰显德艺双馨、舍我其谁的英姿。他在讲台上那一丝不苟、执著专注的神态，仿佛瞬间变成一位耀眼夺目、叱咤风云的明星大腕，又宛如一位技艺高超的艺人在精雕细刻着一件价值连城的珍贵艺术品。“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵”。此时此刻讲台上，荡漾起浓郁的春意，偌大的教室里瞬间刮起习习的春风，就像是在春天的田野上播下希望的种子，给干枯贫瘠的大地下了一场随风潜入夜、润物细无声的及时春雨……
    看，此时此刻，讲台下的年轻学子们恰似久别甘露的幼苗，更似嗷嗷待哺的婴儿，他们个个睁大眼睛全神贯注地聚焦在讲台，专心致志地聆听他的谆谆教诲，静谧的课堂上，先是响起“沙沙沙”的笔耕声，随后响起“哎唷”的感叹声，继而响起“哈哈”的大笑声，突然响起“哎呀”的遗憾声，时而响起“噢噢”的顿悟声，最后响起“哇哇”的振奋声……此起彼伏、余音缭绕，交汇成一曲曲抑扬顿挫、温馨清爽的迎春交响乐。弥漫升华于神圣的课堂之上，充溢灌注于莘莘学子的思想灵魂之中……台上与台下，老师与学子们的思想、心灵、情感和谐默契的融为一体。此时此刻，他觉得是世上最为幸福的人。
    “满园春色关不住，一枝红杏出墙来”。老教授的一堂课终了，就像唱完一曲欢快清新的春天歌谣，簇拥着他的学子们众星捧月，就像是簇拥着春雨，簇拥着春风，簇拥着这位平凡而神圣的春天的使者……
〖-ZW/正文〗
