〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“大小多少”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，重读老子的《道德经》，对蕴含其中的辩证观点有了更进一步的认识，尤其对“大小多少”这四字的阐述受益匪浅、感悟良多。
    大生于小，多起于少――“大小多少”体现了发展的规律。曾看到过这样一副对联：“深奥道理可凭浅显言明，高远之志常用寻常事举。”意思是讲，一个有远大志向的人，要想实现高远之志，须从寻常事做起。纵观历史，凡是有作为的杰出人物，都是从小事做起，按照自己的目标一步步成就了伟业。老子说：“天下难事必作于易，天下大事必作于细”。美国福特公司的创始人福特，当初就是因为应聘时弯腰拾了一张废纸而被公司聘用，并最终成就了一番伟业。小事之所以“小”，无非就是涉及的范围小、受到的关注小、造成的影响小。但沙粒虽小伤人眼，小雨久下会成灾。任何偶然现象背后都隐藏着必然原因，任何事物的发展变化都是由小到大、由少到多、由量变到质变的过程。平时工作中的小事故、小隐患、小问题，如果只喊不抓、只说不罚，久而久之小问题可能引发大事故，所谓“千里之堤，溃于蚁穴”“祸患积于忽微”说的就是这个道理。
    大看作小、小看作大，多看作少、少看作多――“大小多少”体现了处世的态度。古语说，人上之人视人为人，人下之人视己为人。从哲学的角度讲，大和小、多和少是一种相对关系和因果关系，暗合着对立统一的法则，因人、因时、因环境而异，正所谓“尺有所短，寸有所长。”有的人，官不可谓不大，但若是贪婪之辈、狂妄之徒，在群众眼里却显得那么渺小，为人所不齿，官大也是小。有的人官虽不大，却勤政廉政、清心寡欲，在群众心中树起了高大形象，为人所爱戴，官小也是大。老一辈无产阶级革命家董必武，说自己是块补补丁的布头，只要需要，补到哪里都行。董老是个大人物，却把自己看得这样“小”，反而更让人觉出他的伟大。毛泽东曾多次强调“夹尾巴”的问题，他说：“无论什么时候，都要谦虚谨慎，把尾巴夹紧一些。”邓小平把自己比作中国人民的儿子，但一点也不影响他在中国人民心目中的崇高地位。雷锋只是一个普通的小战士，但他的形象却很高大、影响却很深远。官不在大，有德才大；位不在高，有品方高。把自己看得小一些，摆得低一些，而把别人看得大一些，摆得高一些，不但掉不了价，反而愈加赢得别人的尊重。岗位的价值在于“做事”，人生的意义在于“奉献”。人生在世，不论权力多大、官位多高、财富多少，只要把自己定位为普通人，保持平常心，远离“特殊化”，就会能上能下、能官能民、能富能穷、能进能退。
    去其大、取其小，去其多、取其少――“大小多少”体现了做人的境界。人生就像一道选择题，从出生的那一刻起，我们就开始不断地做着各种选择。面对名利，有些人选择了“寸土必争”，但其结果往往事与愿违；有些人选择了“退避三舍”，却常常有意外收获。老子说：“名与身孰亲？身与货孰多？得与亡孰病？是故甚爱必大费，多藏必厚亡。”他通过对名誉、财富、得失等问题的追问和思考，得出的结论是：“知其雄、守其雌”“知其白、守其黑”“知其荣、守其辱”。过分的贪爱必定会付出沉重的代价，过多的占有必定会导致更多的丧失。所以，“少则得，多则惑”“夫唯不争，故天下莫能与之争”。这些论断，深刻地揭示了贪得无厌的危害、善于放弃的高明，直到今天，仍然对我们走好人生之路具有深刻启示意义。在面对“大小多少”的选择时，去其大，取其小，去其多，取其少，顺其自然不自流、努力追求不强求，人生旅途多坎坷、笑看一切勿喜忧。
〖-ZW/正文〗
