〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花了8元钱得了一等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月13日 人民军队
    花了8元钱得了一等奖
    ■王子冰
    春节过后，兰州军区某边防团冰雪雕比赛落下帷幕。一座长35米、高2.5米的“走上边防”雪雕作品摘得桂冠。“没想到，这件雪雕作品花了8元钱，却得了一等奖。”捧着一等奖奖杯，该团新兵二连指导员汪洋兴奋地说。
    该团驻地哈巴河县是个有名的“雪城”，每到冬季，官兵拿起铁锹、木板，雕绘出中国龙、狮子、边防巡逻等内容的雪雕作品，而雪雕评比也成了团里一年一度冰雪文化活动的竞赛内容。
    过去，各连队为了争夺名次费尽心思：有的购买颜料、油漆，花费数千元；有的聘请专家雕刻制作，花费大量的人力财力。雪白纯洁的冰雪雕刻虽然变得五彩缤纷，然而开展冰雪文化活动完全 “变了味”。
    “开展冰雪文化活动，旨在锻炼官兵的动手能力，提高审美观念，丰富业余文化，如果只为了争夺名次，就有些舍本逐末了。”今年的冰雪文化活动一开始，该团评委会强调：以“作品不失原色，制作不请外援，贴近边防生活，简约而不简单”进行全面评比。
    据汪指导员介绍，雪雕作品“走上边防”以浮雕形式刻着边防巡逻、升旗仪式、比武竞赛等内容。作品中金色的军徽和红色的国旗，是花了8元钱购买两瓶彩色颜料制作的。担任评委的该团政治处主任英永军说：“这件雪雕作品花钱虽少，但紧贴边防生活，寓意鲜明，获一等奖当之无愧。”
〖-ZW/正文〗
