〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有为”与“无为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示
    ◆有为决不能乱为，无为决不是不为。领导干部要勇于反问自己：哪些工作不干比干了更好。问计于民、集智于民、一切为了人民，才能潮平岸阔、风正帆悬
    ◆当前，就是要按照习主席“能打仗、打胜仗”的要求，向“和平积习”开刀，打赢先打假、治训先治虚、求胜必求实、为战不为看，有损战斗力的事坚决不干
    新春伊始，许多单位领导都在琢磨着如何干几件大事、搞几个亮点。这种热情和干劲值得称道，为官一任，不能碌碌无为，但也要冷静思考基层是否需要，打仗能不能用得上。领导干部要勇于反问自己：哪些工作不干比干了更好。
    有为决不能乱作为。人们常说，有为才有位。当领导的都想干出一番政绩，上不愧组织，下不愧官兵。但是实际工作中，有的一上任就否定前任，把几届班子反复论证的规划推倒重来；有的项目未经充分论证，拍拍脑袋就上马；有的只顾“埋头拉车”，从不看上级的政策规定，事情干完了才知道“跑偏了”，结果不但违规违纪，还给部队带来许多新问题。实践证明，这种不顾单位实际，不遵守客观规律的乱作为，决心越大，危害越大；投入越多，浪费越多。领导干部一定要树立正确的政绩观和科学的发展观，办事情、作决策，多问计于民，集智于群众。
    无为决不是不作为。老子哲学中的“无为而治”，其实是另一种方式的“有为”。西汉曹参接替萧何任宰相后，“萧规曹随”，在历经连年战火后，实行无为而治、与民生息的国策，为西汉强大奠定了坚实基础。反观现在一些领导似乎患上了“多动症”，好像举措不多显得没有领导水平，工作不忙显得缺少敬业精神，举措连台，甚至朝令夕改。有的把心思和精力用偏了，忙于迎来送往，怕怠慢了这个、遗漏了那个；有的很少下基层，每天都在开会和准备开会；还有的热衷于搞出头露彩的各种名目试点和现场会，表面热热闹闹，实则劳民伤财。领导干部一定要十分清楚哪些不可为，少一点“折腾”，看似无为，其实是按科学规律办事。把政绩定位在出台了多少条规定、保障了多少批工作组、开了多少次会议上，看似忙忙碌碌，其实是碌碌“无为”，最终本末倒置，累了自己、苦了官兵、害了单位。
    要有所为有所不为。古人云：“君子有所为，有所不为。”领导干部肩上有担子，身后有部队，责任重大，应把有限的精力用在抓主要矛盾上。当前，就是要按照习主席“能打仗、打胜仗”的要求，用“打赢”的刻度尺量短板，向“和平积习”开刀，打赢先打假、治训先治虚、求胜必求实、为战不为看，有损战斗力的事坚决不干。抓基层要有为。步子多向基层迈，心里装着官兵，实实在在解决官兵呼声强烈的问题，“面子工程”“形象工程”坚决不干，锦上添花的“大工程”先为基层建设的“小事情”让让路。抓作风要有为。主动击出“重拳”、开出“猛药”，从本级抓起、从自身做起、从具体问题改起，敢于直面官兵监督，积聚正能量，弘扬新风正气，坚决纠正形式主义、官僚主义，以务实之举取信于官兵。
〖-ZW/正文〗
