〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某汽车仓库警卫勤务连官兵爱心助学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实际行动传承雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈跃海/李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022100201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■沈跃海 李 超
    春节前，沈阳军区某汽车仓库警卫勤务连的官兵们，再次给远方的4个孩子各寄去了生活费。钱虽不多，但他们已经坚持了4年。随钱寄去的，还有一张贺卡，上面写着官兵们的寄语：也许你不能选择自己的家庭，但是你一定要相信知识会改变命运！希望你将来能将爱心传递下去，去帮助那些同你一样有梦想的人！
    2009年5月4日，在时任连队指导员刘洋倡议下，一场以“发扬雷锋精神，让爱从这里传递”的行动，得到警卫勤务连全体官兵的热烈响应。他们制作了两个 “爱心箱”，一个用于存放官兵平时捐的零花钱，一个用于收集可回收垃圾，变卖后再纳入爱心基金。
    官兵们热情很高，过了仅仅两三个月，爱心基金已经有一千多元了。为了找一个合适的资助对象，刘洋上网找到中国青少年发展基金会，从他们在各地挑选的品学兼优、家庭困难的学生中随机抽取了一名。当年9月，连队第一笔爱心助学款从这里汇出。
    官兵们捐助的第一位学生叫张李军，家住湖北省宜昌市五峰土家族自治县牛庄乡凌云村，当时才8岁，就读小学二年级。凌云村是一个偏远的小山村，交通不便，经济落后，张李军的爷爷奶奶、爸爸妈妈主要靠打零工维持生计。在官兵们的资助下，张李军不但学习成绩越来越好，而且变得性格开朗，乐于助人。
    “有很多家庭条件不错的战士告诉我，他们收获的不仅仅是感动，更多的是感慨。一份看似微薄的爱心基金，或许还不够买一件衣服，可是它却能让一名家庭贫困的学生继续坐在课堂上！”刘洋欣慰地回忆道。爱心助学，不仅改变了被资助孩子的命运，同时也让很多战士发生了积极的变化，原本花钱大手大脚的渐渐变得节俭起来，原本过于自我的也体会到了赠人玫瑰、手留余香的快乐。
    接下来的几年，他们不仅一直资助着张李军，而且把爱心献给了更多的孩子。“也许他们现在还不太明白知识改变命运意味着什么，但是他们用最朴实的语言表达着他们求学的渴望，用最稚拙的文字表达着他们对解放军叔叔的感谢！”现任连队指导员张磊递给笔者一封信，寄信人是他们资助的一个叫向简涵的同学。在这张有16处更改痕迹的稿子上，向简涵这样写道：是你们在我最脆弱的时候保护了我，是你们在我最困难的时候帮助了我，一直以来我都非常感谢你们，是你们帮我渡过了难关……
    图片： 一张结对卡一份责任书
    一封感谢信一种正能量
〖-ZW/正文〗
