〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远程医疗呵护南沙守礁官兵健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永暑礁成功实施首例肠梗阻手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何颖/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月20日电 何颖、特约记者周彦涛报道：2月20日，刚刚病愈的南沙南薰礁守礁战士王海明，精神抖擞地走上了哨位。十几天前患肠梗阻的他，被永暑礁值班医生和远在千里之外的广州军区422医院专家联手治愈。
    2月2日，王海明突然出现呕吐、腹泻等症状，被紧急送往永暑礁治疗。值班医生谢乔检查后，初步诊断为肠梗阻，保守治疗两天后，王海明病情恶化。他们立即通过海军网络信息管理中心，向422医院发出远程医学会诊请求。
    2月4日10时30分，422医院普外二科主任许辉带领医务人员进入远程会诊室，经会诊患者被诊断为急性机械性肠梗阻，必须立即现场实施手术。
    许主任通过视频发出远程指令，永暑礁值班医生带领卫生员按照指令为战士实施手术……两个小时后，谢乔通过视频告知：“手术成功，患者的病痛得到缓解！”
    据永暑礁值班领导介绍，这是永暑礁成功完成的第一例肠梗阻手术。谢乔激动地说：“有了远程医疗，我们对保障官兵健康更有信心了。”
〖-ZW/正文〗
