〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省朝阳市退役安置优惠新政开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役女兵陈凤丽圆了教师梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建业/黄长刚/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022100203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何建业 本报特约记者 黄长刚 王 斌
    春节前夕，辽宁省朝阳市双塔区教育局表彰30名优秀教师，25岁的陈凤丽是其中最年轻的一位。这位年轻漂亮的女教师，是名退伍兵。
    2008年，毕业于朝阳市师范专科学校英语专业的陈凤丽应征入伍。那一年，正好是面向社会公开征集女兵的第一年。服役期间，陈凤丽发挥英语特长，作用突出，工作出色。2010年底，服役期满的她从第二炮兵某部光荣退伍。
    2011年8月16日，朝阳市双塔区教育局网上一条招聘8名英语教师的消息，让陈凤丽顿感欣喜。“不当兵，就当老师”，她小时候就把这句话挂在嘴边。如今，兵当过了，当老师的机会又来了！8月22日参加笔试，3天后分数下来了，陈凤丽名列第9，与第8名仅差0.5分。
    几天后，陈凤丽无意中得知，市里专门为退役士兵出台了优惠政策：只要具有大专学历，即可参加非参公事业单位公开招聘，笔试成绩还享受加10分的优待。结果，她成为这项新规出台后全市第一个受益者：区里特批追加名额，正式录用陈凤丽。
    在双塔区实验小学一年级四班心理健康教育课上，记者看到，陈凤丽组织学生做“我说你画”的游戏，学生两人一组，一人根据画上内容进行描述，另一人根据听到的内容作画。这样既锻炼学生语言表述能力，又培养学生思维能力，课堂气氛十分活跃。
    学校教导处主任谭福清介绍说，陈凤丽原本在北街小学主教英语，因为学校启动基建工程，师生临时分流，她被暂时安置在实验小学。学校统筹师资力量，安排她上心理健康教育课。这对陈凤丽来说，是个不小的考验。不过，她很有信心，一则电脑和图书馆就是老师，不懂的问题就及时查询；再者当兵时，团里的心理医生教过一些心理疏导方法，如今还真派上了用场。双塔区实验小学校长孙永胜赞叹：“小陈老师干啥像啥，确实很优秀！”
    主人公心语
    我想帮更多人“圆梦”
    ■陈凤丽
    当兵、当老师，我个人两个梦想先后实现了。现在，是我尽自己所能，帮别人圆梦的时候了：尽职尽责做一名优秀教师，帮家长和学生们实现梦想，这是我如今的梦想。
〖-ZW/正文〗
