〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某飞行学院创新组训模式提升训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多课目穿插组合同步展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安2月20日电 特约记者曹传彪、张力报道：2月20日，兰空某飞行学院节后第一场飞行训练亮点多多：一个架次实施多个练习，一个飞行日穿插多个课目。学院政委崔学刚告诉记者：“多课目穿插组合，使训练效益大幅提升。”
    去年4月，该院完成新的编制体制调整后，承训任务增加与训练资源有限的矛盾日益突出。“传统训练模式就像走队列，所有人一个步调，组织起来头绪多、摊子大，而且经常出现‘有人在天上飞、有人在地上等’的尴尬，训练资源利用率不高。”有着30年教学经历的特级飞行员王军说。
    为此，他们全面改革传统组训模式，实现多课目穿插组合训练，使人、机、时、空、天等训练资源得到充分利用。据该院训练部门介绍，改革组训模式以来，学院创造了单期毕业学员最多、总飞行时间、单日飞行时间和日均飞行时间最长4项纪录。
    打开该院教学训练计划，记者看到，其中亮点频现：突出学员学习、飞行、指挥、管理等自主能力的多岗位锻炼；推广交互式、导学式教学方式……一张全方位、开放型的飞行员成长路线图，助推“雏鹰”早日放飞蓝天。
〖-ZW/正文〗
