〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨亮“需求”这盏灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯说过：“社会方面一旦发生了技术上的需要，则这种需要就会比十几个大学更加把科学推向前进。”
    当今社会是一个充满革新气息的互联网时代。在这个互联网用户需求强劲的科技领域，从不缺踌躇满志的创业者和投资人，也不缺奇异的创意和产品。然而，真正生存下来，并最终壮大成器的却凤毛麟角。从门户时代的雅虎，到搜索时代的谷歌，再到社交时代的微博，成功者的身影不断印证着同样一个道理：只有那些深刻洞察和真实把握用户需求的产品，才能拥有足够的生命力。而败下阵来的公司，无一不是栽倒在对需求的略知、浅知上。
    人类不是因为缺乏石头才离开石器时代，而是源于需求的力量。军事发展的历史，实质上也是一部不断发现、挖掘和满足战争需求的历史。市场管理学中有个基本准则：外部需求决定内部产品；军事科技中也有个基本规律：军事需求是发展之母。在信息化建设中，科学明晰地提出需求，富有远见地创造需求，当优先于发展军事科技。对这一历史结论，似乎没有多少人不认同，但仍有强调的必要。
    这些年，我们反复讲军队建设要走跨越式、非对称发展之路，不能与“乞丐比富”、与“龙王比宝”，而人们的现实理念又是什么呢？比如一提到发展武器装备，几乎都在讲，人家外军发展了多少代，我们现在是多少代，却很少听到我们究竟需要什么样的武器装备。对打什么仗说不清道不明，只讲武器装备的性能指标如何如何，由此给我们带来的很可能是游离于作战需要的风险。
    军事需求牵引，说到底是作战理论牵引。作战问题研究是观察思考一切军事问题的起点，只有对未来作战做出贴近自己实际的描绘，对作战任务细化、具体化，才能看到需求、提出需求。当前的作战理论研究该如何深入？如何从抽象的“特点化”外观描述走向对其内部规律的探索？如何使之成为真正强大的物质力量？答案应当是：走出思辨的书斋，走到正在变革的时代洪流中去，走到火热的演习场上去。
    迷彩伪装网的发明颇能给人以启示：二战中苏军饱受德军战机狂轰滥炸的折磨，虽百思而难解。有位名叫尹凡诺夫的将军在一次视察阵地时，看见几只蝴蝶飞在花丛中时隐时现，令人眼花缭乱。这位将军随即产生联想，并请来蝴蝶研究专家施万维奇，让他设计出一套蝴蝶式防空迷彩图案，而后令军工企业依案批量制作伪装网、伪装衣，从而有效保存了军力战力。这里，战场生存的强烈渴求、决策者的深刻洞察、科学家的适时攻关、生产部门的迅速定制，恰好构成了一个武器装备研发与改进的路线图！
    恩格斯说过：“社会方面一旦发生了技术上的需要，则这种需要就会比十几个大学更加把科学推向前进。”社会需求推动技术的进步，军事需求引领技术的创造。军事技术是因战争而发明，为战场服务的。从一定意义上讲，不断发现、满足未来打仗的军事需求，也是深入理解我们所处的这个世界和我们自己的过程。在此基础上，不断拨亮“需求”这盏灯，永不停顿的创新努力，将使未来战争的主动权牢牢操控于我们手中。
〖-ZW/正文〗
