〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿布扎比防务展中国军工新品受关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江/马锡平/宋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022100404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022100404.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022100404.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    正在此间举行的第十一届阿布扎比国际防务展上，中国展商带来不少先进的武器装备系统，有些是首次在中东地区亮相，受到与会代表和国际军贸界人士的广泛关注。
    中国北方工业公司首次将展台面积扩大到400平米，成为本届展会上展台面积最大的公司之一。其重点展出的SR5和AR3型多管火箭炮，代表了目前该领域的国际领先水平。SR5和AR3型多管火箭炮在设计上充分体现了集成化、模块化、自动化、信息化、智能化的理念，并充分展示了机动性强、射程远、火力猛、精度高、威力大、作战使用范围广等特点，具有极高的战术战役价值。
    北方工业公司还展出了最新研发的CS/VA1型轻火力突击车。该产品具有很高的机动性能和快速打击能力，可用于伴随步兵分队实施战场突击、侦察、巡逻、打击低空目标等作战任务。
    作为专门从事陆海空三军防务系统、产品和服务的进出口贸易的大型企业，保利集团推出了几款代表国际先进水平的武器装备。据公司总经理助理戴宁介绍，其中最受瞩目是CS/VP3型防地雷反伏击车，该车具有世界先进的防雷水平，底部可防8公斤反坦克雷，轮边可防16公斤反坦克雷。该车还是国内首款通过STANAG45693B爆炸试验标准的产品。
    保利公司还带来了全新设计理念的PFS炮位侦察雷达。作为新一代炮兵定位雷达，它的主要用途是探测敌方炮兵阵地位置，为炮兵打击提供精确目标位置信息。
    以航天防务、信息技术和装备制造为其三大主业的中国精密机械进出口总公司则展示了一体化防空体系、对地打击体系、海防体系、无人作战体系和安全防务五大体系。
    中国航天长征国际贸易有限公司经营管理部负责人邱海韬说，他们推出的LY-80中程防空导弹武器系统单元可以探测到200千米外的144个目标，并同时攻击其中12个目标；飞腾系列精确制导炸弹，采用“卫星+惯导”以及“反辐射、红外/电视”末制导相组合的制导方式，是新一代空对地精确打击武器。
    长征国际公司还系统展示了“彩虹CH”系列无人机，CH-4无人机可以实现全天时侦察，适应高空低温低气压的恶劣环境。
    （据新华社阿布扎比2月19日电 记者安江、马锡平、宋宇）
    图①：2月18日，阿布扎比王储谢赫穆罕默德（右一）参观中国北方工业公司的展台。
    新华社发
    图②：中国保利科技有限公司展位上的PFS炮位侦察雷达模型。
    新华社发
    图③：2月17日，阿联酋装甲部队在阿布扎比防务展揭幕后进行演示。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
