〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国公司为何以“中国黑客”为靶子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一些人热炒“中国黑客威胁论”又有了新动作，美国网络安全公司曼迪昂特19日发布报告称，与中国军方有关的黑客多次攻击了美国网站。中国外交部和国防部都已对相关说法进行了回应和反驳。人们不禁要问：一家企业为何要以“中国黑客”为靶子？
    看看这家公司的声明，不免令人怀疑这是一种营销炒作。该公司首席执行官凯文・曼迪亚在描述所谓的“中国黑客威胁”后说道：“为了防止更多的损失，我们认为应该帮助尽可能多的机构武装起来和做好准备。”潜台词无非是：赶紧来我们公司买安全软件和服务，越多越好。
    那么这种指控背后的技术证据又如何呢？该公司报告的一个关键点是：大量网络攻击使用了在中国上海注册的IP地址。但稍有网络安全知识的人都知道，专业黑客很少直接使用自己的电脑发起攻击，而通常是控制许多第三方电脑后形成“僵尸网络”再展开攻击。
    俄新社IT观察家伊万・沙德林就表示，网络攻击来自某国境内并不能说明任何问题，因为黑客完全可以使用设在中国的代理服务器进行攻击，无论他身在伊斯坦布尔、莫斯科还是美国本土，在这种情况下中国服务器可能只是跳板。
    无怪乎中国外交部和国防部在回应这个报告时都使用了三个字：“不专业”。
    再仔细看看曼迪昂特公司的网站，还可以发现一些有趣的信息：公司创始人曼迪亚的职业生涯是从美国空军起步的，曾在美国防部担任计算机安全官员。如果借用美国一些政客屡次拿中国企业华为创始人任正非的兵役履历做文章的思维，曼迪亚的背景也足以让人产生联想。
    实际上，美国军方早已有成建制的网军部队，比如“780军事情报旅”就有公开的网站，称自己的使命就是执行“计算机网络任务”。凭借正规的网军，加上曼迪亚这类从军界走出开办网络安全企业的人物，以及发明著名的蠕虫病毒的莫里斯等美国民间黑客，毋庸置疑，美国这个互联网起源地拥有全球最强大的网络攻击力量。据媒体报道，伊朗也确实曾遭受美国军方、情报机构发起的网络攻击。
    网络攻击力量最强的美国，为什么要屡屡炒作“中国黑客威胁论”呢？这也许是美国一些人总要找一个靶子的心理作祟。如果不能像过去那样找一个类似苏联的靶子，也许就不好向美国国会要预算、扩编网军，曼迪昂特这样的企业也许就不好推销自己的设备、软件和服务。
    在美国国会即将批准新一年度预算案前夕，部分媒体相继炒作“中国黑客攻击”，曼迪昂特公司又抛出这么一份以“中国黑客”为靶子的报告，正是这种习惯做法的一个缩影。
    美国一些人“树靶子”的行为记录并不光彩。人们应该记得，约20年前美国曾指控中国货轮“银河号”为伊朗运送化学武器原料，但最终证实这纯属子虚乌有。事实还将证明，这种无中生有的手段最终将损害美国自身的信誉和形象。
    （新华社北京2月20日电记者 黄遥
〖-ZW/正文〗
