〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洗刷”作风，当剔除“钟摆”思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钟摆”思维，亦即惯性思维。是指人们习惯性地因循以往的思路办事，仿佛钟摆在惯性运动。一些领导干部身上表现出的不良风气，之所以屡禁不止、屡消不灭，甚至成为顽症痼疾，都可以从惯性思维中找到病因。
    现象一：接待来宾，总想着过去怎么着怎么着，降低标准总感觉热情不够、规格不高，于是乎，宴请档次自觉不自觉就上去了；
    现象二：开会发文，总觉得以前的会议文件多厚多厚，压缩会议、少发文件，担心会有重视不够、工作不力的指责，自觉不自觉地坠入文山会海；
    现象三：开展活动，总津津乐道以往的工作大项活动多少多少，今年若不整出几个大项来，担心总结没说头、汇报缺硬件，自觉不自觉地搞起了形式主义……
    凡此种种，党员干部必须从改变惯性思维开始好好来一次心灵的“洗刷刷”。
    思想是行动的先导。打破不良作风的惯性思维，首要的是增强贯彻执行中央和军委关于改进作风的指示精神的坚决性，自觉把作风建设作为“生命工程”来对待，作为“胜利之源”来维护，坚决克服走过场、一阵风、与己无关等错误认识；不断增强忧患意识，切实增强党性观念，把作风建设各项要求步步踏实。
    改变惯性思维，打破行为习惯是关键。修养就是一个人不断巩固放大好习惯、摆脱剔除坏习惯的过程。好习惯让人从中受益，坏习惯则贻害无穷，摆脱不良习惯，不但要有清醒认识，而且需要拿出足够的勇气，要有与之彻底决裂的坚强决心和顽强毅力。对那些习以为常、约定俗成、见怪不怪，却明显违犯中央“八项规定”、军委“十项规定”的习惯性做法，要拿自身对照检查，有的就立即纠正，没有的则要提高警惕。坚决不能穿新鞋走老路，更不能阳奉阴违，打个人的“小九九”。
    改变惯性思维，促进作风转变，必须动真格、讲实效。领导干部应带头“正衣冠、照镜子、洗洗澡、治治病”，自觉克服应付差事、隔靴搔痒、小修小补的心理，严格按照组织要求开展对照检查，防止并克服“捡小漏大、不触动大事”“仅谈工作、
    不触动思想”“空对空、由会到会”等不良做法，切实把自身在作风建设上存在的问题查彻底、搞清楚。各级应紧紧抓住改进会风文风、精简各类活动、提高工作效率等具体问题，盯住严格选人用人标准、落实选拔任用制度、公道正派使用干部等官兵高度关注的问题，扭住倡导勤俭节约、反对铺张浪费、形成清廉风尚等群众普遍重视的问题，一步步地加以突破和改进，让官兵不断看到作风建设实实在在的成效和变化。
〖-ZW/正文〗
