〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个没想到”明天会更多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真没想到，我半个小时内就找到了5位领导签字！”
    2月20日上午，武警湖北省总队十堰市支队二中队司务长杨兴格外高兴。他说，以往他大老远跑到机关办事，领导经常“锣齐鼓不齐”，有时还白跑一趟。节后第一周，支队党委推出“集体办公日”，5个负责各项审批的领导齐刷刷坐在机关，“恭候”基层来人。
    “真没想到，我家的电脑这么快就修好了！”竹溪县中队指导员王修达在电话里说。年初，支队机关组建“家政服务队”深入基层为官兵服务。亲属来队有人接送，水电系统出问题有人检修，“家政服务队”让基层官兵少了后顾之忧。
    “真没想到，支队领导带着地方领导直接到训练场慰问！”新训大队大队长兰若}感慨地说，往年驻地领导来慰问，都要用车把上百名新兵拉到支队机关列队欢迎。今年，地方领导被接到新训大队，简短的慰问活动结束后，新训接着进行。
    “三个没想到”让人感慨，更让人振奋。记者相信，随着机关作风的进一步改进，明天一定会有越来越多的“没想到”！
    （本报湖北十堰2月20日电）
〖-ZW/正文〗
