〖ZQ/总期〗20131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛刀杀鸡”也要讲“刀法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫春科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅古代战史，安禄山叛军“败”于睢阳带给我们启示：以弱胜强值得研究，但以强胜弱也不容忽视――
    “牛刀杀鸡”也要讲“刀法”
    ■宫春科
    在唐代平定安史之乱的战争中，张巡以不足7000人的兵力在睢阳守城，抗拒安禄山叛军数十万大军。整个攻防战历时一年之久，最终张巡守军全部以身殉国，无一人投降，睢阳守城战以唐军城陷“失败”而告终。
    安禄山叛军拿下了睢阳城，看似取得了胜利，但事实上为安史之乱的最终失败，埋下了伏笔。正如韩愈在《张中丞传》中评价的那样“守一城，捍天下，以千百就尽之卒，战百万日滋之师，蔽遮江淮，沮遏其势，天下之不亡，其谁之功也。”张巡守城，虽以身死城破而告终，但却以不足7000人的兵力，在一年中参加大小战役400余次，杀敌约12万余人，消灭了叛军大量有生力量。更重要的是拖住了叛军南下江淮的后腿，牵制了数十万敌军，有力配合了郭子仪、李光弼在西线与叛军主力的决战。
    在实力对比如此悬殊的情况下，安禄山叛军拿下睢阳城宛若牛刀杀鸡，不存悬念，但却付出了局部胜利导致全局惨败的代价，实乃“刀法”不对，在伤敌的同时伤到自己。睢阳既无山川之险，又非交通要冲，也不是某一地区的经济政治中心，根本不具备成为战略要地的条件，唯一的潜在威胁就是叛军如绕行南下，张巡可视机出击，使其腹背受敌。以强胜弱远比以弱胜强方法众多。战胜张巡守军的方法有很多种，可以置之不理，南下江淮，待张巡军队出城袭击时断其回城后路，在运动中歼敌；也可以利用守城给养不足的缺陷分少部分的兵力围而不打，让其在城中自生自灭；然而，叛军却采用了最笨的“刀法”，与其打消耗战，消耗的不仅仅是兵力，更重要的是时间。要知道，安禄山最大的王牌在于出其不意，速战速决，利用唐玄宗对其叛乱没有察觉以及中原多年没有经历战火准备不足的时机来取得胜利。睢阳之战，叛军却自陷泥潭，在与坚硬城墙 “较劲”的过程中，让优势一点点丧失殆尽，直至走向全面的覆亡。
    安禄山叛军败于睢阳的教训是深刻的。它告诉我们这样一个道理：以弱胜强值得研究，但以强胜弱也不容忽视。没有绝对的强，也没有绝对的弱，强和弱是可以互相转换的。面对弱小的敌手，自己所具有的优势是相对的，必须充分认识到敌人的长处和自己的短处，采取代价最小、效率最高的方法战胜敌人，防止过多消耗实力，防止得一子而失全局。伊拉克战争实力对比让美军无论采取什么战法都将是最后的胜利者。但美军地面战中却没有采取一城一池争夺的传统战法，而是采取了蛙跳战术，绕开重兵防守的巴士拉、纳西里耶等重镇直奔巴格达，最大限度避免了攻城略地带来人员伤亡和制造人道主义危机，达到速战速决的效果，以最小的代价颠覆了萨达姆政府，避免了越战结局的再次发生。
    在信息化程度日益提高，不对称作战格局日益形成的今天，牛刀杀鸡，不仅要讲求杀得了，更要讲求杀得巧，避免“不是中心、影响中心，不是全局、影响全局”的事情发生。中国共产党经过90多年的苦难与辉煌，领导国家和军队取得长足发展，面对世界强国，我们虽然还有差距，但早已不是步枪手榴弹对抗飞机大炮的悬殊格局。同时还应认识到，我们面临的威胁中既有传统的威胁，又有非传统的威胁，需要维护的利益，除了捍卫祖国领土完整和主权不受侵犯以外，还要维护我们在东海、南海的权益以及在海外的经济权益和公民的人身安全等等，因此我们在长期研究面对强敌介入、打赢信息化战争的同时，还应从满足执行多样化任务需要，加强对潜在对手的关注和准备，确保一旦面临挑衅和威胁，能够一“刀”致敌，决不拖泥带水，给其他潜在威胁以警示，防止他们效法群起而攻之，影响干扰国家建设发展大局。
〖-ZW/正文〗
