〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海县经济发展民富兵强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跻身全国十大富裕县行列更重视国防后备力量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、特约记者朱大成报道：全国十大富裕县之一、人均年收入3600元、楼房遍地、汽车和电话进入寻常百姓家的广东南海县，民兵、预备役建设也得到同步发展。县人武部乃至民兵连的联网程控电话，可直拨世界各地；武器库防盗防火防潮和各类管理自动化；作战指挥的方案、文书和资料储取均实现电脑化；各民兵、预备役分队召之即来，来之能战。新年前夕，15位将军考察后激动地说：“民富兵强在这里已成为现实！”
    改革开放给南海县人民带来富裕后，许多家庭曾忙于修铁门铁窗铁栏杆。这种现象使南海县领导们看到了人民群众“富思稳”、“富思安”的迫切愿望，认识到只有通过抓好国防建设、精神文明建设，造成安宁稳定的社会环境，人民群众才能无忧无虑地投身经济建设；经济越是发展，越要加强国防建设和精神文明建设。经过反复论证，他们在全县实行了“四个纳入”制度：武装工作纳入党政工作轨道，统一部署；经费开支纳入县财政预算，统一解决；教育训练纳入“两个文明”建设规划，统一安排；任务要求纳入各级主官责任目标，统一考评。从而使这个县的民兵、预备役工作，始终与经济建设协调发展。
    人们说，南海县领导对民兵、预备役工作有一种“偏爱”。而县委书记李景滔则说：“国防建设和经济建设一样，有投入才有产出。因此，县领导除了在时间、精力上保证武装工作的需要外，在资金上也要根据本地条件舍得投入。”为实现民兵国防教育、训练保障和作战指挥现代化、正规化，县委、县政府投资600万元，新建起一个拥有现代化设备的训练基地。总部一位领导考察后连声称赞：“全国一流！”
    南海县的这种投入，获得的是综合效益。以民兵为骨干的“比效益、比经营、比管理”等“十比”竞赛活动，使全县涌现出6669个先进个体户、专业户和1085个先进经济联合体；在工矿企业民兵中开展的“小发明、小革新、小建议”等“五小”竞赛，4年来直接创造经济价值100多万元。县长林浩坤说：“为民兵、预备役建设花的钱，与发挥他们作用所创造的经济和社会效益相比，太值得了。”
〖-ZW/正文〗
