〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南阳市拥军优属社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗层层有人抓事事有人办〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南阳驻军单位多，优抚任务重。1985年以来，该市深入开展国防教育，调整、充实了市双拥工作领导机构，从各乡、各街道办事处、各系统到各村委会、居委会及各厂矿、企业、学校都建立了拥军优属领导小组，并建立健全了党政领导定人定责分片包干制度、民政部门对优抚对象登记建卡制度、各行各业对军人和优抚对象制定服务公约和挂牌服务制度、有关部门定期走访慰问和反馈情况制度以及全市检查评比表彰制度。目前，全市活跃着拥军优属服务小组数百个，热情为军人家庭及优抚对象排忧解难。军人家属住房、就业、就医等也享受优先照顾。南阳市还在支持部队训练、搞好农副业生产等方面做了大量工作。此外，各乡义务兵优待金标准也由1984年人均164元增加到现在的500元。
〖-ZW/正文〗
