〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1月1日至15日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（1月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什于1991年12月30日至1992年1月10日访问了澳大利亚、新加坡、南朝鲜和日本。舆论称这是一次“突出经济甚于政治、军事”的外访。
    萨尔瓦多政府和反政府武装法拉本多・马蒂民族解放阵线1日在联合国总部达成停火协议，宣布已持续12年的萨尔瓦多内战行将结束。
    联合国新秘书长布特罗斯・加利2日正式上任。
    俄罗斯联邦2日开始放开物价。
    以色列2日决定驱逐12名巴勒斯坦人，国际社会对此作出强烈反应。
    2日至6日，中国分别同乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、乌克兰、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦和土库曼斯坦建交。
    朝鲜民主主义人民共和国7日决定接受核检查，同日，南朝鲜宣布暂停“协作精神”军事演习。
    南斯拉夫人民军空军7日击落一架欧共体观察员直升机，联合国安理会发表声明予以谴责。
    乌克兰和俄罗斯联邦11日签署联合公报，商定黑海舰队将部分划入乌克兰武装力量。
〖-ZW/正文〗
