〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年一虎逞威今朝千虎啸林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军涌现千余名“多能炮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨先厚、陈柯平报道：14年前，广州军区某部二炮连战士陈万福（现任某团炮营营长）练就了一身多能炮手的硬功夫，并在后来的实战中大显神威。去年年终，经炮兵部门考核验收，陈万福所在的某集团军涌现出1028名“多能炮手”。
    这个集团军为普及团营属炮兵多能训练走了三步棋：一是进一步总结了陈万福在多能训练中的经验，编写了《多能训练教材》，使多能训练教学规范化；二是针对实弹射击有限的问题，改进了制作近似实弹、能够上百次回收利用的“反跳弹”，使官兵们能在平时训练中体验实弹射击的要领；三是鼓励“多能炮手”冒尖，仅去年就优先选送了12名训练尖子考学和转干。这三步棋一走，使这个集团军团营属炮兵训练质量明显提高。仅陈万福所在的某师，就有7个营属炮连跨入“多能炮手连”的行列。
〖-ZW/正文〗
