〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1991年亚洲体育大步前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄志红等当选亚洲十佳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国体育记协主办的亚洲最佳运动员评选到1991年已是第7届。本届当选的十名最佳运动员是，女运动员：谢军（中国、国际象棋）、黄志红（中国、田径）、金水宁（南朝鲜、射箭），俞顺福（朝鲜、乒乓球），威尔逊（印度、田径）；男运动员是：李敬（中国、体操），赵建华（中国、羽毛球），谷口浩美（日本、田径），阿迪（印度尼西亚、羽毛球），曼索尔（卡塔尔、田径）。10人中有8人是1991年世界冠军的获得者，这是以往亚洲最佳运动员评选中所没有的。由全国体育记者投票评选出的这一结果，充分反映出亚洲体育在1991年有了较大的进步。
    人大常委会副委员长陈慕华以及伍绍祖等领导同志出席了大会。朝鲜、日本、印度、印度尼西亚、卡塔尔等国驻华使馆的官员代表本国当选运动员到会领奖。连续3次当选为亚洲最佳运动员的黄志红在讲话中表示，要在今年第25届奥运会上争取创造更好成绩，为祖国争光，为亚洲争光。这次评选得到了广州百合设计制作策划部的大力支持。
〖-ZW/正文〗
