〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年辛勤耕耘，罗云教授创建了崭新的舰船可靠性专业，被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教坛“拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰船服役多长时间退役？导弹发射成功率多大？飞机一天能连续起降几次？为了探索诸如此类关系到装备可靠性的问题，10年前年过半百的罗云经过深思熟虑，决定放弃研究了近30年的汽动力专业，改行从事舰船可靠性工程研究。从那时起，他夜以继日地自修可靠性方面的课程，阅读了国内外大量有关可靠性研究的论文报告和文献资料，先后撰写发表了20多篇学术论文。接着，他负责组建具有海军特色的可靠性学科体系。经过5年努力，不仅开出了全院本科生和研究生所需的各门可靠性课程，而且培养了一支高水平的教学、科研队伍，为学院可靠性学科发展打下了坚实的基础。
    1983年以来，他作为全军第一个招收可靠性方向硕士研究生的指导教授，至今已招收培养了数十名学员。其中不少毕业后已成为可靠性研究的骨干，在海军装备论证、设计、生产、使用、维修、延寿和退役进行可靠性分析研究方面发挥了积极的作用。
    1987年，他领导的海军唯一的舰船可靠性工程研究室成立以来，先后有10余项重大科研成果问世。他参与完成的《舰船服役年限论证》获军队科技进步一等奖和国家科技进步三等奖，为我军舰船全寿命管理提供了科学依据。他主持的国家军用标准《装备费用――效能分析》，为我军在经费有限的条件下，提高现有装备的使用效率，开辟了一条新路，现已正式纳入国家军用标准的编制。
〖-ZW/正文〗
