〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由全国政协主席李先念题写书名的《独臂将军传》，日前由中国青年出版社出版。这是一部写独臂独脚将军的专著。书中生动记述了贺炳炎、彭绍辉、余秋里等13位老将军的革命事迹。读之感人肺腑，催人奋进。
    （张杰）
    新华出版社出版的《戎冠秀》，以生动的文笔记述了戎冠秀爱国拥军的故事。读后，你将会更深地理解人民的伟大，理解“兵民是胜利之本”的深刻内涵，也会更自觉地为维护军民鱼水深情作更多的贡献。
    （潘智）
    全军近百名作者共同编写的《军队基层管理百科》一书，已由吉林人民出版社出版。该书是我军较系统的一部管理工具书，具有涵盖面广、信息量大、实用性和可操作性强的特点，因而受到部队的欢迎。迟浩田总参谋长为该书题词：“抓好基层管理，加强基层建设。”
    （玉祥何成）
〖-ZW/正文〗
