〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既抓建制连队又抓分散单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某师抓基层不“偏食”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋荣堂易白云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋荣堂、易白云报道：去年11月16日，在广州军区空军航空兵某师抓基层建设总结会上，师许政委宣布：该师27个边、远、散小单位，经过考核验收，已全部达标，其中有14个被评为先进单位。至此，分散的小单位已不再是该师基层建设的薄弱环节。
    过去，这个师的一些团、站在抓基层中忽视了远散小单位，致使这些单位成为“领导看不见、机关不沾边”的“盲区”。为纠正这种“偏食”现象，去年师党委采取有效措施，挑选了6名素质好的干部到后进单位任职，调整了8名思想作风好、工作能力强的党员到分散执勤点担任骨干。
    去年他们为这些分散小单位配齐了彩电、热水器、饭桌、小凳子、床头柜，给驻在寒冷山区的靶场官兵，每人增发一床棉被，解决了吃水、洗澡、看电影等26个实际问题。实行领导包干负责制，各团、站领导干部对所属分散小单位进行明确分工，每人包干2至3个单位，负责抓工作落实。去年以来师常委们到这些分散小单位蹲点，先后帮助4个后进单位赶上了队。
〖-ZW/正文〗
