〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张富祥办矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年3月，张富祥领着6个兵上了山，在雪窝里支起简易工棚，开始了他的办矿生涯。
    井口挖好了，需要安装绞车。绞车底盘需要大体积的水泥结构，由于附近没有足够的水源无法搅拌水泥，他就选择了一个雨天安装。那一天，他顶着瓢泼大雨，第一个跳进没腰深的水泥中用身体搅拌水泥。下绞车时，他抢下重头，和大家一起喊着号子把3000公斤重的绞车放进水泥地中。绞车安装好了，他和几名战士却病倒了。
    建矿没有钱，他和战士们跑到地方煤矿，搞来废旧的绞车、铁轨、电线杆、矿车、火锯和配电盘等，经过修缮翻新，装到矿上。这些大大小小的设备机械，完全购置新的要花20多万元，而他们仅用了几千元。
    煤矿在短时期内挖出煤以后，触犯了当地一个小煤窑的矿主，外号叫“李大幌”的。他听说部队井口挖的煤又黑又亮，眼红了，就以侵犯了他的采区为借口，非把张富祥他们挤走不可，扬言“如果不走就废他几个”。张富祥没信他的邪。有一天，“李大幌”果真带着20几个人，手持斧子刀锯，截住了走在途中的张富祥，限他3天之内离开这里，否则，孩子老婆都要跟着遭殃。张富祥给他们讲了一通道理，“李大幌”见威胁不成就让打手们对张富祥动了手，张富祥身上多处受伤，后来地方派出所出面处理，这帮家伙才不再来闹腾。年轻的士兵有点经受不住了，对张富祥说：“咱们吃这种苦，遭这个罪，到底图个啥呢？”张富祥耐心地对大家说：“部队刚刚组建就像才结婚成家立业一样，什么都要改善、建设，哪儿都需要钱，官兵要吃好还要玩好，不吃苦、不奋斗哪来的经费呀，咱不能光指望上头给，咱要靠自己干，咱们几个要能给旅里挣个百八十万，那该多好啊！”
    这场风波过后，丝毫没有动摇张富祥在这里办矿的决心。他近6年开办成3个矿，煤炭销售纳入了国家计划，累计上缴300万元，每年平均50万元。
    如今，矿办好了。照理矿上这些创业人的条件和待遇应有些改善了。不，张富祥仍未改初衷：能省就省，把更多的钱花到有用的地方。作为总矿长的他离不开车，大部分时间和工作都是在路上完成的。3个矿间距千余公里，他长年累月地乘坐212吉普车在外跑矿上的工作，夏天一身土还能挺得住，而冬天在零下二十六七度的严寒下长途行驶，却不是一件轻松的事，连续在各矿奔跑，手脚冻的发麻，全身冻的发抖，实在坚持不了的时候，他就和司机轮换下车跑一程，等全身跑热乎了再上车继续跋涉。矿上的战士及工人们以及熟悉他的部队干部都劝他换一台封闭好一点的车，而他却说：“建矿初期，不比这还苦吗？”在待遇上，他这样规定的：“建矿创业时期，从矿长到士兵，都没有补助和奖金，就是尽义务，做贡献。矿井建成后投产出煤了，才按照矿委会讨论制定的《煤矿各级干部及战士每月生活补贴和年终奖金标准》来实施，并张榜公布，接受群众的监督，从不多拿一分钱。
    去年，他们在总后组织的检查验收中总分夺得军矿第一名，他被评为优秀共产党员和沈阳军区军队企业先进个人。
〖-ZW/正文〗
