〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵京城送暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒天，北京却被一片“国防绿”点缀着。从1月15日起，首都驻军的万余名官兵在大街小巷，开始了为期一周的拥政爱民活动。
    近百名海军战士一大早来到北京站，将站内站外的卫生打扫得干干净净。在安全检查口，战士们配合公安干警仔细地进行安全检查。一个德国旅游团的成员目睹北京站整洁、有序的情景，高兴地在留言簿上写道：“春风溢满北京站，走得顺利又安全。”
    繁华的王府井大街今天更加热闹非凡，北京卫戍区的官兵正在这里进行便民服务。战士们捧上的热茶，钉得又快又好的皮鞋，理得新颖别致的发型，各种周到热情的义务服务，使过往群众笑脸盈盈。在王府井西侧设点的292医院的医生们忙个不停，治疗的、量血压的、测身高的、查血型的，各类摊点前围得水泄不通。笔者在这里目睹了一个紧张抢救的镜头。一位游客因劳累过度突然晕倒，治疗小组迅速号脉、测听、输液，20分钟后就稳住了病情。病人清醒后感激地说：“走到哪里哪里都有亲人子弟兵。”
    西城区今天气氛如同节日。总后勤部的同志除了修车、修电器、配钥匙等项目外，还专门找来几个磨菜刀、剪子的好手，为当地居民服务。一位老大妈拿着3把磨得锃亮的菜刀对笔者说：“磨菜刀、剪子这些活儿，现在愿干的人少了，没想到解放军给干了。”
    据驻京部队双拥协调办公室的同志介绍，今天这次活动是首都驻军为迎接全国第二次双拥模范城（县）命名大会在京召开，再次掀起的拥政爱民高潮。三总部机关和首都驻军各大单位统一组织行动，今天的服务项目上百个，为群众做好事3200多件。
〖-ZW/正文〗
