〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济发春花捷报四方来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天然气勘探获历史性突破  陕甘宁盆地发现世界级整装气田
    据新华社北京1月15日电（记者张超文）在过去一年里，从大西南到大西北的广阔地区，我国天然气勘探取得重大突破，探明地质储量望过国家计划2.7倍，创出历史最高水平。
    我国人民利用天然气已有数百年的历史，但过去一直没有发现世界级的巨型气田，这一状况在去年得到了历史性的改变。据中国石油天然气总公司今天介绍，1991年在西南的四川老气区，川东大天池构造带发现了大型的潜伏含气构造，面积超过200平方公里。同时在大池干井构造带上又打出了高产气井。在西部的青海柴达木盆地，东部气田含气面积不断扩大。尤其令人鼓舞的是，在大西北的陕甘宁盆地，现已在靖边――横山地区找到了我国陆上迄今最大的世界级整装气田，含气面积达3200平方公里，而且勘探表明含气范围还在继续扩大。
    去年税收计划超额完成  全国工商税收入达2334亿元
    据新华社北京1月15月电（记者丁坚铭）1991年，我国广大税务干部经过艰苦努力，大灾之年超额完成了国家税收计划。据统计，去年全国工商税收入共完成2334亿元，超过国家计划29亿元，比上年增长百分之八点六。
    1991年，各级税务机关为完成国家税收任务，始终坚持以组织收入为中心，并采取了多种措施，防止了国家税款的流失。据统计，1991年，全国个体工商业户的税收收入达170多亿元，比上年增长百分之二十五以上，其中在个体税收大检查中查补的个体偷漏税款就逾20亿元。
    特别值得称道的是，在去年我国部分地区遭受严重洪涝灾害的情况下，灾区税务部门一方面坚持日常税收征管，严格执行政策，积极组织收入，千方百计缩小自然灾害造成的收入差距；另一方面充分运用税收减免政策，对受灾严重的企业和地方给予税收优惠政策，以帮助灾区恢复生产，重建家园。据对江苏、安徽两省的不完全统计，去年税务机关共对两省受灾企业减免税款10多亿元。
    机电工业去年完成销售收入2411亿元  今年将增强国营大中型企业市场竞争能力
    据新华社北京1月15日电（人民日报记者刘国胜、新华社记者顾洪洪）今年我国机电工业将积极创造条件，采取多方面的措施，增强国营大中型企业在市场上的竞争能力，加快企业进入市场的步伐。
    随着全国经济形势的好转，机电工业在1991年已进入正常发展轨道。据统计，1991年机电工业共完成销售收入2411亿元，比上一年增长百分之二十九点三；实现利税与生产同步增长，经济效益逐步回升，畅销产品比例有较大增长。
    机电部今年将针对企业的不同情况，分别采取投入产出总承包、利税分流、股份制、“一厂两制”等多种方式，为大中型企业选择恰当的经营方式，使之面向市场，自主经营，成为适应有计划商品经济要求的商品生产者。
    去年税收财务物价大检查  查出应交违纪金额54亿元
    据新华社北京1月15日电1991年税收财务物价大检查，到去年底已查出应交违纪金额54.1亿元，补交入库金额43.2亿元，入库率为百分之八十点一。其中单位和部门自查出应交违纪金额22.6亿元。
    国务院税收财务物价大检查办公室提供的快报说，目前自查工作已基本结束，由各有关部门参加的重点检查工作正在进行，投入的检查人员达53万人。通过重点检查，已查出应交违纪金额31・5亿元；有严重违法违纪行为而受到党纪、政纪处分的有106人，移交司法机关逮捕法办和立案侦察的有258人。
〖-ZW/正文〗
