〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想抓“活鱼”没抓着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽源市电视台想为军地交往中的吃喝风曝光，一无所获，虽出乎意料，却在情理之中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽源市与驻军某部相互交往频繁，关系密切，涌现出68个省、市双拥模范基层单位。不久前党中央发出关于狠刹用公款吃喝的通知后，军地双方商定把贯彻中央文件精神的要求，作为双拥共建的内容。他们宣布，今后如果哪个单位在军地交往中用公款请吃吃请，铺张浪费，就严肃查处，取消哪个单位的双拥先进评选资格。军地双方都表示，欢迎群众和新闻界监督。
    辽源市电视台有了“尚方宝剑”，积极性很高，专门成立了“曝光小组”，想借着东风，抓几条“活鱼”，给那些被群众称为“万元肚”的人亮亮相。
    “曝光小组”把元旦春节期间军地走访慰问，作为采访重点。因为他们知道，军地双方过去也多次讲，逢年过节走访慰问要俭朴，但是有的单位仍然有用公款大吃大喝现象。电视台的同志估计，今年元旦期间，抓几条这样的“活鱼”不会太难。
    在军地互访比较频繁的那几天里，“曝光小组”携带录像设备，城市、乡下、机关、基层，到处明查暗访，十分卖劲。让他们遗憾而又欣喜的是，始终没有发现这方面的线索。今年1月13日，市图书馆和南康街道分别与驻军部队两个单位召开双拥共建座谈会，以感谢部队对他们工作的大力支持。“曝光小组”得知这一消息后，估计开这样的座谈会，按照惯例中午可能要“意思意思”。然而，当他们赶去录像时，却发现这两个座谈会的与会人员面前都是清茶一杯，他们的午餐都是回各自单位食堂或家里吃的。
〖-ZW/正文〗
