〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅注重提高机关干部综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让抓基层的人熟知基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员曹霞富、记者曹锦华报道：去年底，南京军区某炮兵旅对连队进行年终达标考评，由参谋、干事、助理员分别调查撰写的6份对连队全面建设情况的分析，为党委提供了重要依据，显示出这个旅机关干部较高的综合素质。
    这个旅机关干部素质高，非一日之功。循着每个机关干部成长的轨迹，无不渗透着旅领导辛勤的汗水。这个旅规定：机关干部的预选对象，必须是在基层干满3年以上的优秀干部。经用人部门初选后，干部部门再严格考核，最后报党委审批。由于机关干部都在基层“打过滚”，因而对基层情况熟悉，指导帮助基层建设就比较得力。
    进了机关门，未必就具备了机关干部的素质。这个旅采取多种形式培训，使机关干部的思想、作风、业务素质得到全面提高。司令部在业务培训中，坚持“日做一题，周画一图，月写一文”，日积月累，使新调入机关的参谋很快达到“六会”，在组织指挥部队训练中能个顶个。后勤部机关的助理员，大多参加了本专业的函授学习。在参加集团军组织的后勤干部业务考核中，他们夺得总分第一名。在精通本职业务的基础上，该旅分别对机关干部进行“通才”培训，即让每个同志对本科各个口的工作轮番干一段，然后再熟悉、了解其他科的有关业务，达到一专多能，能相互替代。这个旅还十分注意让机关干部在实践中提高抓基层的工作能力。近年来，旅建立了“三旬工作制”，规定每个机关干部每月蹲点10天，跑面10天，机关工作10天。蹲点结束，每人得交一份调查报告，这使大家学到了调查研究的基本功。
〖-ZW/正文〗
