〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北戴河疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科技兴院铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜熊立志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北戴河疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个疗养院党委和机关在为文职干部创造良好生活环境的同时，注重把汗水洒在文职干部科技兴院上。内一科主治医师温开义，开展“血液骨髓穿刺”新业务，因手头缺乏资料愁得食不甘味，中校副主任姚大力得知，连夜踏上南去的列车，经过一番周折，终于从广西血液病研究所索回了有关资料。温医生经过半年多的潜心研究，成果累累，在全国血液病会上发表了论文，并获得军队科技进步三等奖。据统计，3年来医院派出机关干部86人次，向有关部门索回317份资料，使文职干部获得军内科技进步奖13项，在省级以上刊物发表论文120余篇。
    该院党委还紧缩各方面开支，舍得引进先进的医疗设备。他们3年投资200多万元，购买了彩色三维多普勒、人工肾、膝关节镜等。上校主任田树祯，带病到北京联系订货、运货，回来后帮助安装调试。这些设备吸引了患者，使文职干部迅速在科研医疗上发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
