〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，我们回来了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗太平洋书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    后脚还没离开青绿色的海面，前脚已踏上浑黄的江水。1月6日晨，汽笛一声长鸣，“远望号”缓缓驶进长江口。“祖国，我们回来了！”人们抑制不住多日的思念之情，拥上甲板欢呼起来。
    “一条大河波浪宽”的歌曲，从元旦开始就在船上反复播唱，那歌儿唱得人眼里泪花翻滚。今天，我们终于饮马长江，回到了母亲怀抱，能不激动吗？
    30多个日日夜夜，“远望人”远航8437.9海里，跨越了3个时区，经历了严冬酷暑转换，圆满完成了科学测量任务。在和“远望人”朝夕相处的日子里，我心灵时时受到撞击和震动。
    记得在那天傍晚，眼看日落天沉，巨大的天穹像北京天文馆圆顶一样紧紧扣在海面上。一轮弯月，星光闪烁，近处海面浪花翻腾，远处的海水好似凝住了，怎么也流不出那硕大的圆顶。此时，人们都真真切切感觉到，地球是圆的。甚至可以说，地球是个圆形的水球。“远望人”觉得这是一个准确的说法。
    在这个“水球”上，人口的增多使陆地上现有资源储量难以保证人类的需要，必将把目光投向海洋。80年代的头一个春天，以毛主席手迹正式题名的“远望号”，在我海军编队的护航下远航南太平洋，成功的完成了运载火箭的测试任务。从那以后，“远望人”便与太平洋结下了不解之缘，一次次追星捕箭，显示了中国国力、军力和科技水平的提高。“远望人”追逐的是中华民族强盛的目标。“远望人”的国家利益高于一切的观念是令人敬佩的。在这里，为国奉献是最高职业道德，为科研服务是光荣义务。“远望人”一次又一次执行国家级科研任务，常常是卫星升空、举国欢庆的时候，而等待他们的却是亲人有难急需照顾的电报，先后有400多人次没能在亲人有难时相见相助，这次远航中，有3位同志家里亲人去逝，他们没能相见最后一面。他们那起名为“洋、涛、星、海”的子女们会记住父辈的功绩。“远望号”是两代人共同奋斗的集体。一批50岁以上老同志至今壮心不已，一批年轻人大有作为。船总工程师陈道桂头发灰白，像个十足的老头，他这辈子的许多时光是在船上这个十平方米的舱室里度过的，至今俩口子还过着分居生活，然而在航天测量事业上他却硕果累累。许多人劝他早点转业回去团圆，地方更有些科研单位早看中了陈总的能耐，可是他却铁下心在“远望号”上干事业。副船长王少华弟兄3人，两个在国外读研究生，这位1982年到船上工作的华东工学院高材生，仍为当初的选择而自豪，在他心目中，陈总这些老知识分子就是他人生的路标。
    从长江驶出，又从长江返回，一次次航迹书写着“远望人”对共和国的赤诚。甲板上一老一新正扶栏远眺，低声细语。老的是航天测量基地的副总工程师杨仁静，年轻的是刚被中宣部、国家教委授予“全国八十年代优秀大学毕业生”称号的高级工程师刘炳华。从太平洋到长江口，曾有两位为航天测量事业献身的专家死后把骨灰葬在了这里，他们的名字是于笑虹、李菽秋（女）。每到此处，杨总就有讲不完的故事。此时，一艘艘江轮迎面而过，汽笛不断拉响，这“呜――呜”的声音是欢迎归来的“远望人”啊！我心里一阵发热……（完）
    陶克写于1992年元月6日过长江口
〖-ZW/正文〗
