〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏与银行保险会议代表座谈时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金融系统进一步发挥宏观调控作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者邹爱国）国务院总理李鹏14日下午在与出席全国银行分行行长、保险分公司总经理会议代表座谈时指出，金融系统要进一步支持改革，支持开放。在经济稳定发展中进一步发挥宏观调控的作用。
    座谈会在人民大会堂举行。李鹏、姚依林、田纪云、王丙乾、李贵鲜和罗干等领导同志与出席会议的代表，就认真贯彻党的十三届八中全会和中央工作会议精神，巩固发展治理整顿成果，深化金融改革等问题，进行了座谈。
    李鹏总理在座谈时强调，我们要继续争取农业1992年有一个好的收成。只有农村稳定，全国才能稳定；只有农业发展，国民经济才能发展。他要求各方面都要继续大力支援农业，金融部门要进一步做好农业信贷工作，在改善经营、加强管理的同时，增加农业投入，适当增加对乡镇企业的贷款规模，使农村经济登上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
