〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某飞行训练先进师受挫之后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭短求实重振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、金志福报道：曾因飞行事故受到挫折的济空某师，如今重振雄风，安全飞行16890小时，去年被上级评为军事训练先进单位。去年底，师党委在总结一年来的工作时，产生共识：我们是摔倒拾个明白，过去捂丑出事故，现今敢于揭短部队出现好势头。
    这个师过去曾是连续6年飞行安全的先进单位，由于怕丢掉先进，对出现的矛盾和问题往往捂捂盖盖，不敢大胆揭露矛盾，结果是“按下葫芦起了瓢”，前年5月发生了一起飞行事故。
    师党委痛定思痛。他们每月都组织工作组下基层，深入一线，回来后逐个汇报，对发现的问题及时引导帮助解决。去年以来，几名常委人均下基层已达90多天，指导帮助部队解决各类矛盾和问题30多个。在训练取得成绩时主动查找不足，在工作顺利时主动查找隐患，在安全形势好时主动查找不安全因素，在别人出事故后也从中吸取有益的教训。某团一大队多年来没评上先进，去年他们立志打翻身仗，各项工作有了很大起色，夜间复杂气象、截击空战，侦察照相、跨域机动等高难度训练课目完成得都很好。但出现了一名飞行员落地冲出跑道的险情。去年军区空军组织评比先进时，有的同志主张上报该大队，并作为后进变先进的典型宣传。但师党委认为，虽然这次险情没有造成什么后果，而训练安全无小事，不能为了树立一个典型而坏了求实的作风，于是他们报了另一个大队。师党委在派出人员到该大队解决问题的同时，“一班人”也认真查找自身存在的一些问题。
    这个师在党委的大力倡导下，形成了一个矛盾大家揭、问题共同找的良好风气。飞夜航时，一名飞行员空中看错灯光点，违犯规定提前下降高度，师发出通报后，机关各个部门和各个团队都主动地查找自身存在的问题。
〖-ZW/正文〗
