〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从布什亚太之行看美国经济衰退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年切，美国总统布什风尘仆仆，出访澳大利亚、新加坡、南朝鲜和日本等亚太四国。布什此行至少有两点颇为耐人寻味：其一，此次访问原定于去年11月成行，后来由于美国内舆论纷纷指责布什总统“在对外政策上费时太多”，却不注意国内的经济问题，布什只好延宕行期；其二，布什此次率领一个包括21名企业家在内的大型贸易代表团出访，这是他就任总统以来的第一次，也是美国有史以来首次“将总统的权力象征与美国的贸易要求联系在一起”。布什在出访前曾公开表明此行的中心任务就是要“不遗余力地”为美国人创造就业机会和“恢复繁荣”，并称这是一场“神圣的奋斗”。
    去年年初，布什总统公开承认，美国经济的某些领域“显然已步入衰退”。经济学家们说，这是美国自第二次世界大战以来的第9次经济衰退，其主要特征为：工业生产降幅大，失业率上升快，公私债务剧增，银行资金周转困难等。1991年失业人数达到850万，此外还有110万放弃寻找职业的长期失业者。布什曾保证在其任期内将提供3000万个就业机会，但迄今才提供50万个；美国联邦政府的债务总额已达3万多亿美元，联邦财政赤字已超过2000亿美元，企业和私人债务总额达3.4万亿美元；1990年有380家银行倒闭，1991年又增加200家。耐用消费品订单大幅下降，消费者信心指数1991年11月下降到50.6％，为10年来的最低点；美国工人1991年的平均工资，在扣除通货膨胀的因素后，竟比1979年还低9％。最令人震惊的，是去年12月18日，世界汽车制造业中最大的工业公司――美国的通用汽车公司宣布，今后3年内将关闭所属的21个工厂，裁员7.4万人。
    美国联邦储备委员会主席格林斯潘最近指出，美国人在过去的两年里已被经济衰退搞得心神不宁：工资持久不涨，工作没有保障，房地产价格下跌，银行不愿续贷，收入不够还债。总之，美国经济正顶着“时速50英里的逆风”前进。有鉴于此，去年底，布什在国内视察时表示：“使经济回到轨道上来，是我第一号优先考虑的问题。”
    正是在上述背景之下，布什在他就任总统后第二次走访亚太。亚太地区对美国的经济有举足轻重的作用，美亚贸易总额1990年达到3100亿美元，同年美欧贸易总额为2200亿美元；美国在亚太地区的投资为610亿美元，亚洲国家在美国投资达950亿美元以上，用布什的话说，“美国的未来在亚洲”。布什等人认为，振兴美国经济的“出路在于打开海外市场”。但是，美亚（主要是美日）贸易发展不平衡，现在美国对日本有410亿美元的贸易逆差，其中3/4是由汽车和汽车零配件贸易造成的。所以布什此次出访的主要目的就是要压日本增加进口，为美国争取“自由贸易”和“公平贸易”的权利。
    布什亚太之行结果如何呢？布什在结束访问后说此行是“成功的”。据报道，经过讨价还价，日本同意在3年之内把购买美国汽车零配件的数额从每年90亿美元增加到190亿美元，把美国小汽车的进口量从1.6万辆增加到3.6万辆；日本还松动了在增加进口纸张、玻璃、计算机以及开放大米市场等问题上的立场，使布什得到了一份“能够看得见的礼物”。
    但是，美国国内却对布什的亚太之行贬责颇多，一些政界和商界人士，包括直接参加会谈的美国通用汽车公司、福特公司和克莱斯特汽车公司的巨头，纷纷抱怨布什没能使日本做出重大让步，美日对抗却有增无减。看来，美国通过开拓海外市场给本国经济打“强心针”的梦想还很难变为现实。美国舆论界认为，布什的亚太之行，更说明了美国是个“力量耗尽的超级大国”；而日本的报刊则指出，布什此行，“使日本看到美国的力量已经削弱”。
〖-ZW/正文〗
