〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱给大山的恋歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读尹卫星小说集《红色森林》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗丹说过这样一句话：最美的题材就是你最熟悉的人物。做为导弹部队的一员，尹卫星对火箭兵的生活有着自己独特的感受。那一条条绿荫掩匿的坑道，那一口口寂静幽深的竖井，还有那无数普通而又平凡的军人，成了他心目中最美丽最动人的故事，他选择了自己“最美的题材”。摆在面前的这本题为《红色森林》（解放军出版社出版）的小说集，便是作者唱给大山、唱给他所熟悉所热爱的火箭兵战士的深情恋歌。
    通过挖掘当代军人丰富而多采的内心世界，塑造生动感人的艺术形象，是尹卫星小说创作的执著追求。在他的笔下，有几十年承受着感情上的巨大牺牲而默默无闻地为阵地建设呕心沥血的导弹专家，有刚刚入伍便在灭火战斗中献出了年轻生命的新战士。在中篇小说《东方的椭圆》中，作者成功地刻画了一组来自发射场的火箭兵形象。单一一是一个刚从院校毕业的大学生，他带着对火箭兵这支高技术部队的美好想象来到发射阵地，所看到的却是四面环山的简陋营房以及单调贫乏的文化生活，他感到失望。然而，当他面对那山坡上长眠着一个营的工兵战士的坟茔，看到大队长为了改变连队面貌呕心沥血直至最后牺牲的时候，他开始深深地感受到身边这些年复一年地为导弹站岗放哨的军人们，其生命的价值是无法用他所学的微积分来衡量的。作者以巧妙的构思和饱蘸温情的笔触，既描绘了单一一从一名大学生到一名军人之间的那种曲折、痛苦的精神历程，又完成了对大队长、吴野村及总工程师筱鸣夫妇等人物形象的塑造。
    从导弹阵地的山岭上，俯视和平时期军人的命运、价值及思想感情，使尹卫星的作品具有了一种深层的蕴含。中篇小说《红色森林》，是个付出了代价而没有收获的故事。把用于推动导弹上天的液体燃料销毁掉，这对于火箭兵来说，是难以接受的：不是让导弹去击毁敌方的目标，而是让自己的燃料威胁自己，威胁大自然。为了让那一片片翠绿的树林，一条条清澈的小溪，还有那山寨上住着的姑娘不受到污染和伤害，他们做出的唯一选择就是牺牲自己，宁可因延期销毁而受到处分，也要找到一个绝对安全的排泄点；宁可以自己的身体去阻住泄露的燃料，也不能让其伤害他人。
    细腻传神的心理描写和充满生活体验的艺术细节，是构成尹卫星作品的血肉与气脉，使人感觉到小说并非是作出来的，而是从作者记忆的深井里自然而舒坦地流溢出来的。短篇《导弹从这里升起》、《星星在阳光里闪烁》等作品，都是以俯拾皆是的细节描写，使作品获得感人肺腑的艺术魅力。营房被大火烧得精光，官兵们最痛心的不是衣物与私款，而是未婚妻的玉照和孩子的百天像片；丈夫查完夜岗，偷偷跑回家属院过夜，十几里的山路，到了家门口被毒蛇咬了一口，还不敢去卫生队，差点玩了命；妻子放弃了一切，抱着小提琴来到了部队，在家属院的服务社里做起卖油盐酱醋的生意……这些还挂着生活原汁的情节，无不紧紧地牵动着读者的情怀，无不真切地传达出火箭兵特有的生活韵律。
    只有热情拥抱生活的人，生活才会给他应有的报偿。作为军事文学的一名热心读者，我期待他有更多的贴近部队现实的好作品问世。
〖-ZW/正文〗
