〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持思想教育鼓励竞争冒尖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部着力培养又红又专的中青年科技人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤林强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、林强报道：“瞄准21世纪，奋发从今日开始！”去年底，南京军区某分部召开先进青年科技干部代表大会，鼓励青年科技工作者争当跨世纪的科技英才。
    这个分部科技干部中有55％是青年知识分子。为了把他们教育培养成为一代有理想、有造就的跨世纪人才，分部党委着力创造良好的政治环境，帮助青年科技人员树立正确信仰。多年来，他们帮助分部80％的青年科技人员建立了读书笔记，重点选读《毛泽东选集》等一些政治书籍。分部党委还在全分部开展“有文化、有觉悟、有知识、有党性”的教育，并在文职干部中开展“脱了军装，仍做长城一块砖”活动，使青年科技人员进一步确立了正确的革命理想。
    强化激励机制，鼓励竞争冒尖，创造奋力拼搏的氛围，是分部培养跨世纪人才的关键环节。分部党委明确提出：对政治表现好、确有真才实学的青年科技人员，在晋职晋级、评功评奖、住房分配等方面给予优先；凡有科技成果奖并获得三等功以上奖励的，在住房和其它综合评分项目中给予较大幅度的加分。分部还决定，1992年起设立5万元的“科研成果奖励基金”，专门奖励取得科研成果的科技人员。各级党委也本着“中青年优先”的原则，每年拿出60多万元支付学术交流费用，扶持青年早成才。近年，全分部近百名提前晋职晋级的科技人员中，青年占24％。
    良好的环境促进人才生长。分部去年申报的20项“八五”期间总部科研招标课题，有10项被军区批准上报，其中7项是青年科技人员承报的。
〖-ZW/正文〗
