〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清理超占兵员遇难题机关反躬自省献良策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团狠抓连队冬训参训率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬王庆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王士彬、王庆春报道：“从检查的情况看，你们团队冬训参训率达到90％，能做到这一点真不容易！”这是去年12月25日北京军区某师于师长踏着积雪抽查完一个团队官兵的人员参训情况后，发出的一番感叹。
    冬训展开前，一张张报表送到了团长耿援朝的办公桌上。报表显示每个连队的人员参训率都达到了82％以上。可耿团长带领机关人员抽查连队的参训情况后，发现实际参训率只有73％。为啥报表上的参训率和抽查的实际参训率不一样？经过调查分析，他们发现造成这个问题的主要原因是，全团机关和非编单位超编借用兵员近百人，长期外借兵员几十人，致使一些连队兵员虽然在编，但实际不在位，而连队呈报的参训人员统计表，是根据连队现有人数在位率呈报的。
    团及时召开办公会统一了思想，将全团百余超占兵员全部清退回基层连队。
    兵员清退工作结束半月余，耿团长出人意料地杀了个“回马枪”，第二次抽查了连队的参训率，发现被清退回连队的士兵又有20多名“还巢”。为什么清退工作收效不佳？团党委召集机关人员坐到一起反躬自省，查找原因，认为造成这一问题的原因一是规章制度不完善，二是领导和机关不带头执行规定，但更主要的原因是一些在团养猪场及生活服务中心工作的士兵回到连队后，他们原来所担任的工作无人接替或接替人员业务不熟悉，致使工作出了漏洞，后勤机关不得不将其召回。对此，他们在第二次进行清退超占兵员工作的同时，又进一步完善了有关规章制度，并对留用接替工作的兵员采取“一兵多能”培训，提高他们的工作能力，使一人能担负几项工作，较好地解决了超占兵员回连队后出现的工作矛盾问题，巩固了清退超占兵员工作的成果。
〖-ZW/正文〗
