〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做真理碑下石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌沈宪烈王京〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    任胜前认为，讲社会主义好，要注重事实的教育。因此，他在开展社会主义信念教育时，既重视讲清道理，又特别重视让官兵从亲历的事实中体验社会主义制度的优越性。6年来，他布置机关或亲自出面，使500多名官兵及其家庭得到了各种应得的优抚和合法权益，100多名家中遭灾的官兵得到了地方政府的救济。
    去年全国许多地区遭受水灾后，任胜前对全团189名家庭受灾的官兵一个一个地摸底调查，组织起草了给受灾官兵家乡政府的公函，向每个受灾官兵的家庭发了慰问信，并派出两名干部到重灾区慰问本团官兵家属，使全团受灾官兵的家庭都得到妥善安置。三连战士陈国来家中受灾，颗粒无收，并欠债8000余元。任胜前闻讯来到三连劝慰陈国来，同时以党组织名义给他家乡政府致函陈情。陈国来家乡政府在妥善安置他家生产生活的同时，免去了他家4000余元的医疗债务，家乡父老和本连战友也纷纷捐款捐物，终于使陈国来家摆脱了困境。这件事，给全团官兵上了一堂生动的社会主义好的教育课。
    2
    任胜前常说：“群众认识共产党，往往从身边的党员着眼。作为一名党的领导干部，洁身自好远远不够，还应使管辖范围内的每个党员都像一面旗帜，说话有人信，一呼有人应。”
    1989年，任胜前起草的团党委关于领导干部下连队不准加菜上酒的规定刚刚通过两天，就有一名常委带领4名机关干部下连，既加了菜，又上了酒。
    任胜前了解情况后，召开了党委民主生活会。那位常委认真作了自我批评。按说，任胜前如果讲句“下不为例”的话，事情也就算了。可是，他没有这么办，而是在对这名常委作了严肃批评后，又要求他和4名机关干部每人拿出20元钱交给连队。
    有了明文规定，就要切实抓落实。任胜前死认这个理。这件事的处理，使全团官兵更加信服了规章制度的威严。两年来，团领导除节日与兵同乐外，无一人在连队加菜喝酒。全团党员也在多次民主评议中全部合格。
    3
    笔者在任胜前的办公室和家里采访时，只见书柜上摆满了革命理论书籍。随手抽下一本翻看，只见书里布满红杠杠和眉批。5年来，任胜前用业余时间刻苦攻读，分别拿下了马列基础理论中专和大专函授文凭，通读了大量马列原著，坚持认真作笔记，发表了十多篇论文。
    任胜前刻苦学习马列，对全团的理论教育也抓得很紧。近5年来，他组织和任教了8期理论培训班，辅导全团干部系统学习了马克思主义的哲学、政治经济学和科学社会主义理论。目前，全团所有基层连队都有7人以上的理论学习辅导骨干队伍。深入的马列基础理论学习，有力地保证了部队的政治合格。全团连续6年无政治案件、刑事案件和等级事故，先后有150多名官兵立功，有十多个先进集体和个人受到全军和全国表彰。
〖-ZW/正文〗
