〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君莫迷武侠书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施中阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益热点透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者对某部三个连队100多名官兵调查发现，新武侠书再度在基层走俏。其中，90％以上的人看过新武侠书，一名入伍才两年多的战士看了60多本；有近一半人自购过武侠书。一位指导员反映：“晚上查铺，打手电看书的，多数是看武侠书。误岗或第二天不起床的，多数是武侠迷。”个别战士还买了器械，照着书上讲的去练。
    那些内容千篇一律的武侠小说，何以有那么大的魅力呢？这恐怕首先源于这类小说内容的通俗。对武侠小说，鲁迅的说法是：“一为娱心，二为劝善。”如金庸、梁羽生的《书剑恩仇录》、《龙虎斗京华》等书，通俗易懂，其语言、情节、特点与部队年轻战士的文化层次相适应，不像看理论书那样枯燥，这是“武侠热”原因之一。其二是武侠小说情节完整、悬念丛生，多为表现劫富济贫，行侠仗义、除暴安良，结果是善有善报，恶有恶报，迎合了青年人好奇及情、义、善的心理。原因之三，一些单位文化生活单调，促使战士进入武侠小说读者群。武侠书可不可以看？我认为偶尔消遣一下也无妨，关键是要适度。其一是思想上的度。年轻人正处在世界观形成期，这类书读多了，如果没有正确思想指导，极易受哥们儿义气一类旧观念的影响，严重的会导致犯罪。其二是时间的度。武侠小说，多数是把诱人入魔的技巧玩得炉火纯青，看了开头，就想闹个明白，情不自禁地一部接一部看下去。一位因误岗受纪律处分的战士说：“当初只想翻翻，没想到一看就难舍难分了。”
    还应该特别指出的是，现在街头流行的“新武侠”小说，多已失去娱心劝善、宣扬爱国的积极意义，在内容和格调上渐走下坡路，低级庸俗的东西越来越多。其中不少是宣扬报恩复仇、暴力凶杀、哥们儿义气的东西；情节多为英雄恋美女，美女屠英雄之类。有的夹杂大量男女恩恩怨怨，甚至是低级庸俗的描写。读者熬红了眼、苦黄了脸，只落个精神恍惚。更可悲的是有人仿效书中的情节点穴放血、舞刀弄枪，其效果更坏。
    军队是担负特殊使命的群体，嗜迷武侠书，于军队建设及个人的成长，无疑都是有害的。为此，我认为对新武侠热必须降温。但怎么个“降”法，却大有学问。一位指导员告诉笔者：去年初该连官兵看武侠书成风，连队硬性规定不许看，收缴了两次，结果禁而不止，仍有人私下或借或买这类书。后来，连队让“武侠迷”中的一些受害者现身说法，谈了教训。连队因势利导，举办了“怎么看待武侠热”讲座，并积极组织开展丰富多采的文化活动，结果“武侠热”由“热”变“冷”。由此看来，对“武侠热”宜疏不宜堵，查禁低级庸俗的，教育战士认识“武侠热”的弊端和危害，并附以健康有益的文化活动。这对基层来说，应该是可行的方法。
〖-ZW/正文〗
