〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊世换（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祁连山山麓的村庄和田野，蒙上了羽纱似的云烟。我淋着细密的雨丝，走向高台县的烈士陵园。
    园中的花草树木，被雨水刷洗得十分清新，树叶和小草像涂上油似的闪闪发亮，木芙蓉、石菊、凤仙花上含着晶莹的雨珠。陵园的北面有一个土山包，那是烈士公墓，墓前竖着一块黑色大石碑：《中国工农红军第五军阵亡烈士公墓》。1937年1月，红五军军长董振堂带领3000余西征战士，在高台城和国民党马彪、马禄等部两万余人苦战九昼夜，三千将士英勇地牺牲了。1965年，烈士们的忠骨被收集起来，掩埋在公墓里。
    我顺着墓边翠柏夹道绕行。忽然想到：这墓中有董振堂的尸骨吗？马家军向蒋介石邀功请赏的血淋淋的照片，又在我脑中闪现：――一个长凳上，放着三个被割下的人头，中间的便是董振堂军长。人头的耳朵上穿着一根粗麻绳，它的上端是环形，下端像毒蛇似的躺在凳子上。显然那是国民党军将人头悬挂在城门楼前拍照的。是悲愤还是雨天中被冷风吹的？毛孔的肌肉鼓起来，身上起了无数的小疙瘩。
    董振堂军长是从旧营垒中杀出来的将军。他为了追求真理和拯救中国，不愿受国民党的高官厚禄，扔掉了国民党军的将军帽，在江西省吹响了宁都起义的号角。1931年12月，他和赵博生同志率领着二十六路军大部，投到了工农红军的怀抱，甘愿穿草鞋、吃糙米同红军士兵同甘共苦。他加入中国共产党时，把过去省吃俭用积蓄下的1500块银元拿出来说：“我们党的经费很困难，把它交给党。”他对战友有火热的深情，当他看见朱德司令的铺盖很单薄，便把他的俄罗斯毛毯送给朱老总。他起义后，蒋介石下令通缉他，抄了他的家，父母亲都遭到杀害。妻子和儿女被共产党营救，他们团聚过一次，以后又不知漂泊到何方。他按住心中的伤痛，把全部精力交给党和红军，经年累月地驰骋在征途和战场上。他率红五军穿过一层又一层的枪林弹雨，冲杀出一段又一段的血路，建树了一桩又一桩的战功。就这样一个战功卓著、精神高贵、心如明镜的革命军人，在1937年1月20日，率五军残部在高台县城和敌人逐墙逐屋地巷战，在敌人逼近他时英勇地牺牲了，长眠在古丝绸之路。
    我顺着碧叶萧萧的曲径，走上董振堂纪念亭。在亭台上，默诵着叶剑英元帅视察河西时留下的诗：
    英雄战死错路上，
    今日独怀董振堂。
    悬眼城楼惊世换，
    高台为你著荣光。
    我围绕着亭台举目四望。雨停了，灰色的云层向东飘逸，能见度仍不高，但我的脑际却回旋着千里河西走廊。我曾到西路军活动过的地方沿途访问：
    ――西路军西渡黄河后，曾在景泰县的一条山、古浪县城和敌人激战。过去这地方人民的贫困生活是人世间少有的。有的十六七岁的姑娘穿不上裤子，坐在烧过的草木灰上取暖。而今，在七八十年代搞了两期引黄灌溉工程，黄河之水上山来，滋润着千百年干旱的土地，建成了大规模的水渠、道路、林网、田地配套的农田，人民开始过上温饱的生活。一条山本是腾格里沙漠到黄土高原的过渡地带。就在这红军战斗过的黄沙漫卷的土地上，建造了一座20余平方公里的新的景泰县城。含碧吐翠的二白杨防沙林网，密密匝匝地围绕着这朝气蓬勃的城市。
    ――永昌县也是西路军与敌人激战过的地方。在永昌县东北角出现了一个金昌市。每当傍晚，爆发出金红色的绚丽的霞光，映照着金昌市的天空，那是镍出炉了。在五六十年代，从祖国27个省、市调来的工程技术人员和工人，告别了故乡和亲人，到了这荒凉的戈壁滩。他们像当地的红柳和白杨一样，迎寒风，沐沙尘，喝融冰水，吃带骆驼草籽的青稞面，住地窝子和干打垒的土房子，创大业扎深根。他们终于挖出了深藏在地下的聚宝盆，冶炼出镍、钯、钴、金、银、铜、铂、锇，铱、钌、铑、硫……，它们是制造上天、入地、下海、奔月以及化工、精密仪表等器械的原材料。金昌市已成为我国的镍都和铂族贵金属的提炼中心。
    ――董振堂的红五军，曾在山丹县俘获了敌人的大批蒙古种马，建立了骑兵团，董振堂亲自训练。解放后，就在这个地方建立了军马场。在海拔3000米以上的草原上，畜牧专家和工人用了30多年的心血，培育出一种驮、乘、挽兼用的骝黑毛色的骏马。它能吃大苦、耐大劳、驮重负、挽力强、速度快。当它拉上载重1000公斤的单套胶轮车，在4000米的高山上，泥泞的沼泽里，寒冷刺骨的河床上行军，像穿云破雾的黑旋风，每小时飞奔一二十公里。
    ――抚彝县是西路军战斗最多的地方。当年秦基伟同志曾带领一个警卫连和总后勤部门的数百女同志及勤杂人员坚守过县城。突围后，在沙漠中，月光下，刀光枪影，拚死地同敌人搏斗。抚彝县现改名为临泽县，因抚彝二字不利于民族团结，临泽符合现今的实际。临泽在巴丹吉林大沙漠的西南面，有三条沙带贯穿了6个乡。沙龙飞舞起来曾越过了古长城的断垣残壁，埋没了大量农田和村庄。在党的领导下，调来了治沙专家和农林水利专家，与临泽人一起奋战40年，营造了120余公里长的防沙林带，种植了22万亩林地，做到一亩林保一亩田，使沙漠化逆转，并且挺进到沙漠中去。在巴丹吉林大沙漠余脉的西南边缘，治沙专家称它为“一工程”的地方，把巨大的沙龙变成了一座5万余亩的新绿洲，593名临泽人搬到新绿洲去落了户。现在的临泽县，处处是淙淙流水和成行绿荫网络着的农田，从春到秋飘散着花果的芳香，还建造了一些鱼塘。过去在这风沙线上的穷苦人，现在已人均粮食750多公斤，树57株，还有一只半羊，过着丰衣足食的生活。
    ――李先念同志曾率领着西路军部分指战员，从祁连山中突向星星峡，这一带的土地，绝大部分是只生长骆驼草的戈壁滩。而今，一座新建的冶金城嘉峪关市拔地而起。距星星峡不太远的玉门市，早就被称颂为“石油之母”。解放军中曾有一师人转业在这里开发油田，成为玉门人。在中国的大陆和海疆上，哪里有油田哪里就有玉门人。玉门人王进喜在开发大庆油田中，成为全国生产战线上的一面红旗。
    我再次走进烈士纪念堂中，那里正有河西走廊的一个党支部组织党员来参观，他们在董振堂的遗像前肃穆地注视着。董振堂无私奉献的精神像面镜子映照着他们的心灵，他们会继承董振堂的精神，把祖国建设得更加美好。纪念堂外，一队裕固族的少年先锋队，从百里之外赶来，在烈士墓前，吹奏着军乐，致共产主义少年先锋队的敬礼。他们还从祁连山上移来一株株的幼松，种植在花圃里。他们将像这幼松一样的成长为挺拔的青松。
    董振堂烈士！您会永远在九泉之下微笑着。
〖-ZW/正文〗
