〖ZQ/总期〗12424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼建设注重平时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师落实《纲要》克服“重考轻建设”思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈和杰庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈和杰、特约记者庄聪生报道：新年前夕，上级工作组在南空某师检查验收后传出喜讯：该师所属飞行团全部达到甲类团标准，连续3年超额完成飞行训练时间并保证了安全。师领导欣喜地告诉笔者，这是他们克服“重考评、轻建设”思想后出现的新气象。
    在落实《纲要》过程中，他们引导官兵围绕《纲要》规定的六条标准，注重抓建设。在抓好基层物质文化基础设施建设的同时，首先下功夫抓基层干部思想政治工作和管理能力的提高。他们把政治理论考核成绩纳入达标活动，并统筹安排，对飞行大队长、机务中队长和场站的股长、连长、指导员分批分期进行培训。
    师团领导指导部队按《纲要》开展达标活动，注重抓好平时经常性工作，强调争先进要平时争不要评时争。对平时建设与考评关系处理得不好的干部，他们一个一个地帮助提高认识，解决问题，促使各级干部自觉把功夫下在平时。该师有5个连队问题较多，师领导分别下去蹲点60多天，使这些连队面貌发生了显著变化，去年底全部跨入达标行列。
〖-ZW/正文〗
