〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部开展防范自然灾害演练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程凯泰/张英伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程凯泰、张英伦报道：进入夏季以来，成都军区某部针对驻地海拔较高、自然灾害较多的实际，及时开展防雷击、防雪崩、防泥石流、防山体滑坡等防范自然灾害知识的学习，并组织官兵进行了相关内容的演练。同时，他们建立健全了各种应急处突机制，确保一有险情，官兵能迅速出动，有效应对。前不久，该部驻地突降暴雨，并引发了山洪和泥石流，险情发生后，该部迅速启动防洪抢险应急预案，经过及时科学地排险，成功规避了泥石流造成的危害，受到了上级的肯定。
    武警衡阳市支队删减部分“哨位礼节”
    本报讯 廖承雄报道：5月中旬，武警衡阳市支队领导来到衡阳县中队查勤，值班哨兵贺西西不再像过去那样问好、报告，双眼始终紧盯监控目标。“执勤就是战斗，确保目标安全是首要责任。”该支队领导介绍说，在今年组织的战斗力标准大讨论中，不少基层官兵提出繁琐的“哨位礼节”分散哨兵注意力，应该进行适当调整。针对官兵们提出的意见，支队领导进行认真调研和分析后，删减了12种不必要的“哨位礼节”。
    西藏军区某边防团高原开展驾驶员复训
    本报讯 孙爱文报道：5月下旬，西藏军区某边防团挺进卓木拉日雪山开展驾驶员复训。卓木拉日雪山是喜马拉雅山第七座主峰，气候条件十分恶劣。尽管时至夏日，但夜晚的最低气温达到零下20多摄氏度。所有参训人员没有叫苦叫累，主动克服高寒缺氧带来的不良反应，发扬了边防军人艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神的传统，顺利完成了复训任务。
〖-ZW/正文〗
