〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信团按打仗要求推进战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12亩“景观桃园”改建训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊文斌/刘艺j〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊文斌、函授学员刘艺j报道：5月22日，天空下着蒙蒙细雨，在兰州军区某通信团训练场，野战地域网搭建、卫星通联和无线电台综合组网等课目训练在各专属场地同时展开，往日多专业“一锅煮”、搞训练“大杂烩”、各分队“抢地盘”的现象成为历史。
    3月下旬，团领导在深入基层一线调研时，一些官兵反映，由于训练场地受限，一到训练时间，无线、有线、地域网、卫星等专业训练都拥到综合训练场，人员多装备多场地小，各专业训练相互影响，经常出现单位之间争抢训练场的现象，没抢到的只能调整训练计划，训练质量、进度受到影响。
    官兵的反映引起团党委“一班人”反思，团长纪世章说：“平时没有训练场，战时就无法上战场。”团政委王景顺代表团党委承诺：树立战斗力标准，必须从保障打赢做起，必须从实战需要做起。从4月12日开始，4辆铲车开进营区，把占地12亩、效益较低的桃园清除后，建成地域网专业训练场。同时，团里还举一反三，调整书画室、图书室、军营网吧等场所，腾出面积达400多平方米的4个大房间，建成通信兵模拟训练教室、战术训练教室、红蓝对抗教室和官兵理论学习教育室。
    纪团长介绍说：“推掉桃园，看上去少了‘亮点’，实质是强化了战斗力标准意识，夯实了部队实战训练的基础。通过完善训练场地设施，官兵训练热情高涨，为推动团队战斗力水平实现新的跃升注入了活力。”
〖-ZW/正文〗
