〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自主对抗随机导调精确评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我陆军部队检验实战化战术训练新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和6月8日电记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：红蓝交战全程无脚本，现场导调实时设情况，战斗力精确评估靠数据……今天下午，“跨越-2014・朱日和”系列演习完成了第一场演练。现场观战的总部领导和训练专家认为，以此为标志，我陆军部队实战化战术训练已经开始探索形成“自主对抗、随机导调、精确评估”新模式。
    新模式新在哪？枪声未响，担任红方的南京军区某装甲旅官兵刚完成铁路卸载就遭受蓝方卫星、无人机侦察，被迫就地迅速疏散，转入260公里战场机动。在接下来的26小时，导演部随机设置信息对抗、空中和远程火力打击、特种袭扰等10多种突发情况，红方走一路打一路，未抵集结地域，兵力已战损一个连。硝烟下的每一个细节，都被手持专业设备的战场信息采集员全程详细记录。这些数据，实时输入计算机系统，自动生成相应的分值，用于双方战斗力评估。
    陌生环境、复杂地形、强大对手，不容提前勘察，进入训练基地即上战场，这场完全不设底案的演习甫一开始就让红方陷入困局难局险局，逼着指挥员灵活组织指挥部队，真实检验实战效能。按照作战流程，红蓝实兵对抗在两天后展开。大战在即，蓝方阵地在哪里？兵力如何配置？如何有效攻击？没有提前写好的脚本，红方全凭自主侦察、自主决策、自主行动、自主保障。蓝方虽有主场之利，但也面临同样难题。记者穿行在演习场和导调指挥中心发现，全新的自主对抗模式，让红蓝双方进入胶着状态，战局走向和最终结果更加变幻莫测。
    这一仗，打得异常艰苦，却打出了对战斗力建设短板弱项的清醒认识。硝烟未散，导演部组织“集中复盘检讨大会”，通过视频回放、实地判定、仿真验证和数据分析，对红蓝双方存在的问题一一点评，时间精确到分秒、人员精确到动作、装备精确到单车，最后由千分制战斗力评估系统打出成绩单。
〖-ZW/正文〗
