〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义审判不容辩驳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国审判日本战犯军事法庭旧址巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新中国审判日本战犯军事法庭旧址巡礼
    沈阳市皇姑区黑龙江街77号，一幢古式斜檐闷顶二层小楼，金色琉璃瓦，四根红油漆立柱，显得庄严肃穆。
    历史就如同这幢建筑，在那里从未离去。
    58年前的6月，这里作为中华人民共和国最高人民法院特别军事法庭，对包括中将师团长铃木启久、伪满洲国国务院总务长官武部六藏等36名日本战犯进行审判。
    “面对如山铁证，受审战犯全部认罪。他们万万没想到，中国人民以德报怨，没有判处他们一例死刑。”曾作为当年审判工作人员的权德源老人回忆起峥嵘往事，感叹“终生不忘”。
    军事法庭旧址几经沧桑轮转，终于在半个多世纪后恢复了本来面貌，建成了一座历史陈列馆，屹立在那里昭示着正义与法理。
    走进陈列馆大门，“正义审判”四个大字格外醒目，用繁体字书写的“中华人民共和国最高人民法院特别军事法庭”牌匾悬挂在展厅门前。
    在陈列馆正厅内，复原了当年的审判庭场景，审判席、被告席、公诉人席、证人席、辩护人席均按照当年陈设布展，正厅上方的大屏幕播放着当年审判日本战犯时的纪录片。置身其中，时光仿佛倒流。
    时间回到1956年6月9日。侵华日军59师团中将师团长藤田茂在法庭上如是供述：我当联队长时，曾有两次直接下达在战场上杀害俘虏的命令。在中条山作战时，曾下过把被捕的8名俘虏作为教育士兵的活靶杀掉的命令。1939年8月15日在泽州作战时，曾下过杀害19名俘虏的命令。
    “我的罪行是极其严重的，认罪是一辈子的事情，只要我一息尚存，我将牢牢记住被害者们诉自心里的话。……侵略战争，绝对不能允许再度发生，也不能让后一代人再走这一条错误的道路。”藤田茂在法庭上忏悔道。
    与国际社会对法西斯战犯审判有显著区别的是，沈阳审判中所有战犯对罪行供认不讳，甚至有人哭倒在地要求对自己处以死刑。这些日本战犯获释回国后大部分成为推动日中友好、反对日本军国主义复活的支持者。
    正义审判不容辩驳，历史不容否定。在日本右翼势力甚嚣尘上的今天，重温这次审判显得更加必要。
    （据新华社沈阳6月8日电 记者徐扬）
〖-ZW/正文〗
