〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进没有围墙的博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦江西省军区组织井冈山现地见学的两组镜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖善才/欧阳春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060900503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――聚焦江西省军区组织井冈山现地见学的两组镜头
    ■廖善才 本报特约记者 欧阳春
    革命圣地井冈山，拥有革命旧址百余处，被誉为 “没有围墙的博物馆”。初夏时节，江西省军区组织新任团单位主官和新调入干部170余人，赴井冈山参观见学，在追忆缅怀中坚定强军之志。
    【短镜头】清晨，小雨初歇。学员们重走挑粮小道，在水口、三湾等地开展现地见学。某预备役团教导队队长李浩说：“这次上井冈山，令我感触最深的是信仰的力量。革命理想高于天，理想信念绝不是一句空话。正是无数革命先辈怀着坚定的理想信念，才使八角楼的灯光照耀中国！”
    【画外音】针对新调入干部对老区革命传统知之不全、悟之不深的实际，省军区把“逢进必上井冈山”作为政治教育的一项制度固定下来，每年组织新调入干部集训，第一课就是赴井冈山见学，夯实其坚定理想干事业、身在老区作奉献的思想根基。
    【深思考】 “欲行大道，必先知史。”井冈山革命斗争史是中国近现代革命苦难而又辉煌历程的印记，更是资政育人的精神富矿。依托红色资源打造党员干部教育平台，是开展军魂教育的好途径。
    【短镜头】在北山烈士陵园，学员们面对党旗庄严宣誓。从杭州交流到铜鼓县人武部任部长的张东辉坦言：“来到老区工作，说实话，一开始我确实有过消极思想。今天来到烈士陵园，看到这么多革命前辈为了解放事业抛头颅洒热血，顿时觉得自己的狭隘。条件越艰苦，越要磨砺斗志。我一定发扬革命传统，以积极进取的姿态努力适应新岗位，当好井冈山精神的新传人。”
    【画外音】老区条件有限，部分新调入干部上任后，在处理得与失、义与利的关系时，表现出某些不良心态。教育管理中，省军区各级党委积极营造爱驻地、作奉献、求作为的浓厚氛围，将学习弘扬井冈山精神作为一堂必修课。
    【深思考】“遇到问题想不通，烈士陵园三分钟。”根据新任职团主官和新调入干部的思想特点，省军区组织他们在陵园前对照历史、对照先烈解开思想扣子，把情景教育转化为内省教育，有效增强了思想政治教育的感召力。
    上图：重走挑粮小道。黄光华摄
〖-ZW/正文〗
