〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海峡组合”首夺法网女双冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳达尔莎拉波娃分获男女单冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京6月8日电 扶满报道：8日，2014年法国网球公开赛进入最后一个比赛日。“海峡组合”彭帅/谢淑薇以2∶0战胜意大利组合埃拉尼/文奇，首次夺得法网女双冠军，创造历史。这也是彭帅/谢淑薇继去年温网夺冠后，第二次获得大满贯赛事的女双冠军，“海峡组合”也保持了12次进入决赛全部夺冠的神奇纪录。
    作为赛会头号种子和二号种子，彭帅/谢淑薇组合和埃拉尼/文奇组合此前曾交手过三次，“海峡组合”以2胜1负的战绩略占上风。
    决赛首盘，两对选手在各自发球局的表现都不是很好。首局，“海峡组合”率先发球，在后半段出现几次失误，被对手率先破发。第二局，“海峡组合”又抓住埃拉尼的几次失误，破发对手……整盘比赛，彭帅/谢淑薇共完成四次破发，两次保发；意大利组合完成三次破发，一次保发，最终“海峡组合”以6∶4取胜首盘。
    第二盘比赛，“海峡组合”越战越勇，无论在底线还是网前的发挥都非常出色，没有给对手留下任何机会，很快将局分带至5∶1。第七局比赛，不愿轻易认输的意大利组合发起绝地反击，一度以40∶15领先，但是“海峡组合”对于胜利的渴望更加强烈，连赢4球后，以6∶1取胜第二盘，捧起女双冠军奖杯。
    彭帅在颁奖仪式上说，希望电视机前的中国观众能够分享她们的幸福和快乐，“希望海峡两岸的友谊永长存”。
    7日的女单决赛中，前赛会冠军、七号种子、俄罗斯名将莎拉波娃与四号种子、首度闯入大满贯决赛的罗马尼亚90后少女哈勒普狭路相逢。莎拉波娃再现三盘女王本色，比赛末段连得八分以2∶1击败对手，第二次捧起法网女单奖杯，这也是她个人第五个大满贯冠军。
    此前结束的两场决赛中，格罗恩菲尔德/罗耶尔首次获得混双的大满贯冠军，而男双冠军则被东道主组合贝内特乌/瓦塞林夺得。
    本届法网的压轴大戏、男单决赛上，西班牙选手纳达尔与塞尔维亚选手德约科维奇展开鏖战。最终，纳达尔以3∶1逆转夺冠，获得自己第九个法网男单冠军，成为史上第一位在法网完成五连冠的选手，同时保住了自己世界第一的宝座，而小德再次与“全满贯”失之交臂。
    左上图：6月8日，彭帅（右）与谢淑薇在颁奖仪式上。 新华社发
〖-ZW/正文〗
