〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读纪实散文《焦裕禄的家风》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗襄晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读纪实散文《焦裕禄的家风》
    ■襄 晖
    军报长征副刊5月13日刊发了纪实散文《焦裕禄的家风》，作者高建国用饱含深情的笔触，讲述了10多年来与焦裕禄的子女交往的真实故事，通过亲身经历和切身感受，让读者重温了焦裕禄同志的感人事迹，了解了焦裕禄子女的工作生活情况，感悟了一名优秀党员领导干部的公仆情怀、求实作风、奋斗精神和道德情操。这篇纪实散文集思想性、时代性和知识性于一体，是一部文学品质、文本价值、社会意义俱佳的写实作品，有效传递了昂扬向上的正能量，有力壮大了弘扬社会主义核心价值观的时代强音。
    习近平总书记指出，焦裕禄精神过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵精神财富，永远不会过时，要求全党把焦裕禄精神作为一面镜子，深学、细照、笃行。很多读者都知道焦裕禄同志是干部的好典型、好楷模，是人民群众的贴心人。但很多人不知道，他的家庭生活如何？焦家有着怎样的家风？在《焦裕禄的家风》一文中，读者都一一找到了答案。作者在文中通过讲述亲身经历和感受，把家风这个充满正能量的话题带到了读者面前。
    家风是一个人精神成长的重要源头。有什么样的家风往往就会形成什么样的做人做事态度、为人处世风格。在《焦裕禄的家风》一文中，作者叙事论理从字里行间向读者传递了这样的理念：焦裕禄虽然没有给子女留下什么钱财，却为子女留下了真干实干、淡泊名利、低调做事、无私奉献的家风，这笔宝贵的精神财富，春风化雨，润物无声，滋养着其子女的精神家园，使他们受益终生。
    家风是一面镜子，折射出人的信念和作风。 《焦裕禄的家风》一文中讲述的“红烧肉”“看白戏”“咸菜厂”等看似不近人情的故事，蕴含着父亲焦裕禄的道德标准和焦家优良的家风。父母爱子，一要“为之守法度”，二要 “为之计深远”。 “为
    之守法度”就是说领导干部替子女着想、帮子女办事，一定要在党纪国法的框架之内，切不可逾越党纪国法的红线而肆意妄为。“为之计深远”，就是指领导干部与其为子女谋取票子、位子，不如为子女留下好家风、留下好作风，让子女知道自己的努力最可贵、自己的奋斗最可敬，使子女在艰苦奋斗、拼搏进取中真正受益终身。
    语言美是这篇纪实散文的一大特色。《焦裕禄的家风》语言凝炼优美，又自由灵活，富有哲理，诗情画意尽在其中。作者借助想象与联想，由此及彼，由浅入深，由实而虚依次写来，融情于景、寄情于事、寓情于物、托物言志，表达作者的真情实感。行文如涓涓流水，叮咚有声；娓娓道来，情真意切……这篇散文字里行间散发着作者的所思所感，让读者心灵有感悟，思想有升华。
    这篇纪实散文吸引读者的另一个重要方面，是作者成功地运用了细节描写。《焦裕禄的家风》文中，精彩的细节比比皆是，有的寥寥数语，简笔勾勒；有的浓墨重彩、精雕细刻。通过一个个细节讲述一个故事，每一个故事里都蕴含一种精神、气质和面貌。细节描写做到了有声有色，有情有景，构成了一幅幅玲珑精巧的画面，使这篇散文作品散发出迷人的光彩。
〖-ZW/正文〗
