〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委对照检查官兵来评判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单际军/刘艳稳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东某预备役师
    常委对照检查官兵来评判
    本报讯 单际军、刘艳稳报道：5月底，山东某预备役师党委召开常委专题民主生活会之前，先邀请30名官兵代表对常委个人对照检查材料“把脉问诊”。随后，师组织科将官兵意见进行汇总，并如实反馈给党委常委。
    第二批党的群众路线教育实践活动开始后，该师党委按照“依靠官兵开展活动、发动群众查找问题”的思路，由党委常委分头到基层联系点了解情况、征求意见，通过座谈交流、现地察看、问卷调查、网络沟通等形式，查找出机关服务基层错位、预建营连基础薄弱等多个部队建设中存在的问题。他们对这些问题区分责任，限期整改，并以此作为检验活动成效的 “硬杠杠”。
    随着教育实践活动的深入，师党委“一班人”认真开展对照检查，并邀请官兵代表评判检查材料。官兵代表对每名常委的对照检查材料进行了认真讨论，并在评判栏中写下自己的意见。师勤务队战士曹铭鹏深有感触地说：“领导剖析个人缺点直言不讳，对事关官兵利益的事项有承诺有措施，这样的态度值得点赞！”
〖-ZW/正文〗
