〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军将派舰艇参加“环太平洋-2014”演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/李唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日电 特约记者曹金平、李唐报道：海军新闻发言人梁阳今天表示，经中央军委批准，海军将派舰艇参加“环太平洋-2014”演习。这是中国海军首次参加由美国海军组织的“环太平洋”多边海上联合演习。
    梁阳说，中国海军参加“环太平洋-2014”演习兵力由导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰岳阳舰、综合补给舰千岛湖舰、和平方舟医院船及两架舰载直升机、特战分队和潜水分队各1个组成。根据中美两国海军领导人达成的共识，中方此次将参加火炮射击、综合演习、海上安全行动、水面舰艇演练、军事医学交流、人道主义救援减灾、潜水等7个科目的演习。中美双方将依托和平方舟医院船和“仁慈”号医院船举办医学论坛，并互派人员驻船参观见学。期间，中方还将举行舰艇开放日，组织任务官兵开展相关双边、多边交流活动。
    梁阳介绍，根据演习计划安排，6月中旬，中国、新加坡、文莱3国参演兵力，将在关岛附近海域与美海军“乔辛”号巡洋舰会合，尔后组成联合编队向夏威夷珍珠港航行。航渡期间将进行编队队形变换、通信操演、吊放小艇、占领阵位、海上补给、应急情况处置、轻武器及主炮对海射击等科目训练。
〖-ZW/正文〗
