〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十八集团军某炮兵团积极构建风气建设长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政文化鼓荡清风润军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊新征/尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 政治工作是我军的生命线，越是形势复杂、任务艰巨，越要抓住思想政治教育这个中心环节不放。习主席站在实现党在新形势下的强军目标的战略高度，鲜明提出要着力增强思想政治教育的时代性和感召力。贯彻落实好这一重要指示，很重要的一点是与时代共进、与官兵同行，坚持用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，不断丰富教育的内容形式和方法手段，把提高思想觉悟与强化行为自觉结合起来，进一步增强政治工作的生机和活力。第38集团军某炮兵团廉政文化促进风气建设、南京军区部队网络课堂提升教育感召力的做法，再一次生动说明，思想政治工作是做人的工作的，只有贴近官兵的思想，才能接通地气、激起士气；只有拨动官兵的心弦，才能净化思想、触及灵魂。
    第三十八集团军某炮兵团积极构建风气建设长效机制
    廉政文化鼓荡清风润军营
    本报讯 羊新征、记者尹航报道：第二批党的群众路线教育实践活动中梳理出的19类具体问题，近八成由基层官兵建言；营区多块廉政文化主题展板、200余幅风气建设主题书法绘画作品，全部由官兵创作；团政工网网上监督专栏中，每天都有官兵积极参与……6月初，记者在第38集团军某炮兵团采访，该团官兵参与风气建设的自觉和热情给人留下深刻印象。
    抓风气建设，贵在培育官兵的文化自觉。团政委沈瑞智介绍说，这既需要思想教育引导，更需要靠长效机制强化固化。
    传播廉政文化，打造阳光工程。在团机关办公楼前的一块电子屏上，滚动显示上个月基层经费使用等情况。一营教导员徐广智感言，团党委力推基层事务公开机制，将立功受奖、经费使用等敏感事务细化为8方面45项内容，对公开什么、何时公开等作出规定，基层官兵看得明白、心里亮堂。
    4月底，该团五连连长王毅等几名素质全面的干部获得提升。二营教导员彭小亮告诉记者，这几年，团党委着力探索科学选拔干部机制，依据日常工作、大项任务衡量实绩，采取多种方式考察素质，一批批优秀年轻干部脱颖而出。
    以令率人，不若身先。团党委建立述廉评廉制度，签订廉政责任状。年初以来，他们大幅压缩机关行政开支，为基层解决多个难题。团领导带头律己正行带来辐射效应，推动团队风气建设向上向好。
    清风正气化作强军动力。该团新型火炮列装仅70天便形成战斗力，参加军区实弹战术演习考核总评优秀。团队先后被上级评为“先进旅团党委”“全军先进纪检监察集体”“全面建设先进团”，两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
