〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达州市通川区人武部抓建有道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年捧回22块奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马荣和/焦龙海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马荣和 焦龙海
    地处川东山区的四川省达州市通川区人武部，近3年来先后从成都军区、四川省军区、达州军分区捧回22块沉甸甸的奖牌，连续两年被省军区表彰为“全面建设先进人武部”。
    这个人武部何以取得如此骄人的成绩？看了下面几个故事，读者自然能明白个中缘由。
    13年前，这个人武部新一
    届党委班子成立之初，发现个
    别干部抱有“船到码头车到站”的思想，不思进取，不爱学习。为解决学风漂浮问题，人武部党委积极营造主官带头学、干部主动学、职工跟着学的学习氛围，同时还推行普通干部不定岗、不定位的工作机制，组织干部换岗锻炼，全面提高能力素质。
    2012年初，达州军分区计划开展正规化建设试点。闻讯，通川区人武部党委主动请缨担负试点任务，以此提高班子的谋划、指挥能力，借风乘势推进各项工作。同年4月，军分区协调市政府举办军地联动演练，考虑通川区财力薄弱，原本未赋予其任务。但这个人武部不甘落伍，主动组织民兵参与演练，锤炼了应急应战能力。
    3年来，这个人武部干部职工主动作为强素质，人才队伍建设取得长足进步，先后有3名干部走上领导岗位，4名干部被提升使用。
    2人武部工作处于军地结合
    部，一些同志觉得执行条令条
    例可以松一点，自我要求可以低一点。但通川区人武部党委“一班人”始终认为，人武部既然姓“军”，就必须按部队标准严格管理，必须将条令条例渗透到工作、生活的方方面面。
    不仅如此，人武部党委还与干部职工家庭联动，对“八小时以外”情况进行联管。
    去年2月的一个周末，一名从作战部队新交流来的干部，未遵守外出请假的规定。值班领导发现后，对其进行了严肃批评教育，并提议按相关规定在考评中扣分。有人劝道：“新同志对规章制度不熟悉，这次批评一下，就不要扣分了。”政委杨培说：“制度面前没有新人，今天搞迁就照顾，明天就可能出事故。”
    35月中旬，这个人武部组织
    民兵进行年度集训。参训民兵
    士气高昂，训练之余还自编自演了一批精彩的小节目。
    民兵参训热情不高，曾是制约训练质量的瓶颈问题。去年秋天，阴雨连绵，训练场上满地泥泞。组训参谋下达“卧倒”的口令后，民兵队伍一阵骚动，却无一人完成动作。
    正当这名参谋难堪之际，部长蒋永安走到队伍前面，要求他给自己下达口令。随着“卧倒、低姿匍匐准备、前进……”等一串口令，蒋永安在泥地里完成了一系列战术动作。看到这个场景，整个队伍鸦雀无声。训练重新开始，民兵们再无一人怠训。
〖-ZW/正文〗
