〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军大力推动陆军装备“精品工程”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏飞新/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报包头6月7日电 苏飞新、记者王瑶报道：“同一装备不同部位的螺丝、螺母拧动圈数将严格遵照标准……”记者昨天从总装陆军装备科研订购部“精品工程”活动部署会议上获悉，该部将重点从细处入手，持续开展以提高陆军装备质量为目标的“精品工程”活动，倾力打造好用、管用、耐用、实用的精品装备。
    据介绍，此次以“精益论证、精益设计、精益制造、精益服务、精益管理”为主要内容的陆军装备“精品工程”建设，重点对装备工艺质量、细节质量进行专项整治，确立了一批更严、更细的装备制造标准。他们贴近实战开展装备论证，建立研究所、作战部门、保障部门、使用部队和工业部门共同参与的复杂装备联合论证机制，为装备注入“精品基因”；开展工艺质量问题专项整治，把精品意识落实到每一颗螺丝、每一个焊点，消除以往陆军装备存在的工艺细节质量问题。
    据悉，该部将出台更多适应形势任务发展要求的标准规范，并形成一套行之有效的质量鉴定机制。记者在某装备承制单位车间看到，装备均按照“精品工程”标准生产：自动化焊接取代人工焊接，焊口密封性提高了2个数量级；装甲车内每条油气电管线颜色各异，既便于识别，又提高了装备保障效率。
〖-ZW/正文〗
