〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么挚爱这雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗细说武警西藏总队领导干部理论集训中的一组数据；王成磊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――细说武警西藏总队领导干部理论集训中的一组数据
    ■王成磊 本报特约记者 陆佑新
    4月底，一场团以上领导干部理论集训在武警西藏总队拉开帷幕，集训中的一组数据引起了记者注意。
    远的拉近：5项配合活动增进理解认同
    此次集训的主题是学习贯彻习主席国防和军队建设重要论述。翻开培训方案，5项配合活动让记者眼前一亮，分别是：甲午战争探析、国际时政一事一议、郭毅力精神剖析、心得体会展评和理论综合测试。
    “习主席系列重要讲话涵盖广泛、内容丰富。5项配合活动，就是要在组织参训干部认真研读原著的基础上，把远的拉近、让主题聚焦，帮助大家增进理解认同。”总队政委唐晓解释说。
    集训中，参训干部多次围绕甲午战争、乌克兰局势、南海形势等展开分班讨论，对李素芝、郭毅力等身边典型的精神剖析，促进了学员对习主席讲话精神重大意义、科学内涵和实践要求的学习领会。
    昌都支队副政委范景达深有感触地说：“有些论述和观点一时理解得不透彻，联系历史的前车之鉴和当前的国内外形势讨论辨析，往往就能豁然开朗。”记者发现，集训刚开展几天，许多干部的学习体会笔记本已经记了个满满当当。
    虚的变实：125份交流发言凸显观念更新
    对理论的理解掌握，不能仅仅满足于真学，还要追问是否真懂真信。
    记者来到参训干部宿舍里，旁听了部分交流发言。二支队政委谭清河题为“弘扬老西藏精神，打牢官兵投身中国梦强军梦的思想根基”的发言，引来阵阵掌声。他从十八军进藏讲到青藏铁路通车，从国际局势的不稳定因素讲到驻藏区部队的使命任务，让大家直呼“解渴”。
    交流发言中，阿里支队的干部重点分析党的群众路线教育实践活动开展情况，对支队如何搞好活动进行探讨；山南支队各级领导就涉军敏感问题展开热烈讨论，研究增强思想政治教育时代性和感召力的方法途径……
    总队司令员宋宝善介绍说：“综观125份发言材料，都紧贴部队实际、紧盯官兵需求，抒情式、口号式的‘假大空’基本绝迹，凸显出学习带来的思想认识提高和思想观念更新。”
    大的化小：26个调研课题推动成果转化
    学习的目的在于运用。集训前，总队机关就发出“动员令”，要求参训干部下到基层一线摸清部队实情、听取官兵意见，每人准备一个与部队建设紧密相关的课题。
    那曲支队支队长邓华明报到第一天，就打开电脑继续修改课题报告。在题为《探索生命禁区部队战斗力生成提升新增长点》的报告里，他从探索由低海拔到高海拔、由简单到复杂循序渐进的训练方法入手，在构建训练模块、野战模块、战术模块等方面提出了许多独到见解。
    邓华明告诉记者，希望此次参训能学以致用并进行难点会诊，进一步开拓思路，攻克训练难题。
    “带着问题来、结合实际学、指导工作用”是此次集训最大的亮点。集训结束时，记者在调研课题展评区仔细翻阅报告，发现由支队主官和总队机关处长完成的26个调研课题，都紧紧围绕强军目标展开，推动了学习成果的转化运用。
〖-ZW/正文〗
