〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南某边防团不拘一格选拔政治教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“90后”新排长登上教育讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温锡明/郭赣荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温锡明、函授学员郭赣荣报道：5月15日，云南某边防团大礼堂掌声雷动，刚刚在政治教员比武中取得前三名的新排长张然，从团政委李卫远手中接过《政治教员上岗证》，成为该团首位获得教员资格的“90后”干部。不拘一格选拔年轻干部担任政治教员，是该团增强政治教育时代感和吸引力的一项重要举措。
    对政治教员进行岗前资格认证，是该团的传统。但以往参加测试认证的，都是在部队任职两年以上、具备一定资历的干部。今年初，该团历史上第一个“90后”干部张然，来部队报到后不久便申请担任连队政治教员。团领导得知情况后，让张然进行了几堂教育课试讲。通过试讲发现，虽然张然部队经历不多，但凭借在国防生学员队担任骨干的经历，不但具备一定的理论基础，而且擅长利用同龄优势，用“90后”听得懂的语言和容易接受的方式阐释道理。为此，团领导决定，破格让张然参加教员资格认证和比武，并先后安排几名政治教育骨干帮助张然弥补短板。
    “90后”教员遇上“90后”战士，张然在政治教育课堂上，用十足的激情、灵活的方式和丰富的语言，一改政治教育在官兵心中单调枯燥的印象。5月底在团里组织的教育考评中，连队官兵对张然担任政治教员的满意率达95%以上。
〖-ZW/正文〗
