〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区紧贴实战锤炼司令机关第一责任人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五级参谋长同场角逐共研战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、付晓辉报道：6月初，济南军区某机步团参谋长李四龙参加完军区五级参谋长集训比武刚一返营，就直奔部队野外驻训地组织合成营演练，把在集训比武中学到的战法成果用到演兵场。谈起参加集训比武的收获，李四龙感慨地说：“升华了对岗位的认识，提高了指挥打仗的能力！”据介绍，在这次为期6天的集训比武中，济南军区所属部队百余名参谋长同场角逐共研战法，在近似实战的条件下锤炼指挥谋略。
    近年来，济南军区广泛开展建设高素质高效能司令机关活动，从指挥手段、人才培养等方面着手，提高司令机关建设水平。在今年开展的战斗力标准大讨论中，军区党委组织各级查找短板，发现一些部队司令机关建设存在薄弱环节，特别是部分参谋长作战理念不新、指挥谋略欠缺。为此，他们集中组织全区五级参谋长开展集训比武，全面提升参谋长队伍组织部队训练和指挥打仗的能力。
    记者在比武现场看到，将校参谋长们在进行一体化指挥平台操作、作战文书拟制等业务技能比拼后，又展开提出决心建议、组织战斗协同等战时组织指挥课目的角逐。在持续5小时的组织战斗协同课目比武中，参谋长们面对接踵而至的“敌情”，随机调遣诸军兵种作战力量，展开信息攻防、立体突击等作战行动。
    据济南军区司令部军训部部长彭京堂介绍，此次比武所有课目均带实战背景，其中战时组织指挥课目所占比例达7成，考题全部与军区部队作战任务密切相关，旨在强化各级参谋长实案化实战化练兵的观念，锻炼提高他们谋划作战、研究战法、提出建议、组织协同的能力素质。
    比武场上硝烟未散，参训人员又集中研讨战法训法。军区机关邀请院校专家结合中外经典战例授课辅导，开展组织战斗协同课目演练示范和参谋长经验交流。同时，参谋长们还围绕信息系统综合集成建设、部队实案化训练等问题集智攻关，一批作战训练重难点问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
