〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几十年就乐呵一次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国足球与世界杯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国足球与世界杯
    ■新华社记者 李 铮
    如果世界杯只举办过一次，中国足球人肯定希望是2002年那次。几十年就乐呵那么一次，最美好的回忆还要停留在冲击过程的“十强赛”阶段。
    那是2001年10月7日的沈阳五里河体育场，在并不算精彩的90分钟后，中国队凭借于根伟的进球，1∶0小胜阿曼，历史上首次冲入世界杯决赛圈。这是中国足球44年的一个梦。
    那是中国足球所有优质元素最佳组合的结果。郝海东、范志毅等专业体制下最优秀的运动员、职业化足球初期的金元刺激、韩日因东道主直接晋级、中国足球的成功外交，再加上“狡猾”的米卢，这一切促成了中国足球与世界杯的唯一一次交集。
    中国足球曾距离世界杯很近，改革开放之初的1982年世界杯预选赛，苏永舜率领的中国队一路凯歌冲进亚大区四强，本以为铁定第二名进军西班牙世界杯，外战经验严重欠缺的国足选择放假。没想到新西兰竟然大胜沙特阿拉伯五球，获得了与中国队进行附加赛的资格。1∶2输球的中国队功亏一篑。
    八年后的1990年世界杯预选赛，中国足球再次品尝了只差一步到罗马的苦涩。在新加坡进行的六强赛上，面对阿联酋和卡塔尔两支西亚球队，高丰文执教的中国队都是在领先一球的情况下，最后三分钟被对手连进两球逆转。“黑色三分钟”从此成为中国足球噩梦般的回忆。
    又过了八年，1998年世界杯预选赛是中国职业化足球改革最红火的年代。戚务生和他的国家队雄心勃勃地期待在大连圆梦。但接连在主场以2∶4、2∶3负于伊朗和卡塔尔后，中国足球只留下了金州不相信眼泪的悲情。
    1994年世界杯预选赛，中国足球第一次聘请了洋教练。时刻强调“豹子精神”的德国人施拉普纳指挥水平远不如他的口才，中国队在预选赛小组赛阶段即连续输给也门和伊拉克，早早被淘汰出局。
    本以为进军2002年韩日世界杯能是中国足球腾飞的起点，但没想到辉煌过后竟是一泻千里。
    近几届世界杯上，人们一直在努力寻找中国元素聊以自慰。一会儿是球迷的助威服装、一会儿是加油的喇叭，但漂洋过海的货轮上，却始终载不去让人牵挂的中国足球。
    （据新华社北京6月8日电）
〖-ZW/正文〗
