〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜昌军分区建立军地联动信息指挥系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹涛/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹涛、朱勇报道：占地200多亩、设施完备的湖北省宜昌市人武干部训练中心近日投入使用。宜昌军分区领导告诉笔者，这是宜昌军地融合推进兴武强兵工作的又一举措。
    该军分区将信息化指挥手段向军地职能部门拓展，向乡镇（街道）延伸，实现与宜昌防汛网、三峡库区地质灾害监测网、地方应急监测预警平台无缝对接，形成军地联动、上下贯通、左右衔接的信息指挥系统；与林业、防汛、国土等部门联合抓建森林灭火、抗洪抢险、地质灾害等应急力量，组织开展“随时动、立即用”课题演练，提升了民兵队伍应急处突能力；建立军地联合培训机制，军分区领导每年为地方党政干部讲授国防教育课100余场次，宜昌市委党校主动将驻军部队干部纳入培训范围，先后培训各级干部80余人。
    军地共绘兴兵图，武装工作气象新。近年来，该军分区官兵和民兵活跃在当地抢险救灾、维稳处突、文明城市创建等各领域场所，为地方经济社会发展作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
