〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级采购师走进导弹方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵物资采购队伍向专家型转变提升保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白宇鹏/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白宇鹏、特约记者孙现富报道：“一线电力中断，急需采购×型号电缆……”5月中旬，面对千里之外的采购需求，第二炮兵某物资采购站高级采购师刘伟迅速打开物资采购信息网，轻点鼠标，该型号电缆厂家、报价、库存等信息一览无余。他选择了一家距离最近、报价最低的公司并报批后下单，地方物流公司火速将产品运抵一线。据了解，像刘伟这样的高级采购师，第二炮兵部队已有60余名，他们凭着过硬专业素质、良好谈判技巧，使单位采购年节资率始终保持在8%以上，被誉为“理财红管家”。
    物资采购队伍在部队保障中作用重要，从几分钱一张的打印纸到价格昂贵的机械设备，每项采购都要经过他们的“手”。据介绍，取得高级采购师这一资格的人员要精通采购与物流、供应链管理、工商税务等知识，具有丰富的采购管理经验。随着军队物资采购改革的发展和现代军事物流体系的推进，落实为部队节约好每一个铜板、真正把钱花在刀刃上的要求，提高物资应急保障能力，必须让懂市场、会谈判、精业务的专业化人员走进采购保障一线。
    为此，第二炮兵后勤部连续5年会同国家有关部门对采购人员进行业务培训，并实行采购师资格认证制度。某物资采购站站长王磊经过培训获得高级采购师资格认证后，多次参与集中采购任务，涉及部队的利益他寸金不让、毫厘必争，为部队节约大量采购经费。某物资采购站站长陈志不仅通过高级采购师资格认证，还先后取得工商管理硕士和经济管理博士学位，凭借过硬专业技能使单位集中采购节资率始终保持在8%以上，被评为全军“十一五”物资采购改革先进个人。
    据了解，目前第二炮兵部队已经构建了一个由60余名高级采购师、30余名初级采购师组成的物资采购人才方阵，形成了业务素质精通、梯次搭配合理、工作相对稳定的专业化物资采购梯队，为推动依法采购、阳光采购、科学采购提供了强有力的人才支撑。
    编余小议
    让懂行的人把关
    ■高志文
    俗话说，外行看热闹，内行看门道；行家有没有，就看你出手。军队物资采购保障一头连着战场，一头接着市场，与市场打交道是一门学问。特别是在国家和军队大力提倡厉行勤俭节约的形势下，如何把好“市场关”，为军队节约每一分钱，是后勤人员必备的专业素质。让了解战场需求、清楚市场行情的人把关，避免了拍脑袋决策、拍胸脯表态，既确保了保障科学化，又促进了经费使用精细化，提高了办事效率和保障效益，这是一批“国字号”采购师走进战略导弹部队带给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
