〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厘清实战化训练的本质内涵和标准要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/全面提高军事训练实战化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王朝田
    习主席反复强调军事训练是未来战争的预演，要在近似实战的环境下摔打锻炼部队，切实提高军事训练的实战化水平。深入贯彻习主席重要指示精神，积极落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》，必须准确把握实战化训练的本质内涵与标准要求，才能推动军事训练在新的起点上向更高层次迈进。
    科学定位实战化训练本质内涵
    作战决定训练。信息化战争，信息主导成为制胜关键，体系对抗成为基本形态，精确作战成为主要方式，全域机动成为必备能力，网络空间成为崭新战场。新的战争制胜机理赋予了实战化训练新的本质内涵。
    实战化训练根本目的是生成与提高基于信息系统的体系作战能力。自1991年海湾战争以来的局部战争实践表明， “硅片”可以战胜 “钢铁”。组织实战化训练，就是要瞄准打赢信息化战争，充分发挥信息的融合渗透作用，把信息系统、信息化武器装备和信息化部队有机链接起来，实现各种作战和保障要素的集成融合，不断增强基于信息系统的体系作战能力。
    实战化训练重点内容是研练信息化条件下的新战法。在我军训练史上，先后组织了多次战法创新活动，为历次训练内容改革创新提供了有力支撑，极大提升了军事训练实战化水平。组织实战化训练，就是要以作战需求为牵引，立足现有装备，改进力量编组，优化资源配置，着重研练立体作战、精确作战、多能作战、全域作战等新的作战方法。
    实战化训练主导形式是全系统全要素联合训练。全系统全要素联合训练，是依据作战任务，按照“作战要素全、作战单元全和作战系统全”的要求，将陆海空天电等各种作战力量高度融合的整体训练。组织实战化训练，就是要适应一体化联合作战要求，以联合训练为主线，统筹各军兵种、各层次、各专业训练进程，创新“基础自训、军种互训、专项合训、课题联训”的训练形式。
    实战化训练基本方法是体系集成与对抗训练。在世界各国军队训练转型过程中，我军开创了以“红剑”对抗演习为代表的实战化训练模式，推动了军事训练由逐级合成向体系集成转变。组织实战化训练，就是要把各军兵种专业融入体系，构建“作战要素集成训练、作战单元合成训练、作战体系融合训练”的战斗力生成链条；把对抗训练作为开展实战化训练的有力抓手，全面走开“指挥对抗、实兵对抗、实弹检验、检讨评估”的训练路子。
    实战化训练基础条件是对信息化战场环境的逼真映射。构建逼真的战场环境，是部队开展实战化训练的重要前提。环境营造氛围，环境支撑内容，环境影响质量。组织实战化训练，就是要大力运用信息技术营造实战环境，发展计算机兵棋推演、作战实验等先进手段，完善精确量化的检验评估系统，构建未来作战 “准战场”。
    准确把握实战化训练标准要求
    实战化训练的根本要求是坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，把战斗力标准贯穿于军事训练的各层次、各领域、全过程，把能打胜仗必备的指挥、行动、保障能力和战斗作风练过硬。
    按使命任务设计内容。着眼有效履行使命任务，聚焦军事斗争准备，做到领土主权在哪里、安全需求在哪里、利益拓展到哪里，军事训练就跟进到哪里。当前，海上方向成为维护国家生存和发展利益的 “最前沿”，太空成为战略竞争的“制高点”，网络空间成为国家安全的 “新疆界”，电磁空间成为军事斗争的“首战场”，推动着战备训练在重视传统安全领域的同时，不断向新型安全领域拓展。组织实战化训练，必须从依据基本能力需要设计内容，向依据使命任务要求设计内容转变，提高训练内容的信息化含量，深化作战问题研究，加强新样式、新领域和新装备训练。
    按作战进程组织演训。世界各军事强国组织演习，通常都以真实作战预案为蓝本，按实战进程设计演习方案，组织部队演练。美韩联合军演，均以“50系列”作战计划为依据，按照实际作战构想组织实施。组织实战化训练，必须紧紧围绕打什么仗，与谁打、在哪里打、怎么打来设计训练；必须适应现代作战需要，按实战编组进入角色、进入情况，按实战部署组织全过程演练，练指挥、练谋略、练协同、练战法、练保障，全面锻炼提高部队实战能力。
    按打仗要求评估能力。训练评估是促进实战化训练落实的有效手段。以色列“野小子”特种部队在实弹射击训练中，要求从出枪到第一发子弹命中，绝对不允许超过1秒钟，如超过即使命中也是零分。组织实战化训练，必须严格按照打仗要求，把实战能力作为根本标准，紧紧抓住战斗力构成要素和影响战斗力生成的关键因素，围绕作战关节设置考核条件，突出重点对象、重点科目的评估，认真查找与实战的差距，在真考实评中发现解决问题，促进训练实战化水平提高。
〖-ZW/正文〗
