〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事交通学院联合投送演练全程实兵对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱磊/于正兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱磊、特约记者于正兴报道：初夏时节，渤海湾畔炮声轰鸣、铁桨飞旋。军事交通学院将千余名即将毕业学员、百余台机动车辆拉到生疏地域，举行远程联合投送综合演练，全程实兵实装对抗。
    铁路、公路、水运、空中多种投送方式综合运用，各型自主研发新装备登台亮相。记者在现场看到，部队刚刚集结完毕，装载码头突遭 “敌”破坏，物资装备无法装载。参演部队紧急开启民船尾斜角门实施快速装载，创造了单件装备水路装载用时少于5分钟的新纪录。某铁路沿线固定站台遭“敌”袭击，参演学员迅速启动重型装备铁路机械化站台，仅用时10多分钟就将几十台超重、超长装备装载完毕。捆绑加固环节，他们采用自行研制的装备运输捆绑加固器材，使单件装备加固速度提高50%，并通过运输状态监控装置实时掌控运输情况。
    据该学院院长、演练总指挥纪海泉介绍，为锤炼学员战场应急处置能力，此次演练全程实兵对抗，按照“基地训练、网上模拟、实兵实装”相结合的模式组织实施，参演学员先后完成了70多个网上模拟课目和60多个实兵实装课目，对提高他们的实战能力起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
