〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团发挥有一技之长战士优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23名义务兵走上重要操作岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴启刚/盖立强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴启刚、函授学员盖立强报道：5月21日，新疆军区某炮兵团通过个人申请、党支部推荐、岗位比武的办法，为全团上百个关键岗位选拔操作手。23名有专长的义务兵凭借过硬素质脱颖而出，成为新型雷达、炮兵营连指挥子系统、接力机等信息化程度较高岗位的操作手。该团团长李德华介绍，这是团里打破以往论资排辈选人用人惯例，实行竞争上岗、能者为师举措带来的变化。
    年初，该团针对有特长的新战士较多的实际，通过集中教学、突击强化、优中选优等环节，选拔不同专业岗位的操作手。列兵刘晓磊毕业于西安电子科技大学，理论基础知识扎实，训练刻苦，制作的多媒体教学课件多次在师团评比中获奖。然而，他主动申请竞争雷达操作手，却在营连推荐上报时落选了。理由是：学历虽高，实际操作经验不足。
    刘晓磊落选的消息在官兵中引发热议。有的说，不给新战士机会锻炼，怎么能提高实际操作能力；有的说，这是部队的老传统，关键岗位的操作手都是士官担任，大家服气。这一现象引起团党委“一班人”的重视，大家在讨论中一致认为，只有打破论资排辈，让能者才尽其用，才能更好更快地促进战斗力提高。为此，团里开展专业技能比武，不拘一格选拔人才。列兵吕亮的叉车开瓶、上等兵刘金的钎焊绝活等赢得评委称赞。最终，刘晓磊、刘金等23名文化程度高、专业技能强的义务兵走上信息化程度高的岗位。
    扶上马，还要送一程。随后，该团研究制订出帮带培养计划，针对义务兵兵龄短，参加大项活动少，缺少实践经验的实际，指定经验丰富的骨干与他们结成帮学对子，通过课题研究、案例教学、动漫演示等方式，帮助他们提高实际操作能力，尽快成为一名优秀的岗位能手。
〖-ZW/正文〗
