〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮神医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林豆豆/熊杰/郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060901102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林豆豆 熊 杰 郑 健
    星罗棋布的系统主板电子元件后面，是一双目光如电的眼睛，王潭深仿佛是一名战场“拆弹专家”。此时，所有的目光都聚焦在他手中那两根游走在电子森林中的电笔，谁也不敢吭一声大气。
    就在官兵们炮弹上膛做好发射准备时，炮阵地报告一门火炮突发故障，无法进行系统自检。厂家技术保障人员、科研院所专家经过诊断，确定无法在短时间内排除故障。
    团长丁仕夫急了，大声喊道：“还有没有谁能修？快想想办法！”
    “团长，让我试试。”火炮技师王潭深抓起工具箱跑向炮车。那些主板和电子元件和王潭深即是朋友又是敌人，他早就和它们较上劲了。
    1991年，王潭深怀揣梦想来到了部队，想象着自己能够像战斗英雄那样操枪弄炮。入伍后，他的工作却是不闻硝烟的火炮维修工作，扳手、电笔、检测仪构成了他安静的舞台。
    在那个栀子花飘香的春天，官兵们敲锣打鼓把某型远程火箭炮迎进了营区。团队在一夜之间领到了“建设信息化部队，打赢信息化战争”的“头等车票”。
    信息化浪潮改写了训练模式，实装操作悄无声息，只闻键盘鼠标声，再也不见热火朝天的挖驻锄场面。一段时间下来，已是老式火炮技术骨干的王潭深颇为烦恼，由于不懂电脑知识，一碰键盘就手指僵硬，如同被点了穴道，不是打错键盘就是按错按钮，光电学理论他如听天书，看火力要图如入迷宫，更甭提啥计算机成像装置的使用和火炮维修技术了。
    团里在内蒙古进行第一次实弹射击。一门火炮调炮时出现故障，王潭深认为火炮都是大同小异，凭自己多年的修理经验，应该能轻松搞定，当即向连队干部打包票说：“小问题，两个小时后来取炮。”
    两个小时很快过去，但他一点头绪都没摸着，急得满头大汗。两天后，厂家技术人员仅更换了一个三极管，火炮就恢复了正常。
    火炮打出“满堂彩”，王潭深本应高兴，可他却多是愧疚。炮之所以打得好，归功于厂家技术人员“保姆式”全程技术保障。跟火炮打了十几年交道的王潭深感到自己像一把生了锈的刺刀，从枪管上被卸了下来，搁哪都嫌碍事。
    “废物！”他暗骂自己，晚饭也没心思吃，半躺在床上看着天花板发愣。这次实弹射击经历，彻底引爆了王潭深内心的小宇宙，他暗下决心：一定要把新装备摸熟搞透。
    他从最基本的分解结合到掌握火炮的结构原理，从观看装配图到默画电路图，从分析判断简单故障到突破一个个技术瓶颈。三伏天里，他趴在滚烫的甲板上查线路；三更夜里，他挑灯夜战恶补理论知识。每次团里请来厂家工程技术人员，他就寸步不离跟在后面，问这问那虔诚得像个“小学生”。仪器舱、驾驶室内，面对复杂的电路，他对着资料一个个进行电路研究；他买来英汉词典，一个个查找计算机系统中英文定义；每天面对“新装备”武器系统的各个单体设备，拆了装、装了拆。功夫不负有心人，3个月后，在军区组织的高级修理工技术等级考核中，他顺利通过了28名专家评委的答辩，从280多名选手中脱颖而出，获得了高级技术等级资格证书。
    演习现场。众目睽睽之下，王潭深就像一把精准的手术刀，凭借高超的“医术”，仅用17分钟便手到病除。实弹射击时间一到，团长丁仕夫果断向炮阵地下达命令：“各炮修正诸元，开始射击！”
    顷刻间，炮阵地被掀起的狂沙淹没，炮弹如惊天霹雳，挟雷裹电……结果，火箭弹全部正常发射、正常开舱，命中率远远高于设计定型标准，并取得了28组射击数据，填补了新装备射击检验空白。亲临视察的总部领导高兴地称赞：“此次实弹射击威武壮观、气势磅礴，装备好、组织好、官兵训练好，是对我军综合运用新装备能力的一次检验！”
    大漠一役让王潭深声名鹊起，成了名符其实的“火炮神医”。从那以后，训练场只要有王潭深在，官兵们就像吃了定心丸。几年来，他带出唐小东、王世界等30多名“徒弟”，个个都是技艺精湛、独当一面的“兵专家”。
    铁打的营盘流水的兵。王潭深再优秀，也有服役到期的那一天。四级士官王潭深服役期满，团里没有五级士官的编制。团领导认为，培养这样一位技术骨干不容易，事关部队战斗力保持，于是团党委先后10余次向上级党委写出保留骨干、申请编制的报告，层层报批，直到总部，终于要来一个五级士官的编制名额。留住人更要留住心。团党委领导又亲自协调，为王潭深分配住房，安排他的妻子随军。
    这么多年来，王潭深和装备愈发亲密了，甚至他还能听懂它们说话，欣赏它们歌唱，感受它们呼吸。在炮阵地检查，他听到一门炮车的声音好像不对劲，炮车驾驶员是个有多年经验的老兵，硬是不相信。
    王潭深像个“听风者”，在火炮旁一坐就是一整天，让驾驶员反复发动炮车，他仔细聆听，确定他听到了差异细微的异响。这种情况他从来没碰到过，他对这门火炮进行了一次“全身体检”，三天后，终于发现炮车下庞大的传动轴上有一条头发丝细的裂缝，肉眼轻易发现不了。
    由于构造问题，黄油枪打不进去，导致传动轴一些部位成了保养盲点，如果不及时修复，一旦裂缝扩大断裂，火炮将会成为一堆废铁，在战场上这是一个致命的重大隐患。王潭深忙组织抢修组对所有火炮进行检查，共发现4台炮车存在类似情况。
    2012年盛夏，烈日炎炎，训练场上，团拉开了作为军区第一家对某型远程多管火箭炮进行改装的大幕，团成立了一支由厂家专家、主要操作手、技术尖子和高工组成的改装队伍，对火箭炮武器系统实施“精密改造”。
    王潭深挑起了信息化升级改造工作的大梁，他索性把铺盖搬到了火炮方仓，一边协助厂家专家，一边对新系统进行学习研究。他发现自己又成了一个小学生，在操作过程中，一些火炮出现火控系统死机的情况，不能进行弹道解算，无法接收营连指挥车发送的参数。这些都是他以前从未碰到过的新情况。
    王潭深在炎热的仪器舱绘图纸、查系统、测线路，和火控手进行反复试验，对流程的先后操作步骤进行了重新调整，并给软件漏洞打补丁……
    金秋，万籁俱寂的大漠升起一缕孤烟。
    随着隆隆的轰鸣声，烟尘弥漫处，一列战车像甲壳虫一样奔驰在沙丘之间。南京军区某炮兵团正在大漠深处进行新装备实兵演练。战车很快占领阵地，炮长手持通话器，发布“调炮”指令，火控手在方舱计算机上迅速输入数据，瞬时，百十个定向管如利刃一般直指蓝天。漫天沙尘中，一场战技术性能的实弹检验演练已进入倒计时。
    502炮火控手按下“点火”按钮后，炮弹竟然没有反应，官兵们最担心的“留膛”现象还是发生了。炮弹留膛，随时会有飞出去或炸膛的危险，炮班所有人员立即撤到离炮车百米外的掩体里。等待半个小时，危险高点过去，这单“夺命生意”又交给了王潭深，他携“雷管测试仪”独自进入火箭炮方舱进行故障排查。
    一点静电都会引起炮弹爆炸。他带着胶皮手套，即使这样，他也要强制自己镇静，控制自己不能出一点手汗，保持手掌干燥。
    他像一名战场“拆弹专家”，额上青筋暴出，检查火箭炮弹上的各类装定参数和各种保险状态，他默默祈祷着控制舱最后一道保险没有开启。这样他就可以安全拆弹。
    终于，那道坚强的保险没有让他失望，依旧处于“锁定”状态，他顺利把炮弹从定向管里拆除。
    炮弹顺利插入云霄，扑向目标。就在官兵们欢呼胜利的同时，王潭深独自坐在火炮方舱里，一种自豪感从他心中升起，每次演习成功，他都会感到自己这么多年的努力很值。一缕阳光照耀着王潭深的脸庞，岁月的藤蔓已经悄悄爬上了他的额头和眼角，那双炯炯有神的眼里更多的是沧桑，但他腰板依旧挺直，安静而谦逊，散发出岁月打磨出来的军人气质。
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
