〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军预备役频管中心推出入队考核新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要当预备役，先上演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范波/周强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范 波 周 强
    5月15日上午，华北某地联合防空实兵演练场。
    “雷达阵地，捕捉目标！”指挥所发出号令后，红方高射炮兵阵地“盘弓引箭”，只等雷达锁定目标。然而，意外情况突然发生：雷达屏幕上“雪花纷飞”，什么目标也看不到。
    “机动监测二分队迅速出动，查明干扰！”正在演习现场指挥的全军预备役频管中心主任尹铁华，迅即下达命令。20分钟后，原因查明：红方两种不同型号雷达同区域部署同时段使用，产生谐波互扰。他们随即将调整建议上报指挥所：“两型雷达间隔距离×公里以上，交替开机！”
    “发现目标，方位××，高度××……”高炮轰鸣，“敌机”应声而落！
    欢呼声过后，官兵们惊奇地发现，刚才判明干扰源的预备役分队很特别：人员身着迷彩，却没有佩戴军衔。
    原来，这支分队是由天津市无线电管理委员会10名技术骨干、3台监测车辆组成，以拟加入预备役部队的身份来参加演习。
    今年初，全军预备役频管中心受领全程独立担负某重要演习用频保障的任务后，因现有预编单位机动监测装备和人员数量不足，如何布设兵力成为最大难题。与此同时，中心拓展编组工作也进入了选拔考核阶段。结合正在开展的战斗力标准大讨论，中心党委“一班人”达成共识：把拟编入的天津市无线电管委会人员和装备拉出来练练，用实战化演练给他们的编组考核打分。这一提议得到了军地双方的一致认可。
    演练场上，这支没有军衔的队伍，3次在关键时刻出色完成任务，机动监测车辆出动40多台次，完成保护性监测60多小时，交出了一份令人满意的答卷。实践证明，考核合格！
    编强预备役官兵队伍，是预备役部队能打仗、打胜仗的基础。中心政委徐医樯芩担此次以实战化演练为依托考核拟入队人员，使编组考核与实战训练融为一体，体现了用战斗力标准牵引编组工作的原则。据了解，今年下半年，河北省和内蒙古自治区无线电管理机构也将选派精兵强将，通过参加重大演训任务接受该中心的编组考核。
〖-ZW/正文〗
