〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍茫深山爱未眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平/陈林/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060900308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    25年来，村支书文朝荣带领“苦甲天下”的海雀村脱贫致富。如今，他长眠在海雀山上，靠山瞰林，继续守护着这片他为之倾注心血的土地――
    苍茫深山爱未眠
    ■张 平 陈 林 本报特约记者 李奇松
    6月初的海雀村，山上绿树成荫、屋舍青瓦白墙，安装了太阳能路灯的水泥硬化路连通各家各户。很难想象，这里曾是“苦甲天下”的贫困村。
    25年前，全村仅有78头猪、22头牛；如今，不仅村民户户养猪养牛，村里还建起了土鸡养殖场。村民人均纯收入从1985年的33元增加到2013年的5460元，森林覆盖率从5%上升到70.4%。
    村民们说，这些变化都源自一个人――前任村支书文朝荣。
    不向落后低头
    海拔2300米的海雀村，地处云贵高原乌蒙山区岩溶贫困地带，是贵州毕节市赫章县最边远的一个村。这里山高坡陡，土地破碎，水土流失严重。过去，地里的苞谷秆还不及人腰高，种一坡只能收一箩，村民家里断粮是常态。
    “那时都养不起家，真是没脸见人。”提起那段受穷挨饿的日子，村民王富华直摇头。
    要破解贫困难题，就必须改变“靠天吃饭”的传统模式，多种经济作物。下定决心，刚刚上任的文朝荣就带领村民踏上了解决吃饭问题的征途。
    “当归、丹参、红花，文支书都是带头种。”村民詹以香告诉笔者。开始时，村里不少人对改种经济作物心里没底，文朝荣就挨家挨户做工作。一些村民没钱买种子，他就私人掏腰包，买好送上门。看着文支书种下的作物喜获丰收，村民们也来了劲头。如今，王富华一家吃穿不愁，有了存款，盖了新房，日子喜滋滋的。
    告别荒山秃岭
    “山上光秃秃、屋里干穷穷。”上世纪80年代的海雀村，森林覆盖率不到5%。“山上有林才能保山下，有林就有草，有草就能养牲口，有牲口就有肥，有肥才有粮。”文朝荣在全村大会上说的话，现在仍然深深地印在大家心中。他千辛万苦从100多公里外的林场找到苗木运回海雀村，动员村民一起种树。许多村民不理解：饭都没得吃，还种什么树？文朝荣一户户上门解疙瘩、讲道理，终于得到了村民们的支持。
    “那些年，文支书带着我们在山上过春节！”护林员王德光回忆说。1987年冬，文朝荣带着全村的青壮劳力，一头扎进了沙尘四起的荒山沟，渴了就喝口山泉水，饿了就啃个冷洋芋。大年三十的晚上，文朝荣把家里仅有的两只大公鸡杀了，给植树的村民当年夜饭。连续3个春节，文朝荣都在山上度过。奋战3个冬天，全村30多个山坡种满了松树苗。房前屋后栽下了1万多株漆树。
    经过20多年的精心守护，曾经的“和尚坡”彻底改头换面，还被全国绿化委员会授予“全国造林绿化千家村”的称号。
    狠抓教育强素质
    上世纪80年代，海雀村平均每对夫妇生育4个孩子，和高生育率同样触目惊心的，是村民极低的受教育水平，全村小学以上文化程度的仅有5人。
    “海雀村想发展，必须少生娃娃，狠抓教育。”村委会上，文朝荣的态度斩钉截铁。他一边加大计生宣传力度，一边为扩建村小学积极奔走。在他的努力下，海雀村小学配齐了“班班通”教育设施，开创了汉、英、彝、苗多语种教学模式。
    “提升村民素质一直是老支书的梦想。现在海雀村已经基本脱贫，我们要做的就是让海雀村的下一代多读书，靠知识致富。”新支书何涛是个大学生村官，他说，要把老支书未竟的工作继续干下去。
    多年付出渐见成果。海雀村的人口自然增长率从当初的13‰降到了2‰。2009年，村里第一次走出了大学生。目前，全村学龄儿童入学率达到100%。2011年，海雀村党支部被中共中央组织部授予“全国先进基层党组织”称号。
    文支书走了，但他给海雀村民留下的财富――环境和教育仍在闪光。文支书走了，但村民们都说，要沿着老支书给村里趟出的发展路继续前行。
    左上图：文朝荣在林场查看松果收成情况。
    毕节军分区供图
〖-ZW/正文〗
