〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威海军分区组织官兵零距离感受屈辱战史，激发强军兴军使命感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甲午古战场，痛彻心扉励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/马绍惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于安丰 马绍惠
    岁逢甲午，驻守甲午战争古战场的威海军分区官兵，参加战斗力标准大讨论时心中别有一番滋味。踏访古战场，触摸屈辱史，官兵们既痛心疾首，更自心底发出强军兴军的呐喊。
    “这里有我，屈辱不会再现”
    “再让我看守着中华最古的海，这边岸上原有圣人的丘陵在。母亲，莫忘了我是防海的健将，我有一座刘公岛作我的盾牌……”5月中旬，威海军分区组织官兵来到驻地海权文化馆，集体朗诵《七子之歌・威海卫》。
    时间过去了两个甲子，如今的刘公岛游人如织。长期生活在和平环境，部分官兵敌情观念淡化，忧患意识缺失。“思想的锈蚀比枪管炮管的锈蚀更可怕。树立战斗力标准，必须根除打仗思想淡化的沉疴。”讨论中，军分区政委曹元怀的发言如锤击鼓，振聋发聩。
    为此，该军分区结合主题教育，组织官兵在甲午古战场上好“五堂课”：参观甲午海战纪念馆、到北洋海军忠魂碑下集体宣誓、到海权文化馆接受警示教育、组织“铭记国耻・强军兴防”交流活动、观看《甲午！甲午！》专题片。
    这是一个令人热血沸腾的场面：在埋葬着北洋水师646名将士遗骨的忠魂碑前，伴着雄壮的强军战歌，军分区数百名官兵和民兵预备役人员在鲜红的战旗上庄严签名，“这里有我，屈辱不会再现”的铮铮誓言响彻云霄。
    “触摸北洋水师沉船上的铁锚，零距离感受甲午历史，感觉就像身上结痂的伤口被揭开，痛彻心扉，一雪前耻的激情充斥着胸膛！”军分区参谋叶小进感慨地说。
    惨痛的历史催人奋进！走进甲午古战场，战斗力标准大讨论持续升温。从山沟到海岛，官兵们“翻箱倒柜”找问题，刀口直逼精神懈怠。
    对照“问题清单”锤炼精兵
    心热起来，头脑却要冷静。
    近年来，威海军分区后备力量建设取得长足发展，在上级组织的各类评比中取得了不少荣誉，部分同志头脑中滋生出自满情绪。前不久的一场民兵应急分队突击拉动，给官兵们泼了一瓢冷水。
    在不打招呼的情况下，军分区考核组兵分多路，突击拉动了分属4个市（区）的民兵应急连，结果暴露出拉动程序不清、集结队伍超时、装具携带不齐等问题。
    一场临机拉动，让说起来群情激昂、干起来韧劲不足的浮躁之气，完成演训任务就以为能打胜仗的自满之气，不以对手为镜、不以强敌为忧的狭隘之气，难题面前等靠、困难面前无奈的怠惰之气无处遁形。
    随后，军分区将梳理总结出的3大类10余个问题，通报各人武部。对照“问题清单”搞教育，让官兵和民兵预备役人员深刻认识到：战场打不赢，一切等于零！
    军分区党委因势利导，引导官兵用好甲午国耻这面镜子，和北洋水师进行穿越历史的心灵对话，破除固步自封之弊。同时，组织官兵针对近年来部队训练中暴露出的问题进行反思，结合考核演练设置险局，锤炼官兵打仗能力。
    “虎狼之气”融入官兵血脉
    拿破仑说，世界上只有两种力量――精神和利剑，从长远说，精神总能征服利剑。未战先怯是北洋水师失败的一个重要原因。如果缺乏不畏强敌、敢打必胜的战斗精神，又怎能打赢未来战争？
    树豪气，强胆气。今年以来，威海军分区结合主题教育活动，广泛开展比武竞赛，将比斗志、强作风贯穿于训练比武全过程，使“虎狼之气”融入官兵血脉。
    4月上旬，军分区所属某海防团组织3个建制营进行共同课目比武。驻守刘公岛的海防一连和摩步连同属一营，本应共同组队与其他营对抗。可团领导却出了一道“偏题”：都说海防一连军事素质过硬，那就让摩步连配属二营、炮营，共同挑选训练尖子组成一个连，与一连比试一把。
    消息传来，大家瞪大了眼。
    “狭路相逢勇者胜，拼了！”一连长张茂春简短的动员令人热血沸腾。官兵们在比武中奋勇拼搏，一举打败了由兄弟营连训练尖子组成的“明星队”。这次对抗，不仅让一连官兵倍受鼓舞，也激发了全区官兵敢打必胜的信心。
〖-ZW/正文〗
