〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让变革的活跃因素更活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李志刚
    军队组织形态历来是军事变革中最活跃的因素。一种新的军队组织形态的出现，是时代进步发展的必然结果。它是一支武装力量战略方针、军事思想、作战理论、武器装备、政策制度、人员素质等要素的外在表现，通常与一定战争形态、作战方式相对应。军队组织形态现代化，是运用现代文明成果，不断对军队组织形态进行调整优化，使其适应时代发展要求和战争形态变化，提升战斗力的活动和过程。推进军队组织形态现代化，是世界军事强国通过改革谋求军事优势的共同做法。
    机械化战争时期，军队组织形态主要围绕确保火力与三维空间机动力的高度结合来构建，主要作战方式是合同作战。信息化战争时期，军队组织形态主要围绕确保信息力、火力、机动力与防护力高度敏捷联动来构建，强调信息主导，通过信息力融合火力、机动力和防护力，创造出比机械化战争时期整体性更强、智能性更高、敏捷性更高，适应打信息化战争的军队。目前看，它主要体现为基于网络的信息共享下的分布式组织形态，其特点是：
    数量规模强调精干适度。质量占据主导地位，数量退居次要地位。通过裁减军队数量、优化军兵种结构、采用无人化作战力量等措施，建设一支规模适度的武装力量，使有限的武器装备和军队员额具备更强的战斗力，塑造“尾巴更小，牙齿更强”的军队。如美军无人机总数已达9000余架，并正在研发“死神”、X-47B、MQ-4C等新型无人作战平台。
    信息流转强调联通共享。信息化条件下推进军队组织形态现代化，要打破体制编制上的信息“烟囱”，建立“网”状指挥体制，以压缩庞大臃肿的指挥机构、减少指挥层次、简化指挥程序、缩短指挥流程。从而使信息这一战斗力构成的主导因素能在整个军事组织体系内实现快速、顺畅、有序的流动聚合，提升军队的整体作战效能。目前，强国军队均按照“信息主导”和“系统集成”的思路转变技术形态，大幅提高军队组织形态的信息流转效率和共享水平。
    组织结构强调联合高效。通过信息技术的“黏合”作用将参战诸军兵种部队及武器平台、信息系统等合成一个精干而密切协同的有机整体，实现目标探测、跟踪识别、指挥控制、信息对抗、火力打击、战场机动、全维防护、综合保障等多要素功能一体化，改变逐级配属、层层加强的“有形合成”方式，实现跨领域、跨系统、跨部门、跨层次、跨军兵种的“无形合成”，实现 “单元优势与系统效能的完美结合”，实现不同作战单元功能的整体耦合。一支组织结构充分优化的军队，能够产生最佳的结构效能。正像一个人的双眼共同组成的视敏度不是单眼的两倍，而是7-9倍一样。
    运行模式强调科学高效。借鉴现代化企业管理模式，优化岗位人员配置，剥离或外包非核心职能，提高管理手段技术含量，构建精干高效的运行模式，改变 “头重、腹大、脚轻”状况，实现战略管理由粗放型经验型向科学化精细化转变。如美国国防部业务转型，就是通过调整组织体系，简化业务管理流程，尤其是广泛采用信息技术手段，最大限度地节约运行成本，提高业务管理的效率与效益。
    只有塑造后天的军队，才能打赢明天的战争。推进军队组织形态现代化，是一项复杂的系统工程，必须毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，以有利于战斗力提高为标准，统筹兼顾，总体设计，从战略和全局高度科学推进各系统各领域改革。
    以渐进渐行的步子，既要敢于创新又要积极稳妥。军队组织形态现代化建设是对原有组织形态的破旧立新，直接触及军队建设和发展中的深层次矛盾问题，关系到一系列重大利益调整，涉及军队建设的方方面面。要求人们在改革军队组织形态时，要注意区分主次，把握关联，积极稳妥推进；正确处理需要与可能、重点与一般、局部与整体、当前与长远的关系，不能单项冒进、顾此失彼。美军转型概念的提出者塞布罗夫斯基强调，军事转型“首先是一个没有终点的持续过程”，应渐进推行，不能一蹴而就。俄军上世纪90年代初期推行的“雪崩式”改革，激进有余，准备不足，结果军队战斗力急剧下降，多年后才逐渐恢复。
    以体系优化的理念，既要善做加法又要敢做减法。随着信息技术在武器装备系统的广泛应用，武器装备日益体系化、集成化，各种作战力量已经或正在形成一个环环相扣、相互交融的作战体系，作战已从过去单一作战力量的对抗转向整个体系作战能力的对抗。军队组织形态现代化建设必须围绕形成体系作战能力这个目标，按照系统集成的思路，多做增强新型作战力量的加法，敢于向冗余部分和不合理部分开刀。既要重视培育新质战斗力，又不能忽视对传统力量的升级改造。把着力点放在调整结构、理顺关系、创新体系上，不断提高组织结构的科学性，使军队系统的各组成要素、子系统等具有集成效应。
    以军民融合的方式，既要植根于民又要军民互进。马克思说：“现代军舰不仅是现代大工业的产物，而且同时还是现代大工业的缩影。”军队组织形态现代化与社会深化改革可以互相促进，切实要求军队组织形态现代化进程与社会现代化进程同步，把国防和军队建设植根于军民融合的沃土。当年美国的“星球大战”计划就迅速推动了民用科技的发展，造就了美国新的高技术产业群，又通过技术革命推动了军队组织现代化。
〖-ZW/正文〗
