〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多地开展“6・8”世界海洋日暨全国海洋宣传日活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普及海洋知识提升海洋意识〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电6月8日是世界海洋日暨全国海洋宣传日，今年海洋日的主题是“建设海上丝路，联通五洲四海”。全国多个地方开展各类活动，宣传普及海洋知识，提升全民海洋意识。
    今年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建福州举行，主场活动包括“2013年度海洋人物”颁奖仪式、“促进海洋经济发展”重大项目对接活动、2014年“海洋杯”国际自行车公开赛、“清洁海岸”行动、“海上丝路――过去和现在”文化摄影展等。
    在“2013年度海洋人物”颁奖仪式上，“雪龙”号极地科学考察船集体、海军某潜艇基地核潜艇官兵、中国人民大学附属中学学生陈金石等10人或团体获得“2013年度海洋人物”称号。这群默默耕耘在海洋领域各行各业的平凡海洋人，用他们对海洋事业的坚守执著感动着颁奖现场的每一个人。
    在北京向东小学，一场“建设海上丝路，联通五洲四海――拥抱蓝色未来，描绘海洋梦想主题绘画活动”正在举行。60位小学生现场在百米长卷上描绘海洋梦想。向东小学是中国海洋学会的全国海洋科普教育基地之一。目前，中国海洋学会在国内建设了34家全国海洋科普教育基地，这些基地主要分布在东部沿海地区。
    此外，广东、广西、浙江、湖北、辽宁等多地还开展了大学生海洋知识竞赛、组织民众参观海洋环境监测站、重走海上丝绸之路等活动，通过各种形式增强公众对海洋保护和开发的了解与认识。
〖-ZW/正文〗
