〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合：改革之路如何走得更稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对武警湖北省总队后勤保障社会化“三项改革”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/陈千学/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/潮头观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对武警湖北省总队后勤保障社会化“三项改革”的调查与思考
    ■本报特约记者 曹英华 陈千学 通讯员 蒋 勇
    新闻背景
    武警湖北省总队按照军民融合式发展的思路，积极探索总队机关后勤保障社会化改革路径，以机关公务用车、饮食保障和绿化保洁“三项改革”试水探路，经过3年探索，效益显著，武警部队后勤工作会议推广了他们的经验。他们的探索表明：对改革的认识深刻、步伐稳健、机制完备，就会在强军征途中抢得先机，为部队战斗力建设不断注入新动力。
    改革后的效益到底怎么样？精减保障用兵54人投入战斗岗位，裁减接待保障公务用车55台，每年节约经费220余万元――
    行稳致远，改革效益彰显
    改革试点之初，该总队党委听到不少疑虑和担心：“让地方人员做饭，发生中毒事件谁负责？”“花钱请人搞卫生，战士干什么？” “机关干部自驾车，出了事故算谁的……”
    “‘三项改革’事关走军民融合式发展之路的强军大局，事关部队战斗力的提升，不是要不要改，而是必须改，而且要改好的问题。”总队党委形成共识后，展开广泛的宣传教育，使官兵理解 “三项改革”对提升部队战斗力的重要性，并绘制出改革路线图：
    ――饮食保障改革，将机关原有4个食堂合并为2个，精减30名战士到一线执勤训练，采用“托管外聘”的方式，聘用26名员工包伙就餐，保证官兵每天吃到伙食标准。
    ――绿化保洁改革，实行机关大院保洁、绿化物业化，精减公勤用兵10人，减少官兵公差勤务，通过完善管理体系，确保服务保障周到。
    ――公务用车改革，清理车辆55台，精减驾驶员14人，取消通勤班车，鼓励干部自学开车，并适当补助交通费用。
    他们还制订《机关社会化保障改革试点实施方案》《机关公务用车改革实施细则》等法规文件及8个服务质量标准、3个考评细则，确保改革从开始就步入了“行稳致远”的正确轨道。
    ――饮食保障改革前，官兵中晚餐仅吃到三四个菜，改革后伙食费不变，中晚餐可吃到六菜一汤，而且餐餐有四五种水果。
    ――绿化保洁改革前，干部战士，尤其是警卫中队、通信站战士几乎天天搞卫生，现在大院内外窗明几净，战士们把精力用在军事训练上，业务技能大幅提高。
    ――公务用车改革前，公车私用现象屡禁不止，现在干部开私家车上下班，有效遏制了公车私用现象。
    “三项改革”效益怎样？总队后勤部部长杨汝俊给出了一组数据：3年精减保障用兵54人投入战斗岗位，裁减接待服务保障公务用车55台，每年节约经费220余万元，伙食质量大幅提升，部队安全无事故。
    从办后勤到买服务，监管如何转变？联合公安机关严把人员关，联管体系确保营区保密安全，技术培训违章抄告消除行车隐患――
    排雷清障，破解改革瓶颈
    总队改革领导小组从严把“准入关”做起，联合公安机关对聘用人员进行政审，确保聘用人员持证上岗。他们还建立饮食采购5人验收、现场监督、留样检验等13项制度，确保了饮食卫生安全。
    “在探索中排雷，在前进中清障。”该总队政委贾临波说，只有善于破解改革中的瓶颈，才能让改革在健康轨道上运行。为了消除地方人员进办公区保洁的保密安全隐患，他们招标时选择具有5年以上机关服务保障经验的物业公司，并聘请律师参与招标。同时，构建联管体系全程跟踪监管，值班室实现全区域网络监控，确保了保密安全万无一失。
    干部开私家车，最担心出交通事故。他们通过集体培训，确保干部的驾驶技术过硬。制订《机关干部私家车安全管理措施》，实行违章抄告等10种处罚规定，3年未发生一起交通责任事故。
    改革必然要触动一些人的“奶酪”。改革前机关有4个食堂，伙食费成了个别人的“万能费”，烟酒糖茶皆能报销。机关的4个食堂合并后，总队独创了“托管外聘”的运行模式，依托总队招待所外聘26名员工，由总队支付工资不占用伙食费一分钱。食堂采用自助餐，主副食品种更加丰富，官兵满意度明显提升。
    相比前两项改革，公务用车改革更难。一下子要减掉55台公务车，一些人的“里子”、“面子”都伤到了。
    总队党委在充分论证的基础上，大幅减少机关公务用车，仅保留指挥、特种和专用车辆。取消通勤班车后，总队对机关干部集中进行驾驶培训，并邀请车商来总队办车展，促成79名机关干部以优惠价格购买了私家车。随后，机关采取公开征求意见和派人实际“丈量”的办法，搞清了居住武汉三镇机关干部的行车距离、过桥费用，最终确定了3个不同职务的补助标准。
    改革如何向战场保障延伸？仓储公司应急战备物资储供，6家汽车4S店担负处突车辆技术保障，112个小远散单位门诊社会化保障――
    聚焦战场，拓展改革探索
    改革只有“进行时”，没有“完成时”。该总队党委达成共识，后勤保障社会化改革的深化就是离战斗力更近，更好地服务广大官兵。
    “部队未来处突作战、抢险救灾等多样化任务中的饮食保障和物资供应，也要走军民融合式发展的路子。”总队后勤部部长杨汝俊向党委建议并到湖北最大仓储公司考察，与他们签订了《后勤应急战备物资储备供应战略协议》，包括物流、配送、饮食“一条龙”服务。
    公务用车保障改革后，他们把目光投向处突作战时的特种车辆技术保障上。以往，防暴车、水炮车等特种车辆维修时，由于技术含量较高，靠官兵自身力量难以达到保障要求。充分调研论证后，他们与6家汽车4S店签订保障协议，为总队提供技术指导开展上门维修，使这个难题迎刃而解。
    基层官兵尤其是担负看押、守护任务的官兵远离城市，看病难是个老大难问题。总队在广泛调研的基础上，与驻地医院签订协议，使61个县（市）中队实现就地医疗，112个小远散单位和驻监狱部队全部实现门（急）诊社会化保障。
    总队还把驻武汉以外单位的被装发放、物资请领依托地方物流公司实现了直达配送；全面落实职工绩效工资，建立驻鄂武警系统无军籍退休职工移交安置常态化工作机制。
〖-ZW/正文〗
