〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘日本侵华新罪证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/刘建伟/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    佳木斯市退休干部宋金和，40年坚
    持收集日军侵华物证，建立“日军侵华
    物证陈列室”向公众免费开放。逾万件
    见证历史腥风血雨的无声铁证，真实还
    原了那段历史――
    挖掘日本侵华新罪证
    ■本报记者 张天南 刘建伟 特约记者 陈立涛
    “‘9・18事变’又添新的铁证！”6月上旬，退休干部宋金和再度成为各界关注的人物：他历尽千辛万苦找到的一份日军指挥官关于“9・18事变”的作战预案手令，以铁的事实向世人证明，当年日军发动的侵华战争是蓄谋已久的。
    这只是他多年收集的冰山一角。刚迈进“日军侵华物证陈列室”，还没来得及参观，一股陈腐的味道就钻进了鼻腔，其中还夹杂着些许潮湿，也许这就是历史凝固的味道吧。熟悉宋金和的人都知道，老宋一直坚持收集侵华日军物证，40年来先后收集侵华日军服装、照片、地图以及军刊画报、纪念章等200余类逾万件。
    宋金和挖掘侵华日军物证坚持不懈，是出于对民族大义的责任和历史的尊重。“这些物品真实地还原了日军侵华战争历史片断，记录和展示了侵略者反人类、反人性的残暴行径，我的目的就是让更多年轻人记住国耻，更加珍爱和平！”宋金和告诉记者。
    这些年为收集侵华日军物证到底吃了多少苦，宋金和自己也说不清楚。10多年前他到外地出差，无意中在一个旧货市场发现了1937年出版的12册《朝日新闻》合订本。这些当年日本出版的报纸，真实地记录了侵华日军在中国犯下的滔天罪行，无疑是揭露日军侵略行径的铁证。
    手捧报纸的宋金和“如获至宝”，可由于合订本太大、太沉无法携带，他只得忍痛割爱挑选了卢沟桥事变、南京大屠杀等重要历史时段的几册报纸。回来后，宋金和越研究越觉得这些报纸的重要，把其他合订本收集全成了他的一个心结。
    10多年来，宋金和先后几次前往，可由于城市改建、店铺搬迁更名等原因，总是无功而返。最后历经周折，他好不容易才找到当年的旧货市场，圆了自己多年的梦。
    “找齐这些报纸资料，不仅是为了收藏，更重要的是不让那段血泪历史有‘空缺’。”当通过媒体得知日本教科书否认侵华罪行，日本一些领导人不顾中国和其他亚洲国家人民的感受执意参拜供奉着甲级战犯的靖国神社后，他搜集侵华日军物证更上心了。
    有一次，宋金和无意中收集到一块日本铁牌，经过认真查证后发现，这是当年日本陆军大臣荒木贞夫赐给1931年至1934年参加满洲事变和占领长城的军官“三件套”实物纪念品之一。据当年日本报纸刊登的照片显示，还有一大一小铜铸的日本兵手持步枪脚踏长城的雕塑，分别代表着登上长城和占领长城。
    “这三件实物，是当年鼓动日军烧杀、奸淫、掠夺的精神象征，无疑是反映日军侵华史实的有力佐证。”为了找到这两个雕塑，宋金和跑遍了东北几乎所有的古玩和旧货市场，他还发动亲朋一起帮忙寻找。上千个问询电话、上万公里的奔波，他终于将这套珍贵的历史物证收集齐全。
    “比收集物证更吸引人的，是研究他们背后的历史。”每收集到一件侵华日军物证，宋金和都要寻找研究与之有关的历史故事。
    老花镜、放大镜和白手套，是多年来常伴他左右的“老朋友”。时间一长，他对自己收藏的每件物证都如数家珍，成了远近闻名的抗日战争“活化石”，他常常能从小物件中解读出与之关联的大事件，让不少文史专家都为之惊叹。
    一次，宋金和生病在家，前来给他输液的医生一边参观他的藏品，一边听他讲述背后的故事，不仅舍不得走，还三天两头就往他家里跑，后来这个医生成了帮助他整理侵华日军物证的志愿者。
    “勿忘国耻，珍爱和平”，作为一个中国人，宋金和心中一直默默坚守着这一信念。随着收集的日军侵华物证不断丰富，他有了一个想法，将这些物证集中展出。在地方政府、驻地部队、企业和社会志愿者的帮助下，2009年8月15日，“日军侵华物证陈列室”成立，并免费向社会开放。64年前这一天，正是日本政府正式宣布日本无条件投降的日子。
    陈列室不仅为人们打开了走近历史、回望历史、阅读历史的一扇窗口，也成为佳木斯市爱国主义教育基地。每逢新兵入伍，新生入学以及重要节假日、纪念日，前来参观的人络绎不绝，每次宋金和都亲自接待、亲自讲解。多年来，陈列室已接待参观者6万余人次。
    宋金和和他收集的侵华日军物证也吸引了很多热衷于军事研究的专家、志愿者和网友，有人提供收集信息，有人把自己多年的收集品无偿送给陈列室，还有人自愿到陈列室做义务服务……
    陈列室的名气越来越大，不少因距离较远而无法来参观的单位便邀请宋金和去作报告。虽然一路颠簸非常辛苦，可年近七旬的他乐此不疲，至今已为军地单位作国防教育报告600余场。
    这些年来，宋金和被佳木斯市委党校聘为终身教授、抗联史专家，被评为“全国爱国拥军模范”。
    在陈列室出口处的桌子上，摆放着厚厚十几本留言簿，上面写满了参展感言。或悲愤、或感慨、或激动……无尽的感言评说着历史，也评述着收藏历史之人。正如一位观众在感言中所写到的――收藏历史之人，定然与历史一样宝贵。
    照片由张建军提供
    图片设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
