〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区部队推广使用“网上思想政治教育辅助系统”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络课堂提升教育感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、特约通讯员李勇报道：一个战士自入伍以来读了哪些书、上了哪些课、写了哪些体会？不同类型单位、不同类型官兵的教育效果如何评估？过去，这些问题很难一下子有精确答案，而记者日前在南京军区某旅看到，通过“网上思想政治教育辅助系统”，一键输入指令，答案便一目了然。
    针对网络时代官兵的认知特点，南京军区政治部历时两年研发了“网上思想政治教育辅助系统”，去年底开始在军区部队推广使用，提升了教育感召力。
    人员难集中、补课难落实曾令不少基层政治干部头痛，该系统让这一难题迎刃而解。某炮兵团二连排长陈亮在西安政治学院参加集训，每周都会远程登录系统学习补课、撰写心得，与战友网上交流。指导员郁凯告诉记者，因值班执勤、公差休假、外出集训等不能参加集中教育的官兵，可根据个人时间，利用辅助系统自主补课。
    解决教育效果难评估的问题，是该系统的一个重要功能。“阅读2000字的资料积1分，撰写500字的体会积2分……”他们针对官兵不同的知识水平和认知层次，合理划定包括政治理论、军事科技、人文历史、信息化知识在内的学习内容，由系统自动将官兵学习情况量化为分值。位居连队理论学习积分榜榜首的战士陶健，被推选参加旅里理论知识竞赛，一举夺得冠军。
    未见意趣，必不乐学。在某旅装步三连学习室，记者看到，上等兵殷昌圣正兴致勃勃地用智能闯关软件学习党史军史知识。他告诉记者：“以前我一听到做题就头疼，现在答对1题得1分，激发了学习兴趣，不知不觉就学进去了。”据介绍，该系统还具有“在线考试、自我测评”“资料超市、按需选取”“一人一档、全程记录”等功能，思想政治教育模式悄然发生变化。
〖-ZW/正文〗
