〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺曼底的“面子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念诺曼底登陆意在提醒人们以史为鉴，同时也应摒弃对抗思维。在人们缅怀二战历史之际，孤立他国本就不应成为主流声音，通过对话解决分歧才是传承诺曼底精神的真谛所在――
    诺曼底的“面子”
    ■新华社记者 蒋国鹏
    6月6日，法国西北部小镇乌伊斯特勒昂成为全世界瞩目的焦点。诺曼底登陆70周年国际纪念活动在这里的宝剑海滩隆重举行。20个国家的国家元首和政府首脑汇聚于此，与1800多名参加过诺曼底登陆的老兵共同纪念这一加速二战胜利的伟大历史事件。
    诺曼底登陆纪念活动也成为与会各国领导人开展多边和双边接触的“大派对”，层级之高端、活动之密集、内涵之丰富，颇值得回味。一场纪念活动也成为了一场颇有看点的“群英会”：温情脉脉、惺惺相惜，明争暗斗、含沙射影……
    美国总统奥巴马、俄罗斯总统普京、法国总统奥朗德、英国首相卡梅伦、德国总理默克尔等政要均现身诺曼底登陆纪念活动现场。然而，这些大国领导人的到来却不仅仅只是为了使诺曼底登陆这段历史更有 “面子”，而是更能够展示出这段历史所蕴含的内在精神：团结、合作、信任。
    70年前，东西方大国能够团结一心抗击法西斯，但70年后它们却貌合神离，盘算着如何让自己在与对方的博弈中实现利益最大化。
    幸而在这次诺曼底登陆纪念活动中人们看到，普京与奥巴马进行了非正式会面；在默克尔与奥朗德的“撮合”下，普京与乌克兰当选总统波罗申科也进行了简短会谈。在人们缅怀二战历史之际，孤立他国本就不应成为主流声音，通过对话解决分歧才是传承诺曼底精神的真谛所在。
    纪念诺曼底登陆意在提醒人们以史为鉴，同时也应摒弃对抗思维。默克尔以战败国领导人的身份出席诺曼底登陆纪念活动，再次向全世界展示了德国政治家的责任与担当。作为两次世界大战的发起国，德国从其对历史的反省与忏悔中获得了重生和自强的力量，也赢得了国际社会的尊重与信任。
    而与之形成鲜明对比的是，同样是战败国的日本不但始终没有对其二战期间的侵略历史进行真诚反思，反而时时兴风作浪，妄图挑战二次大战后的国际秩序，否定二战的胜利成果，重温昔日的帝国之梦。“当过去不再照亮未来，人心将在黑暗中徘徊”，日本还要在黑暗中徘徊多久？
    （新华社北京6月8日电）
〖-ZW/正文〗
