〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述
    为实现强军目标提供坚强思想和组织保证
    ――深入学习领会习主席关于全面加强军队党的建设的重要论述
    ■吴杰明
    党的十八大以来，习主席着眼新形势下我党我军肩负的繁重任务和遇到的严峻挑战，站在全面推进党的建设新的伟大工程与加快推进国防和军队现代化的全局高度，对军队党的建设作出了一系列重要论述，深刻阐明了军队党的建设的重要地位作用、基本原则和主要任务，为我们加强军队党的建设提供了科学指南和根本遵循。深入学习习主席关于全面加强军队党的建设重要论述，既是学习贯彻习主席系列重要讲话精神不可缺少的内容，也是围绕实现强军目标推进新形势下军队党的建设的迫切需要。
    把军队党的建设摆在更加突出的位置
    习主席高度重视军队党的建设，从多个方面对其重要地位作用进行了深刻阐述，概括起来主要包括：军队党的建设是党的建设全局中一个十分重要的组成部分，必须标准更高、要求更严；军队党的建设工作是军队建设发展的一个核心问题，是我军全部工作的关键，关系到党的执政地位，关系到我军性质宗旨，关系到部队战斗力；军队党的建设要为具有许多新的历史特点的伟大斗争服务，为在新的历史条件下实现强军目标提供坚强的思想和组织保证。习主席的这些重要论述，分别从军队党的建设与党的建设全局、与军队现代化建设和各项工作、与伟大斗争及强军目标之间的内在联系上，精辟阐述了军队党的建设不可替代、不可或缺的重要地位作用。学习领会和贯彻落实习主席的这些重要论述，就要时刻把军队党的建设作为保方向、保打赢、保本色的生命工程，作为固本制胜的传家宝牢牢抓在手上。
    从实现党在新形势下强军目标的高度重视和加强军队党的建设。强军目标是中国梦在军事领域的具体体现，拎起了国防和军队建设的总纲，从根本上规定着新形势下军队党的建设的任务。实现强军目标首先要加强党的建设，要靠党的坚强领导来引领、靠大抓党的建设来保证。铸牢强军之魂，必须把党从思想上政治上建设和掌握部队的工作抓得更加坚强有力，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；扭住强军之要，必须强化包括广大党员在内的全体官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜；夯实强军之基，广大党员特别是领导干部必须带头传承我党我军红色基因，转作风正风气，永葆人民军队政治本色。
    从适应伟大斗争需要的高度重视和加强军队党的建设。习主席反复强调，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，要求军队党的建设要为伟大斗争服务，这饱含着对我们党所处时代方位的深邃思考，明确了军队党的建设重大历史责任。习主席所说的“伟大斗争”，深刻指明了我们党目前所进行的伟大事业的极端重要性、空前艰巨性、高度复杂性，对党的建设提出了一系列新的更高要求。只有大力加强军队党的建设，使各级党组织和广大党员干部深刻认识伟大斗争、伟大事业、伟大工程的内在联系和鲜明特征，真正具备与伟大斗争相适应的使命担当和能力素质，把三者一体推进，才能有效应对“四大考验”、“四种危险”，凝聚起无坚不摧的强大力量，使军队在伟大斗争中担负起重大责任、发挥出应有作用。如果军队党的建设搞不好，进行伟大斗争就无从谈起，中国特色社会主义事业就难以取得成功。
    从走在全党前列的高度重视和加强军队党的建设。我军是执行党的政治任务的武装集团，党的建设是我军的优良传统和政治优势。军队党组织和党员队伍数量多、分布广，素质普遍较高；党员在军营内过集体生活，具有健全完备的组织制度，便于教育管理。这就要求我们必须充分发挥军队党的建设的独特优势，不断提高党的建设科学化水平，力争走在前列、做出表率。
    牢牢把握军队党的建设的正确方向
    习主席明确指出，军队党的建设要始终坚持党对军队绝对领导；始终坚持以能打仗、打胜仗为根本着眼点；始终坚持党要管党、从严治党的方针；始终坚持以改革创新的精神加强党的建设。这“四个始终坚持”，是军队党的建设必须遵循的基本原则，也是新形势下全面加强军队党的建设的科学指南。抓军队党的建设，必须扭住坚持党对军队绝对领导这个根本任务，聚焦能打胜仗这个根本着眼点，贯彻党要管党这个根本方针，坚持改革创新这个根本动力。
    努力提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力。坚持党对军队绝对领导，是我军的立军之本、强军之魂和“命根子”，也是军队党的建设的首要任务。只有通过加强军队党的建设，进一步强化广大党员和官兵的军魂意识，坚决贯彻执行党领导军队的一系列根本制度，党对军队绝对领导才有可靠保证。新形势下的军魂教育要适应时代特点，直面现实问题，既“讲纪律”又“讲道理”，增强法理性；既“讲中国特色”又“讲普遍规律”，增强比较性；既“讲优势”又“讲不足”，增强科学性；既“讲正面道理”又“批歪理邪说”，增强战斗性，使“命根子”真正成为官兵头脑中的“定海神针”。在军队现代化建设和改革进程中，要依据党指挥枪原则和我军优良传统，始终坚持和不断完善党委制、政委制和政治机关制，及时对各类党组织的职能权限和运行机制进行科学规范，使党领导军队的各项制度得到有效落实，真正起到作用。
    充分发挥军队党的建设对提高部队战斗力的“增强剂”和“功放器”作用。习主席明确要求，要通过发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，使党的建设成为提高部队战斗力的“增强剂”、“功放器”。事实证明，把各级党组织建设好了，部队就有了坚强的领导核心和战斗堡垒，作战胜利就有了可靠保证；把广大党员的先锋模范作用发挥好了，部队就有了骨干力量，完成战斗任务就有了重要依托。要努力增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力，对作战实施坚强领导，用科学决策和正确指挥赢得官兵拥护和信任，把战斗力的各个要素有效地凝聚起来，确保部队敢打必胜、决战决胜。要加强党内教育和实践锤炼，使每个党员平时看得出来、关键时刻站得出来、生死考验面前豁得出来，以实际行动带动和影响广大官兵，形成团结统一的战斗集体。
    高标准贯彻党要管党、从严治党方针。习主席强调，从严治军，关键是从严治党。铸牢强军之基，要从军队党的建设抓起、从党员抓起、从领导干部抓起，并就军队从严治党提出了“四个从严”。贯彻落实习主席重要指示，必须把党要管党、从严治党方针体现在军队党的建设的各方面和全过程。要树立管党治党意识，在党言党、在党爱党、在党忧党、在党务党；要强化组织功能，把党员干部始终置于组织视野之中、群众监督之下，及时发现问题，严格纠正查处；要切实履行领导干部管党治党职责，不断提高抓党建的能力和效果。
    积极推进新形势下军队党的建设创新发展。改革创新是新时期党的建设的鲜明特点，也是主旋律。解决军队党的建设面临的新问题，动力在改革创新，突破口也在改革创新。当前，国际国内形势发生了深刻变化，部队官兵和党员的成分结构发生了深刻变化，社会上一些问题也不可避免地反映到党内和军内。军队党的建设必须适应新的形势、把握新的特点，着力推进理论创新、制度创新、工作创新、方法创新，始终保持生机活力。特别是要着重围绕新情况新问题，进行深入思考，拿出创新性对策举措。要伴随国防和军队改革进程，不断深化军队党的建设制度改革，提高党领导推动国防和军队改革的实际能力。
    高标准抓好部队党的建设重点工作
    习主席从加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设和制度建设等方面，对全面加强军队党的建设的主要任务作了系统阐述和具体部署，提出了明确要求。我们要紧密结合部队实际，认真抓好贯彻落实。
    加强理论武装和思想教育，进一步坚定党员干部的理想信念。要把习主席系列重要讲话精神与马克思主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系结合起来学习，贯通起来思考，不断坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，增强实现中国梦、强军梦的认知认同和信念信心。要注重掌握思想武器，提高思维方式的科学性，运用马克思主义的世界观方法论，廓清思想迷雾，排除思想干扰，把握社会发展规律。要把党的理论教育、党的规章教育、党的历史教育三者有机结合起来，全面增强广大党员对党的坚定政治信仰、自觉服从意识和真挚深厚感情。要加强党员的思想道德教育，大力培育当代革命军人核心价值观，传承优秀文化和红色基因，坚守共产党员的精神家园。
    健全选人用人机制，努力建设高素质干部队伍。要使军队始终听党话跟党走，完成好党交给的各项任务，必须下大力培养和造就一大批忠诚于党和军队事业、牺牲奉献精神强的高素质干部队伍。要着眼实现强军目标选贤任能，按照“好干部”的时代标准，确实把党和军队需要的好干部选拔使用起来。要坚决反对跑找要送、搞小圈子、搭天线等不正之风，营造风清气正的政治生态。要健全院校培训、部队实践和军事职业教育“三位一体”的新型军事人才培养体系，以联合作战指挥人才、新型作战力量人才、高层次创新人才为重点，打造托举强军事业的优秀人才方阵。
    深入开展群众路线教育实践活动，下大力解决党风军风存在的突出问题。党的群众路线教育实践活动，是新形势下加强党的建设特别是作风建设的重要载体和抓手，必须作为一项重大政治任务抓紧抓好抓实。当前，第一批教育实践活动已取得重要成果，但如何落实整改、兑现承诺，如何巩固成果、防止反弹，如何建章立制、形成常态，都需要发扬“钉钉子精神”，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，毫不放松地一抓到底。第二批教育实践活动则要更加注重严格要求，坚持“严”字当头，真正在思想上严起来，在整改上严起来，在正风肃纪上严起来，确保主题不变、镜头不换、标准不降、力度不减，取得实实在在的成效。
    紧密结合军队实际，深入推进反腐败斗争。习主席强调指出，军队是拿枪杆子的，军中绝不能有腐败分子藏身之地。这是对军队党风廉政建设和反腐败斗争的特殊要求。这些年来，军队中出现的个别腐败现象，已经严重损害了人民军队形象，严重挫伤了部队士气，如不严惩，后患无穷。我们务必要按照习主席要求，始终坚持以“零容忍”态度，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，对一切违反党纪国法军纪的行为，都严惩不贷，决不姑息，决不手软。
    从干部和机制两方面入手，努力提高贯彻执行民主集中制的质量。民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度。加强军队党的制度建设，必须把健全民主集中制作为重点，下大力气提高各级党组织贯彻执行民主集中制的质量。要针对一些党员干部对民主集中制知之不多、知之不全、知之不深的问题，以《党委工作条例》、《民主集中制读本》为基本教材抓好学习教育，努力提高党员干部的民主集中制素养，使他们熟悉民主集中制的规矩，懂得民主集中制的方法，增强贯彻执行的自觉性坚定性。领导干部特别是高级干部要带头做贯彻民主集中制的表率。要健全完善以民主集中制为核心的党内制度体系，重点健全完善党员民主权利保障制度、党的代表大会制度、党委议事决策制度和监督机制。要强化制度落实，严格遵守民主集中制的运行规则和程序，不能让制度成为“纸老虎”、“稻草人”。要推进民主集中制的体制机制创新，研究制定“于法周全、于事简便”的具体程序规范，使党委决策更加符合部队建设和军事斗争准备实际。
    着眼增强党的创造力凝聚力战斗力，严明党的政治纪律和组织纪律。纪律严明是党的光荣传统和独特优势。军队党的建设尤其要抓好纪律建设。严明党的政治纪律，关键是坚持党对军队的绝对领导，同党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保政令军令畅通，行动步调一致。党的各级组织要加强对党员干部的政治纪律教育，各级纪律检查机关要把维护政治纪律放在首位。严明党的组织纪律，关键是切实增强组织观念，遵守组织制度，加强组织管理，全面落实党组织的责任。要针对党内生活存在的薄弱环节，采取有力措施，增强政治性、原则性、战斗性、严肃性，坚决反对自由主义、好人主义，使各种方式的党内生活都有实质性内容，都能有针对性地解决问题，使党员干部在每一次党内生活中都能有所悟、有所得。
    （作者系国防大学副政治委员）
    贯彻民主集中制的辩证思考
    ■马家利
    习主席提出：“民主集中制是我们党的根本组织原则和领导制度，是激发党的创造活力、保持党的团结统一的根本保证。”新形势下加强军队党的建设，最核心的是要解决贯彻执行民主集中制质量不高的问题。在实践中应处理好以下4个关系。
    集体领导与分工负责的关系。党委集体领导与首长分工负责，两者是有机统一的。首先，领导与被领导的关系不能颠倒。首长分工负责制统一于党委制之中，首长必须服从于党委集体领导，两者不能互换。其次，决策权与实施权不能混淆。重大问题的决策权在党委，组织实施权在首长。第三，集体领导不能取代个人分工负责。党委不能包揽日常行政事务，要支持行政首长根据条令法规行使自己的职权。班子成员要明确分工、区分责任，创造性地执行集体决策，出了问题主动承担，不以集体负责为借口推卸个人责任，这样才能形成集体领导与个人分工负责有机统一、相互促进的良好局面。
    重大问题与具体事务的关系。党委领导主要是政治、思想和组织领导，集中体现在部队一切重大问题必须经党委集体讨论决定。要做到“五个分清”：分清是政策性工作，还是事务性工作；是中心工作，还是一般工作；是需党委会讨论决定的重大问题，还是工作落实过程中的具体问题；是全局性问题，还是局部性问题；是倾向性问题，还是偶发性问题。属于前者，应提交党委会讨论决定；属于后者，则由分工领导按职责组织实施。在具体把握上，要坚持事关部队政治方向、长远建设、中心任务、安全稳定和官兵切身利益的问题必须上会。实践证明，越敏感、越容易产生分歧的问题，越要拿到会议研究，决不能搞个人说了算，否则不仅违背民主集中制原则，而且损害班子团结。
    个别酝酿与会议决定的关系。个别酝酿既要让班子成员充分交换意见，又要防止会前酝酿代替会上民主，使个别酝酿变成个别授意、私下交易。会议讨论决定事项一般要有多个可供选择的方案，让大家各抒己见，集思广益，让每一项决策不仅是形式上的集中，更是高质量的聚智。党委议事决策时，委员之间难免会有不同意见，正副书记要善纳群言，形成班子共识；善于把好思路、好主张，变为大家的意志和行动；勇于放弃自己不正确的认识，使决策准确科学。其他班子成员也要有全局观念，不能过分强调个人不同意见，确保“一班人”关起门来畅所欲言议大事，走出门去一个声音抓落实。
    正副书记与委员的关系。在党委内部，正副书记和委员是平等的同志关系，都是平等的一票。书记与副书记要做到平时多通气、多补台，互相支持不争权，互相信任不猜疑，互相配合不拆台，互相谅解不积怨，有过不推诿，问责先承担，受奖多谦让，真正成为“黄金搭档”。同时，要尽好“班长”的责任，对班子成员政治上要多爱护、学习上要多帮助、工作上要多支持、感情上要多交流、生活上要多关心，发现问题拉拉袖子提个醒，让大家在一个班子中工作生活有幸福感、安全感。就班子成员而言，要有大局为重的责任心、爱岗敬业的进取心、甘当绿叶的平常心、谦和礼让的真诚心，积极主动参与和执行党委集体决策。
    （作者单位：江西省军区）
    凝聚旅团党委建设创新发展正能量
    ■黄宜军
    习主席强调，要继承我军党建工作优良传统，推进新形势下军队党的建设创新发展。作为抓基层的一线指挥部，旅团党委落实这一重要指示，必须坚持改革驱动，广泛凝聚创新发展正能量，不断加强自身建设，真正成为推进强军实践的坚强领导核心。
    确保党对军队绝对领导是旅团党委建设创新发展的核心要求，其基础就在于用马克思主义中国化的最新成果武装头脑，使党的创新理论成为广大党员和全体官兵的思想武器和行动指南，打牢听党话、跟党走的思想理论根基。当前最重要的是深入学习贯彻习主席系列讲话精神，特别是关于新形势下国防和军队建设的重要论述。旅团党委成员应深刻领会贯穿其中的马克思主义立场、观点、方法，不断提高战略思维、创新思维、辩证思维、底线思维能力。要组织党员更加全面系统地学习掌握讲话精神，尤其是要紧跟形势任务的发展变化，及时学习领会党中央、中央军委和习主席有关决策指示，自觉抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。
    旅团党委要用廉洁自律的良好形象、真抓实干的踏实劲头、勇于担当的领头意识提高公信力，树立鲜明导向。牢固确立战斗力至上的导向。推动战斗力标准在各领域立起来、落下去，党委是关键。要结合党委中心组学习，深入开展战斗力标准大讨论，自觉把是否有利于战斗力建设作为衡量党委决策水平和工作成效的根本标准；坚持一切工作向战斗力聚焦，不论是作决策、抓工作、配资源，都要用战斗力这把尺子衡量，形成正确的评价和激励导向。切实端正选人用人导向。干部队伍的纯洁巩固，是部队建设科学发展的组织保证，也是衡量党委建设创新发展基础的重要标尺。要牢固确立德才兼备、以德为先的选人用人标准，在具备德的前提下注重选拔任用那些确有真才实学、能力突出的干部；采取有力措施匡正选人用人风气，加大从源头上防治用人不正之风的力度，健全干部选拔任用监督机制，全面加强组织监督、审计监督、群众监督和舆论监督，及时发现和纠正选人不准、用人不公问题。
    推进旅团党委建设创新发展，必须着眼夯实基础，盯住基层组织建设和弘扬优良作风等关键抓手，选准着力点，向正确的建设指向要创新发展的效益。要向加强基层组织建设这个指向要效益。基层党组织是党的全部工作和战斗力的基础。加强旅团党委建设，必须把基层组织建设摆在更加突出的位置，努力使基层党组织的功能作用得到充分发挥。要围绕健全组织、落实制度、提高能力、发挥作用，努力把基层党组织建设成为实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的战斗堡垒。要向弘扬优良作风这个指向要效益。结合党的群众路线教育实践活动，始终在培育优良作风、营造正气环境上下功夫；把加强党性修养作为优良作风养成的重要基础和动力，作为端正党风的切入点，以坚强党性保证作风形成，在培育坚强党性中抓党风、反“四风”。
    官兵感言
    提高部队党建科学化水平，必须接受群众监督。党委和领导干部应以虚心的态度，诚恳接受广大官兵的监督。对来自基层的批评意见要倍加珍惜，认真研究吸纳。党委在作出决策前、执行决策中和完成决策后，都应广泛听取官兵的意见建议。特别是在决策执行过程中，应着力拓宽监督渠道，防止决策变腔走调，确保从决策到执行全程监督不失控，确保党委决策落到基层、落到实处。
    ――湖北某预备役高炮师一团政委 邓仕林
    牢牢把好基层党员发展这道关口，才能从源头上确保党员队伍的纯洁性和旺盛生命力。我们要把立场坚定、素质良好、潜力很大的好苗子吸纳进组织怀抱，为党员队伍注入新鲜血液，不断推动基层党组织建设的创新发展。
    ――陆军第1集团军某团政委唐建
    基层部队抓党建，要注重结合融合。如果只谋党建一域，而忽视部队建设全局，就会使党建成为无根之木、无源之水，失去动力和方向。必须坚持把党建与全面建设放在一起抓，在聚焦打赢上下功夫，做到同频共振、相得益彰。
    ――陆军第26集团军某旅政治部主任 王 平
    基层党建工作的重点是“建”。我们既要用好榜样引导、问卷调查等传统形式，又要发挥好网络、视频会议系统等信息化条件下的新武器。通过这些方法手段，及时了解不同岗位党员所思所想，在搜集各类意见建议中把握党员思想和心理状况，及时调整工作思路。
    ――湖北某预备役高炮师连长巫川
    在新形势下，要整合党建资源，进一步规范基层党建工作，建立完善党支部选人用人、组织生活、请示报告、上级党委和基层官兵双向考评等制度机制，确保党支部实现常态运行，发挥功能作用。
    ――山西省左权县人武部后勤科长 时志锋
    党小组是基层党建的重要“动力源”，在实际工作中要发挥好党小组作用，就要让其当好“五大员”。即当好掌握党员、群众思想情况的“信息员”，当好学习贯彻上级指示和支部决议的“宣传员”，当好关心战士切身利益、处理敏感事务的“监督员”，当好党员、群众与组织之间情感沟通的“联络员”，当好带领党员、群众落实支部决议的“引导员”。
    ――某特战旅仪侦连指导员王烁
    “学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述”系列专版至此全部刊发完毕。 ――编者
〖-ZW/正文〗
