〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门办公打开工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯华/欧高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秭归县人武部
    开门办公打开工作新局面
    本报讯 侯华、欧高峰报道：6月6日，湖北省秭归县人武部党委召开今年第6次“开门办公会”，全体现役干部和两名专武干部、5名民兵连长参加会议。会上，基层专武干部和民兵连长就如何做好征兵工作积极建言献策，受到人武部领导的肯定。
    今年初，在筹划开展群众路线教育实践活动时，秭归县人武部领导分头下到民兵营连，走进田间地头，与基层专武干部和民兵骨干面对面交流，听到很多中肯的意见和建议。这让人武部党委“一班人”深受触动，他们决定走出过去关门议事的路子，积极听取基层声音，集智聚力开创武装工作新局面。为此，军事科每月初都会召集一些基层专武干部和民兵连长，召开一次“开门办公会”。
    截至目前，该县已有36名民兵连长、16名专武干部参加人武部“开门办公会”，提出40余条建设性意见。水田坝乡上坝村民兵连长向富柱告诉笔者，自己在4月初的会议上提出加强民兵水上救援装备建设的建议，4月下旬，县人武部便为民兵连配备了20件救生衣，5艘充气舟，他对今年安全度汛增强了信心。
〖-ZW/正文〗
