〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击风雨的海燕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/戴斌亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060901103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡春雷 戴斌亮
    凌晨五点，朱晓燕已经开始了一天的忙碌：淘米做饭，给丈夫清理个人卫生、叫女儿起床吃饭……
    飞快地打理好家中一切，她先骑自行车把女儿送到学校，再转乘公交车赶到部队。
    傍晚，她最后一个离开办公室后，开始一路追赶公交车、取自行车、接女儿闹闹回家，做饭照料丈夫。
    这种令人窒息的生活节奏，她一过就是8年。她叫朱晓燕，南京军区某部一名女科技干部，看着她一路奔跑的背影，仿若海天间的“精灵”海燕，迎着暴风雨自由飞翔！
    1
    生活就像大海，有高潮迭起，也有跌宕起伏；有风平浪静，更有风急雨骤。
    犹如晴天霹雳，朱晓燕的丈夫陈攻诚在单位体检时被查出罹患鼻咽癌。那天，夫妻俩躲在医院的一个角落里抱头痛哭。抹去眼角的泪水，柔弱的朱晓燕坚定地对丈夫说：“不怕，我们积极治疗，一定能战胜病魔！”
    伴随着三四月份福州的梅雨季节，朱晓燕和丈夫开始了与病魔斗争的漫长之路。
    乐观的朱晓燕在日记中写道：虽然陪着丈夫看病的路途并不轻松，但我们有信心一定会战胜病魔，这只是我们生活中的小插曲，姑且称为“雨中曲”吧。转眼，福州的台风季到来，“雨中曲”的节奏明显变得高亢起来，而且不时脱离正常的音阶。
    8月的一天，朱晓燕冒着瓢泼大雨给住院的丈夫送饭。雨疾风骤，突然，一根树枝砸了下来，正好打在朱晓燕的额头上，猝不及防的朱晓燕连人带车摔倒了，饭菜也撒了一地。
    几经折腾，一瘸一拐的朱晓燕终于把饭送到了丈夫的病房。可面无表情的丈夫并不领情，只是冷冷地说了一句：“我不想吃，你带回去吧！”朱晓燕明白，丈夫化疗后会经常恶心呕吐，心情十分低落。她只是静静地陪着他，不时哄他吃上几口。
    2
    一场雷阵雨，轰隆而至。
    看着窗外的那一道道雨柱，朱晓燕的内心也在电闪雷鸣：随着任务大幅调整、人才外流，技术手段几乎萎缩殆尽。单位党委决定，让经验丰富的朱晓燕负责全科的业务及管理工作。
    面对这样一个“残局”，又面对丈夫生病住院需要人照顾的实际困难。勇敢地接下任务吗？自己不知道能否处理好工作及家庭的关系！拒绝吗？那又对不起组织的信任和同志们的期待……
    从未向困难低过头的朱晓燕，果断做出接手的决定。面对业务工作日益被边缘化的处境，朱晓燕带头喊出了 “不等不靠，立足自身，多出精品，广见成效”的誓言。她在质量上做文章，打造全科自身的特色，认真对待每份资料，点滴收集，细心研究，渐渐成为科研战线的一道风景线。
    朱晓燕从来就是这般坚强和不服输。刚到工作岗位时，朱晓燕就面临一个可谓是翻天覆地的转变。当时，朱晓燕的专业是中文，而工作岗位需要的是英文。她暗自定下目标：一年内一定拿下英文翻译这个艰难的阵地。为掌握更多词汇，朱晓燕将字典一页一页撕下来，装在口袋里，一有空就拿出来看看。一天傍晚下班，手拿活页字典的朱晓燕不知不觉又记下好几页，时间一晃就过了四五个小时。当她回到宿舍时，才发现同事帮忙打的晚餐，已经成为蚂蚁大军的“开心便当”了。
    朱晓燕很快在单位的业务干部中脱颖而出，逐步成为翻译领域一名不可缺少的 “大将”。
    3
    雷声轰响。生命的暴风雨裹挟着碎石和沙砾，再次席卷了这个家庭，它妄图把这个刚刚在命运恶魔手中得以片刻喘息的年轻妻子的一切都夺走。
    那天正好是除夕。在吃年夜饭时，女儿闹闹却不吃不喝，朱晓燕这才发现闹闹口腔里长了大大小小几十个溃疡。整个春节假期，闹闹的病情越来越重，最后连喝水都疼得哇哇大哭。
    那天，福州一片冷雨。朱晓燕带着闹闹去各家医院求诊。化验单上显示，闹闹的免疫指标大幅低于正常值。诊断书上写着，免疫系统紊乱引发复发性口腔溃疡和胃肠炎。一名老医生告诉朱晓燕，福州现在治不了这种病，只能去北京、南京等大城市就医。
    听完医生的话，朱晓燕流下了眼泪，她并不是在抱怨自己的命苦，她是在心疼女儿。
    春节后，朱晓燕和丈夫带着闹闹去南京看病。她把丈夫和女儿安顿在一家旅店后，便匆匆一人前往医院联系。当她回到旅店时，却只看到女儿一人在床上哭，原来丈夫外出后没回来。之前医生曾经讲过，“光子刀”手术最常见的副作用就是患者的短暂性记忆力会持续下降。想到这儿，朱晓燕的泪水狂飙而出，马上带上女儿出门寻找丈夫。
    南京城中，到处是川流不息的车流与人流，朱晓燕带着女儿在旅店附近慢慢寻找。不久，南京的天空飘起了小雪。积雪让道路变得十分湿滑，朱晓燕脚底一滑，一个趔趄，摔倒在这层薄薄的雪上。
    朱晓燕爬起来，一瘸一拐地带着女儿继续往前走。突然，在一座天桥下，朱晓燕看到了丈夫熟悉的身影。那一刻，在南京某个天桥下，朱晓燕一家又“团聚”了，他们紧紧地拥抱在一起。这时，丈夫陈攻诚拿出一个暖手器给朱晓燕，对她说：“我去给你买个暖手器，没想到买完后却忘了回来的路……”拿着暖手器，朱晓燕心里暖暖的。这时，她暗自为自己鼓劲：不管是风雨，还是风雪，我这只海燕都要勇敢面对，我一定要扛起这个家！
    带着这个暖手器，朱晓燕到南京的大医院熬夜排队等专家号。那天夜里，她想到了《卖火柴的小女孩》，但怀中的那个暖手器给她提供着温暖，这种温暖比那火柴一瞬的光亮更加持久。第二天早上，她整个人简直都快冻成了冰棍，但看到手中等到的专家号，她的心里却十分暖和，因为她心中有了希望……
    几年来，朱晓燕带着丈夫和女儿走遍了大江南北，去过许许多多的医院，尝试了各种各样的治疗方法，目前女儿的病情已经得到控制，丈夫病退在家休养。这个平静的家又恢复了久违的欢声笑语。
    谈到家庭、谈到未来，朱晓燕似乎没有太多的忧虑和担心，她笑着回答：“苦难是埋葬陷阱中那头驴的泥土，把它踩在脚下，苦难就将成为你人生成功的基石。”
    爱人说，朱晓燕是个好妻子；老人们说，朱晓燕是个好女儿；女儿闹闹也说，她是我的好妈妈！可大家都说，朱晓燕是个好军人，她还会继续奔跑！
    插图：刘学伦
〖-ZW/正文〗
