〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及当选总统塞西宣誓就职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李姝莛/田晓航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗6月8日电 （记者李姝莛、田晓航）埃及当选总统塞西当地时间8日上午在最高宪法法院宣誓就职，这标志着埃及的政治过渡进程完成了关键一步。
    塞西在宣誓就职仪式上说，他将忠诚维护国家政权，尊重宪法和法律，重视人民利益，维护国家独立和领土完整。塞西就职前的埃及临时总统曼苏尔以及军政各界代表、宗教界人士等出席了宣誓就职仪式。
    新华社记者在现场看到，埃及最高宪法法院门前国旗飘扬，一些塞西的支持者手持标语聚集在这里。当局在附近部署了大量警力，空中不时有直升机盘旋。
    宣誓就职仪式结束后，塞西前往总统府出席总统就职典礼。中国工业和信息化部部长苗圩作为中国国家主席习近平的特使同50多个国家和国际组织代表一起出席典礼。
    在就职典礼上，塞西发表演讲。他强调，这是“历史性的一刻”，是埃及历史上第一次实现总统权力和平地从一位总统移交给另一位总统。塞西说：“埃及拥有巨大的投资潜力，我们将弥补所失去的，建立一个拥有更好未来的国家。”
    随后，塞西与曼苏尔签署了埃及历史上首个“权力移交文件”。
〖-ZW/正文〗
