〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问剑海天，到风浪里寻找坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读东海舰队某驱逐舰支队战斗力标准大讨论的“大海答案”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/林健/王莉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读东海舰队某驱逐舰支队战斗力标准大讨论的“大海答案”
    ■本报记者 刘化迪 通讯员 林 健 王莉文
    引子
    “叔叔，这次来，只能请您参观一下军史馆了。”
    5月18日，“5・18”海战60周年纪念日。此次海战战斗英雄张文林烈士的儿子张健康率一家三代赴东海扫墓。老人代表“希望长大后到先辈战斗过的部队当一名海军战士”的孙儿，向烈士的老部队提出一个请求：参观一下“只在电视上见到过的现代化军舰”。
    这是一个不算过分的请求，但陪同参观的东海舰队某驱逐舰支队干事柳昊一下子挠了头！支队没有一艘在航舰驻港――有的在亚丁湾护航，有的遂行支援掩护任务，有的在筹备联合军事演习……
    作为一线部队，各项战备训练任务接踵而至，战斗力标准是否会自然而然立起来？经常跨越大洋驰骋远海，战斗力水平离真正走向深蓝的要求还有哪些差距？
    “在战斗力标准大讨论中，我们正以解放思想的勇气和艰苦卓绝的实践，逐一拉直这些问号。”该支队政委王岳忠表示。
    在波峰浪谷中“讨论”出来的战斗力标准最可靠
    “巨浪直接盖过了驾驶室！”
    副支队长王明勇忘不了，遂行某次远海任务中，当风暴逼近舰艇设计抗风浪极限时的场景：“在暴风圈内，某国的一艘万吨以上级军舰就像一片翻飞的落叶；我们的常州舰吨位不到它的一半，对于抗风浪能力更是一次难得的实战检验……”
    极限海况航行、左右大幅度摇摆、部分舱室进水，还有个别部件损坏……返航讲评会上，经过5个小时紧急排水抢修后的常州舰官兵，疲惫中有兴奋，自豪中也有些担心――虽然战胜了恶劣天候，但这次战风斗浪，暴露出来的问题也不少。
    王明勇一番话打消了大家的顾虑：“狂风巨浪中锤炼出来的战斗力标准最可靠。如果战争来临，再凶险的风浪也得迎上去。实践证明，我们能扛得过去！”
    “没有勇闯大洋的胆气，没有长期远海训练的经验，倘若一年中大部分时间驻泊岸边当‘驻港部队’，就不算真正的海军。”支队政委王岳忠告诉记者，“我们应该感谢接踵而至、种类繁多的任务，这些任务逼着部队拉出去真打实练，战斗力就是被艰巨的任务、复杂的海况和险恶的‘敌情’锤炼出来的！”
    军人从来都是高风险职业，海况越复杂、训练强度越大、动用武器弹药越多，发生各种事故的可能性也就越大。作为一支新老装备并存的部队，制约战斗力生成的因素绝不仅仅是风浪。
    担任中俄“海上联合-2014”军事演习中方指挥舰的郑州舰，消磁入列不足半年。不久前一次出海训练打靶，让舰长李一刚非常郁闷――主炮首发命中后紧接着炮弹卡壳。这艘集众多高科技于一体的新舰，主副炮总体射击成绩还不如一些服役多年的老舰。军演在即却出了故障，会不会给官兵高涨的热情泼凉水？
    “新装备掌握起来不容易。没它时天天盼，有了它却怕这怕那，战斗力标准永远立不起来！”支队长严正明一面安排装备部门帮助舰上官兵认真排查问题，一面向官兵指出“新不如旧”的原因所在：不是新装备不好，而是我们还没有很好地掌握系统的调试检修规律，对新装备的脾气秉性掌握不到位。
    5月24日，东海某海域。中俄“海上联合-2014”军事演习进入高潮阶段，波峰浪谷间硝烟弥漫，郑州舰一马当先，弹无虚发！
    到底什么是战斗力标准？严正明说：“不能仅仅停留在不弄虚作假上，还要科学筹划、科学组织、科学施训，按照从难从严从实战出发的要求，以训练水平提升，促进部队战斗力提升。”
    在紧张战备中“深犁”出来的战斗力标准最醒目
    入列之后，益阳舰就像被一根上满弦的发条牵引着连轴转。
    从去年元旦至今，益阳舰靠泊母港的时间不足10天。4月末的一天，该舰圆满完成战备巡逻任务，靠回码头。缆绳刚拴上系缆柱，官兵又马不停蹄转入恢复舰艇战备状态工作――隔日，他们又将远航。
    舰长周耀金笑着对记者说：“我们的‘老大哥’舰同样是超负荷运转。”
    工作连轴转，战斗力标准大讨论如何搞、最终效果好不好？这些问题，不仅记者心中存疑虑，其实在该支队的具体实践中，也不是没有走过弯路――
    “训练搞不好，外在的形象再好有什么用？”因为一次工作计划变动申请，三明舰政委严宏富既意外又庆幸，意外的是：这件事竟成为支队上下争先热议的由头；庆幸的是：通过讨论为全舰官兵廓清了思想迷雾。
    2月下旬，三明舰完成半个多月的战备巡逻任务后返港次日，便接到了迎接某国军方领导人参观的外事任务。外事无小事，舰长张平一决定向支队指挥室提出申请，将当晚的例行性夜间操演改成外事准备。
    张平一原以为得到批准不成问题，不承想却接到支队长严正明的电话，不但申请被否决，而且还挨了一顿批：牺牲训练时间来做外事准备，这是因噎废食；训练水平提升才是最好的形象展示。
    “此事看似个例，但其中有没有与中心任务争时间、空间和资源的问题？”批评过后，支队党委以“形象与战斗力标准”为题在支队上下组织讨论。
    论点尖锐，论据就要深刻；而教材，就写在官兵每次出海、归航时――
    “那六天洒流五千人英雄血，这一仗打痛每一颗中国心。”5月初，莆田舰解缆起航执行支援掩护任务，政委宋振明就地取材，手指岛屿峰峦之上的鸦片战争遗址公园，朗诵了这副对联。
    170多年前，葛云飞、王锡朋、郑国鸿3位总兵率领5000多名将士，浴血奋战6昼夜抵抗英军侵略几乎全部壮烈牺牲的事迹，为官兵注入了“中华儿女多奇志”的壮志豪情。但五千将士的鲜血没能改变当时中国的命运，更警醒官兵必须做好随时投入战斗的自觉。
    宋振明解释说：“其实，每一次出征远海、每一次训练护航，都为战斗力标准大讨论提供了最好的素材和教案；航经战略通道、历史海战场，都是现地教学、组织讨论的好时机！”
    在走向深蓝中“试航”出来的战斗力标准最具体
    4月中旬，利用一次难得的人员相对齐整的机会，支队进行了 “一季度工作讲评”。刚从总装某部到该支队代职的副支队长陈小乙，领教了讲评的坦诚直率和浓浓的火药味儿。
    陈小乙谈到，常有人感叹现在好人主义多，批评调门低。但支队这种检讨式讲评，讲成绩聚焦工作实绩和整改成效，言简意赅；查找问题却具体深刻，指名道姓，具体到某条舰、某个岗位、某个指战员。若有人质疑批评无的放矢，放心，大屏幕上，还有照片录像佐证。“这种讲评法，让被点名的各舰领导冷汗直冒！”
    机关讲评各舰工作直来直去，基层官兵对机关也毫不客气――支队最近一次收集基层单位对机关影响战斗力标准的意见建议，经过合并同类项后足有88条――有关部门提供的重要海域水文资料不够细致，申领的备品备件和消耗品供应不及时，部分岗位缺编需要拓宽岗位交流……
    用战斗力这面“镜子”照一照，才会有洗去虚浮、革除陋习的自觉；用战斗力标准这根“标尺”量一量，才能有看清差距、补齐短板的动力。支队政委王岳忠告诉记者：“积极开展检讨式讲评，广开言路听取基层意见建议，就是要在战斗力标准大讨论中解决‘战斗力标准是什么、怎么立、落在哪’的具体问题。”
    又一次远航归来，又一次深蓝试航！支队所属3条威武的现代化军舰，身披霞光，返回军港――
    征尘未洗，当编队领导正集结各舰指挥员抓紧盘点训练得失时，随舰出发的机关干部已经向上级提交了此行的心得体会。记者发现，其中两篇文章的题目分别是： 《风平浪静的“安全”航线真的风平浪静吗》《连续遂行高强度多样化任务中官兵思想动态分析》。“在走向深蓝中‘试航’出来的战斗力标准最具体。”支队领导阅后感言，这两位机关干部的体会文章，代表的是官兵对职责使命的忧患和担当。
    码头上，一群青春勃发的水兵奔向了久违的足球场、篮球场；还有一些官兵则列队走进水兵活动中心，来到战斗精神培育展厅，这里陈列着支队连续15年被评为“军事训练一级单位”的牌匾，这里悬挂着支队“七战七捷”光辉战史的图板。且慢！既是7战，图板为何有8面？翻开一面面图版，“5・18”海战、解放一江山岛海战、 “3・14”海战……支队组建以来参加过的7次战斗的名称、时间及战场态势图一目了然，在最后一张图板上则刻着这样一句话――
    第八次战斗，下一分钟打响……
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
