〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时敢冒险战时少风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13集团军“不以事故论乾坤”让官兵放开手脚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾鹏/周锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾鹏、特约记者周锐报道：夏夜，风大雨急，第13集团军某团重型装备夜间驾驶训练在某生疏地域展开。“平时敢冒险，战时才会少风险。”该集团军以险难课目训练为突破口，制订下发了《关于进一步加强部队实战化训练的意见》，辩证看待实战化训练风险，让基层官兵心无旁骛大胆训练。
    今年元宵节当天，该集团军首长机关带所属部队机动至某地域，在“不预先勘察地形、不设定预案脚本、不提前通报敌情”的条件下随机展开演练。防卫星侦察、反精确武器打击等10多个课目在复杂地形和电磁环境下同步展开。虽然一些单位出了洋相，冒了不少风险，但也挤掉了以往训练中的“水分”。领导机关以上率下，“单纯保安全”的观念在该集团军没有了市场，“不以事故论乾坤”成为各级党委的共识，真打实备的热潮迅速在部队升温。
    夜间和雨雾天气训练一直是某陆航旅训练的难点。过去，由于怕出事故，这些课目都是在天气晴好的条件下由老飞行员完成。今年年初以来，该旅逐一破解保障难题，先后总结出20多种复杂气象条件下飞行训练经验做法，制订完善多套特情处置预案。记者在该旅飞行日志上看到，年初至今，他们已完成20余个高难课目训练，其中戴夜视镜航行、夜间多机编队航行、雨雾天气飞行等高难课目就占一半之多。
    今年第一季度，该集团军机关逐一对所属单位进行不打招呼的成建制战备拉动。期间，6个单位机动演练在浓雾和瓢泼大雨中进行，3个单位临时调整行军路线和集结部署地域……不仅没有出现一起安全事故，还探索出7种应急作战方法，实现了保打赢、保安全“双丰收”。
    “训练质量越高，事故概率就越小；技战术水平越精，安全根基就越牢。”该集团军副参谋长何其伟感慨地说，从难从严从险训练，其实是在更高层次上促安全，是对官兵生命安全最大的负责。
〖-ZW/正文〗
