〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院强军目标教育结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应届毕业学员100%申请到艰苦岗位磨炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铂/世文荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张铂、特约通讯员世文荣报道：6月上旬，海军航空工程学院举行了一场“祖国，我将誓死为你战斗”主题演讲比赛。比赛结束后，应届毕业学员纷纷向学院党委递交申请书，要求到祖国最需要的地方去摔打磨炼。
    该院从新兵到博士后共有16个培训层次，年承训学员近万人。该院党委针对个别官兵战斗力标准树得不牢、当兵打仗带兵打仗意识不强等突出问题，解剖“麻雀”，细化分解，一个问题对应一个方案，制作学员成长“路线图”。
    该院打破“你听我讲”的教育模式，倡导大教育理念，着力构建理论教学主课堂、网络新课堂、实践大课堂、生活小课堂四位一体的教育网络，各个课堂优势互补，形成人人是教员、处处是课堂、时时受教育的生动局面。“宣讲排头兵”“理论快递员”接续出击，海军装备发展历史图片展、学员家乡今昔对比摄影大赛、“中国梦强军梦我的梦”漫画创作园地等第二课堂持续用力，主题教育精彩纷呈。他们还定期组织学员参观甲午战争博物馆、戚继光故里等爱国主义教育基地，到一线部队见习，使学员在亲眼目睹、实地感悟中强化理想信念，激发打赢动力。
    迄今，该院100%的应届毕业学员已向组织递交了申请书，要求到艰苦岗位锻炼成长。
〖-ZW/正文〗
