〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回马枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治文/张力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张治文 张 力
    “咱可是个敞亮人！怎么会是我输了呢？那几个飞行员哪个不是我徒弟？师父会打不过徒弟？”老万显然对今天的空战对抗成绩不满意，回到宿舍楼就直奔教导员王明德房间发起了牢骚。
    老万名叫万剑锋，是三个飞行大队里面任职时间最长的大队长，国庆阅兵时飞过天安门，对抗空战比武中拿过“金头盔”，圆满完成的各项任务不计其数，认识老万的人都知道他有一套让人防不胜防的“万氏回马枪”。
    “万氏回马枪”是老万在上百次空战对抗训练中，摸索出来的一套高难度战术技巧，专用于一对一对抗课目。但凡和老万交过手的人都领教过这招“万氏回马枪”的厉害。有很多人向老万求教过这套“武林秘籍”，但老万从来没告诉过任何人。倒不是老万小气，只是这套“万氏回马枪”充满了太多“只可意会不可言传”的技术要领，他实在不知道该如何教起。
    在今天的空战对抗训练中，赢了师父的两个徒弟一个叫李东，一个叫陈方贺。从放单飞到担负重大任务，他们始终是同批改装飞行员里的佼佼者。
    师父败给了徒弟，这个残酷的事实让老万这个“常胜将军”很难接受。
    “天上的事儿，地面能有我们清楚？肯定是评估系统出了问题！”老万实在想不明白，便只能得出这么个结论。
    “有什么问题？”话音刚落，团长龙啸天站到
    了门口，“老万啊，你说你怎么刚上天就把僚机给丢下了？”
    龙团长所说的僚机是老万一直不太放心的徒弟――刘祥云。
    “祥云没啥经验，所以我让他等机会嘛。”老万解释道。
    “等机会？你这是白白送出了一个战友给对手当靶子！”龙团长板起了脸。
    “可后来我以一对二也没让他们占到便宜，就是时间不够，要不然……”
    “逞能！将来打仗不是靠单打独斗，没有协同意识怎么搞体系作战？你呀，好好想想吧！”丢下这句话，龙团长转身走了，留下老万傻站在王明德面前。
    皎洁的月光如同一层柔软的茸毛轻轻地覆盖在泛白的跑道上，一阵悠扬的熄灯号把整个营区抚入宁静。
    迎着漫天繁星，老万走出宿舍楼，转身望去，飞行员宿舍唯有李东和陈方贺的201房间里依稀泛出微弱的灯光。“嘿！这俩小子，赢了我兴奋得睡不着觉啦？”老万嘀咕着，径直朝着201房间走去。
    推开门，李东和陈方贺正全神贯注地对着电脑一边操作一边记录，屏幕上似乎是一款飞行器模拟软件。
    “咳咳！”老万刻意的咳嗽声把俩人吓了一跳。李东回头一看是老万赶紧站起身来，手里的一本资料被他顺势藏到了身后，“师父，您怎么来了？”
    “大晚上不睡觉，捣鼓什么呢？”老万显然注意到了李东的小动作，“拿来我看看！”
    李东和陈方贺尴尬地对视了一眼，极不情愿地把藏在身后的资料交给了老万。这是一本已经被翻得卷边的手稿，封面上是几个工整的小字――“万氏回马枪”研究。
    “偷师学艺？”老万拿着手稿瞪得俩徒弟低下了头，“早点休息，明天还开研究会呢！”说完便带着那本手稿离开了房间。
    回屋躺在床上，老万思绪万千。当年对抗空战比武中自己在局势失利的情况下孤军奋战，靠着“万氏回马枪”力挽狂澜夺得了“金头盔”。那年实兵演习，自己独自千里走单骑成功突袭“敌”多个地面目标被评为“突击能手”。同样是孤胆英雄，以前处处受表彰，可今天怎么挨批了呢？
    “我当时可是一对二啊，有能耐单挑啊，论单挑的话我老万怕过谁？”老万自言自语。可团长的那句“将来打仗不是靠单打独斗”又闯进他脑子里。
    想着想着，老万便睡着了。梦里，老万驾驶着战机，带着战友们和敌军交火。只见他一拉驾驶杆，战机随之迅猛爬升，立马占据了有利高度。正要向敌机进攻，老万却突然发现身后的僚机和战友全部消失了，耳机里响起“被锁定”的报警音，抬头一看，敌人的导弹正从四面八方袭来……
    猛地惊醒，天已泛白，老万坐起身，再无睡意。他打开台灯，拿起那本“万氏回马枪”研究的手稿，一页一页地翻看起来……
    第二天的研究会上，老万心平气和地对龙团长提出了自己的想法：“我想带着刘祥云加入李东和陈方贺的学习小组。”龙团长拍了拍老万的肩膀，微笑着点了点头。
    徒弟们的新思维很快帮助老万解决了他那些“只可意会不可言传”的“玄机”。4个月后，老万和徒弟们一起把一本厚厚的资料摆在了龙团长的办公桌上。
    这是从老万的“万氏回马枪”里总结出来的一套“回马枪”系列战法，其中既包含老万单打独斗的“独门绝技”，又融入了团里每名飞行员的不同战术风格，如果配合使用“多剑合璧”，还能起到协同互补的奇效。
    这可把龙团长高兴坏了，没等老万开口，他先开了腔：“老万，你是个敞亮人！”
    “咦，团长，这不是我的口头禅吗？连这个咱也给普及啦？”老万笑了。
〖-ZW/正文〗
