〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让装备时刻处在“临战”状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部四级军士长徐可磊速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱继光/陈林/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某部四级军士长徐可磊速写
    ■朱继光 陈 林 韩素婷
    5月26日，某师赴高原驻训前检查野营装备，一台三千瓦发电机无法启动，他们带着装备急匆匆找到新疆军区某部。四级军士长徐可磊拿着万用表测量，很快找到故障，仅用5分钟发电机就恢复了正常。
    徐可磊是该部保管班班长，负责野战营材装备的发放、回收、入库，维修保养本来并不属于他的工作范畴。2009年，野战淋浴车、野战净水车、食品冷藏车等新型野战营材装备陆续配到该部，部队请领后连续出现使用不当造成装备损坏的现象。徐可磊看在眼里，急在心里，暗下决心，要学会装备的操作使用和维修保养，让所有野战营材装备时刻处在“临战”状态！
    徐可磊从维修野战淋浴车开始，每天“窝”在库房里，对照说明书和录像教学，不懂就四处请教。通过努力，他对锅炉供水、暖风机、取暖等3个部分800多个零件做到“一口清”，掌握了20余种常见故障排除方法。
    初战告捷，看着部队请领野战营材装备后很快学会了使用操作要领，徐可磊深受鼓舞，又开始研究野战净水车、食品冷藏车等野战装备的使用维修保养，几本说明书被他翻起了毛边，光笔记就记了厚厚两本。功夫不负有心人，一年后，徐可磊熟练掌握了库房内112种野战营材装备的操作使用维修保养。他编写的《野战营材装备操作使用简明示意图》随装备下发部队，深受官兵欢迎。
    “野战营材装备故障不过夜”是徐可磊经常挂在嘴边的话。去年8月的一天晚上9点，任务部队归还了两台野战净水车，其中有一台自吸泵出现问题。战友劝徐可磊第二天再修，他说：“如果战争打响，要立即出动装备，我们可以说等吗？”徐可磊连夜对40多个零件一一检查，发现有个卡扣松动，他拆开零件，更换卡扣，野战净水机恢复正常，此时已是凌晨3点多。
    5年来，徐可磊带领保管班发放野战营材装备8万余件（套），回收野战营材装备6万余件（套）无一差错，维修保养野战营材装备7万余件（套），带出60余名维修保养骨干。2012年被上级表彰为“野营装备操作先进个人”，先后荣立三等功2次。
〖-ZW/正文〗
