〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好向实践转化这篇大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区党委机关开展战斗力标准大讨论的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李大勇/石榴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――沈阳军区党委机关开展战斗力标准大讨论的调查与思考
    ■本报特约记者 杜善国 李大勇 通讯员 石 榴
    连日来，沈阳军区党委机关结合战斗力标准大讨论形成的一系列认识成果、思想成果、制度成果，破立并举做好向实践转化这篇大文章，有效推动了战斗力标准在部队落地生根。
    思想上“马放南山”比现实中“刀枪入库”更可怕――
    “五破五立”直指头脑中的积习
    这次战斗力标准大讨论，让宣传干事李祥辉终于转过思想上的一个“弯”。
    年初以来，军区机关先后多次进行战备拉动演练。作为前指成员，李祥辉逢拉必上、逢演必动。每次拉动时，看到机关的“笔杆子”们忙着写材料、抓典型，他总感觉自己有点“不务正业”。
    一场深刻的“思想风暴”，洗刷了他头脑中的偏见。大讨论中，李祥辉深刻认识到，参加战备拉动，干的是直接提升战斗力的大事。从那之后，他热情高涨地投入其中。
    “思想上的‘马放南山’，比现实中的‘刀枪入库’更可怕。”沈阳军区领导感到，战斗力标准大讨论必须触及思想、触及灵魂。他们围绕“破麻痹松懈和平积习、立随时准备打仗的责任担当，破游离中心的工作指导、立聚焦能打胜仗的鲜明导向，破训风演风考风不实问题、立从难从严的实战要求，破陈旧观念和习惯性思维、立现代战争的制胜理念，破贪图安逸不思进取的享乐思想、立精武强能的使命追求”等为主要内容的“五破五立”，扎实开展自查自纠，真正把问题摆出来，把矛盾亮出来。
    激烈的思想交锋，令机关干部如坐针毡。“以不打仗的心态抓打仗的准备，我们考虑更多的是头上的帽子、眼前的位子。”军区联勤部助理员闫治军在讨论中的大实话，许多人有同感。
    像李祥辉、闫治军一样，很多机关干部在这次大讨论中触及了思想和灵魂，准备打仗日益成为一种自觉。
    各唱各调、各吹各号，会导致工作“走神”眼睛“散光”――
    机关各部门聚焦中心一起使劲
    “如何避免火器尾火伤人”“坦克乘员登车时应该注意什么”……5月20日，参加军区“安全风险评估暨安全工作规范集训”的人员，在某旅现场观摩安全教育训练演示课目。记者发现，每个课目内容都紧贴实战需要，充分体现了“管为战”的思想。
    “偏离中心、游离于战斗力的工作，下的功夫越大、费的心思越多，对战斗力的损害就越大。”针对一些机关部门谋划工作各唱各的调、各吹各的号，只盯着自己的“一亩三分地”这一问题，军区党委统一思想：各项工作都要服务中心、聚焦打赢。
    军区财务部部长王永民告诉记者，以往在财力资源配置上，不同程度存在重眼前轻长远、重投入轻产出、重显绩轻隐绩的问题。如今，他们坚持把好钢用在刀刃上，经费使用向实战化训练、信息化建设、新型作战力量建设等事关战斗力生成的工作倾斜。
    机关各部门聚焦中心一起使劲，形成了强大合力。据悉，按照有利于加强战备建设、完善训练设施、配套后装保障功能的要求，军区联勤部先后调整完善了92个单位的营房建设规划；军区机关组织现场联合办公，对陆航、特战等部队进行重点帮建，专题审议建设规划、人才队伍、战备训练等7类24个项目，加速推进战斗力生成提高。年初以来，军区机关已先后砍掉30余项与战斗力关系不紧的活动安排，缩小20余项活动规模。
    利益障碍犹如无形之墙，让聚焦打仗找不到焦点――
    选人用人打破“自我循环”的藩篱
    今年初，在军区装备部所属某仓库工作的马德兴，与1名机关干部同时被提名为某防化技术大队政委候选人。“近水楼台先得月，自己这样的‘老山沟’不占优势。”马德兴这样想。然而，最后他被任命为该大队政委。
    马德兴的提升，得益于军区装备部选用干部“四个优先”：优先选用保障一线工作的干部，优先选用长期在艰苦地区工作的干部，优先选用扎根基层奉献的干部，优先选用研究保障打仗的干部。
    以往，有的机关过分强调本部门利益，普遍存在着“自我循环”“自我服务”的现象。岗位空缺，第一个想本部门有没有合适人选；预算花钱，第一个想能不能多立名目；工作政绩，第一个想怎么往自己脸上贴金……
    “一叶障目，不见泰山。利益障碍犹如一道无形的墙，让聚焦打仗找不到焦点，让战斗力标准失去‘准星’。”在战斗力标准大讨论中，军区党委机关形成共识：过分强调部门利益，即便争来了人力、物力、财力，也难以真正提升战斗力。必须按照能打仗打胜仗的标准，从“自我循环”“自我服务”的小圈子中走出来，从个人利益、部门利益的小圈子中走出来。
    利益的调整，如“切肤之痛”。军区干部部部长张立刚介绍说，为真正树立干部提拔使用注重基层、注重实干的用人导向，军区党委出台了相关规定，严把旅团级班子任职资格条件，进作战旅班子、任作战团或人武部主官的干部，必须具有基层工作经历。年初以来，军区近百名作战旅团和边海防部队优秀基层干部，被提拔到团职岗位。
    大呼隆式落实，往往失之于粗、失之于宽、失之于软――
    “精准刻度”让战斗力更有强度
    5月下旬，参加军区前指紧急出动的组织部闫干事，对照人员战备行动卡，3分钟内带齐所有携行物资，完成平战转换。记者在卡片上看到，任务职责、携行物资等内容细之又细，甚至连配枪枪号都赫然在列。
    人员战备行动卡，是军区党委机关精细化战备综合整治的举措之一。而这一系列举措，源自军区党委对落实战斗力标准的深邃思考。
    “战斗力标准说到底是实践标准，一分部署、九分落实。”大讨论中，军区党委一班人认为：“缺少科学有效、具体量化的评价体系，导致战斗力标准模糊不清，落实起来失之于粗、失之于宽、失之于软。必须为战斗力标准刻上精准刻度，将战斗力标准落实到一枪一弹、一岗一哨、一兵一卒。”
    为将精细化理念融入战备工作，军区组织精细化战备综合整治，把战备指标细化精确到量、率、数、位，把装备物资精确到单位、单装、单车、单兵，把能力指标精准到各层级，明确规范紧急出动中的人员在位率、岗位称职率、装备完好率、人装配套率、人装出动率“五率”标准。
    天下大事，必作于细。军区党委机关把精细化思维理念融入军事训练、选人用人、新质战斗力建设等各个方面，为战斗力标准落实的全领域、全要素、全岗全员和全程全时，刻上“精准刻度”。
    “选人有精度，战斗力才更有强度。”军区政治部与中科院联合，引入现代人才测评技术，构建了基层主官胜任特征模型，把岗位需要的核心动力、职业特质、成长特质和个性特质科学精准定位，探索出遴选打仗型人才的新路子。
    训风演风考风不过硬，部队就难过硬――
    作风扎实战斗力标准才能落实
    “考核组自交伙食费、吃自助餐，坚决不参加任何宴请，不接受任何礼物。”近日，军区组织某集团军机关业务基础共同训练抽考，考核组过硬的作风，受到部队官兵称赞。
    据了解，考核组由军训、纪检、干部等部门联合组成，变以往训练部门“一家独考”为多部门 “联合组考”。
    “用自己的刀刃削自己的刀柄，难保考核结果不掺杂水分。”谈起本次考核，军区军训部部长郑守东感慨地说：“训考分离，引入‘第三方’考评，是加强作风建设、纠治不正考风的一项重要举措。”
    记者在军事理论考核现场看到，考核座次抽签决定、考核条件现场启封、考核过程全程录像、考核成绩当场公布。军训部领导告诉记者，为深化战斗力标准大讨论成果，他们制订《端正训风考风演风二十条承诺》，从切实端正训练指导、认真督导中心居中、精细规范训练落实、持续改进检查考评等7个方面向全区官兵作出承诺。
    制度是加强作风建设的重要保证。截至目前，他们初步形成党委议战议训、监察巡视、训练问责、素质认证等制度机制，坚决防止和纠治训风不实、演风不真、考风不正的问题。
    军区党委一班人认为：作风扎实，战斗力标准才能落实。他们利用蹲连住班、检查调研等时机，收集基层官兵反映的矛盾问题，并要求机关对照各自职能认领相关问题，列出整改时间表、路线图，为真打实备提供有力保证。
    实弹射击。 盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
