〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅加大技术干部培养力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼实战条件下遂行任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金朝/樊坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹金朝、函授学员樊坤报道：怎样的技术干部才是合格的？第二炮兵某旅政委陆艳先给出答案：“有梦想、有行动、有本领、有担当、有成就、有荣誉的干部才能不断进步。”
    近几年来，该旅在技术干部培养中，先后出台《技术干部三年培养计划》《加强专业技术干部队伍建设措施》等举措，为每名技术干部制定目标、规划成长路线图，不断健全能力素质评估体系。围绕导弹理论、数据判读、实装操作、特情处置、故障分析排除、技术安全规则等方面，将技术干部安排在基层训练一线，学电路、练操作、处特情，紧紧与该旅各单位战术行动联系起来，利用实弹发射任务等契机，采取集中学习强化、比武考核认证等方法，强化技术干部业务素质，确保每名技术干部具备实战条件下独立操作与把关能力。
    为不断激励技术干部的工作热情，该旅以《专业技术军官考核晋升实施细则》为依据，采取“一述三评”的考核办法，给每名技术干部打分排序。此外，该旅还依托技术室、计量室等平台，投入大量资金，配齐3D打印机等新设备，激发技术干部的科研创新动力。截至4月底，防风拉杆拆卸装置、柴油滤芯快速清洗机、冷喷口盖拆卸工具等60余项科研创新成果在部队推广应用，提高了该旅遂行任务能力。
    5月底，在该旅野外训练场，大雨磅礴，道路泥泞，多名技术干部对官兵实装操作提供技术保障，针对导演组不断给出的特情，他们与官兵科学处置，演练达到预期目标。
〖-ZW/正文〗
