〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉树军分区开办“空中党校”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原传播党的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏彦烈/谢鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏彦烈、谢鹏报道：哪里有部队、哪里有民兵、哪里有党员，“空中党校”就覆盖到哪里――青海省玉树军分区着眼高原藏区实际，借助手机短信、远程教育系统等平台开办快捷、高效、实用的“空中党校”，向部队官兵和民兵及时传递党的声音，在思想政治教育中取得良好效果。
    玉树州是一个以藏族为主的少数民族聚居区，总面积26.8万平方公里。驻守这里的玉树军分区所属部队高度分散，最远的人武部距离军分区机关260公里，民兵更是分散在广袤无垠的草原上。客观现实，使得一些单位难以集中组织教育活动。
    党的群众路线教育实践活动开展以来，玉树军分区把办好“空中党校”作为帮助官兵和民兵党员加强理论学习与交流的重要载体。军分区机关与当地移动公司签约，建立“党群连心桥”移动短信平台，定期编发藏汉两种文字的手机报。此外，军分区还建成11个相对集中的教育站点，形成覆盖人武部、兵站、连队和民兵应急营连的远程教育系统。
    “空中党校”开办以来，有力促进了教育实践活动。近日，军分区所属“高原民族团结模范连”的35名官兵，主动到玉树市巴塘乡敬老院慰问孤寡老人，写就军民团结新篇章。
〖-ZW/正文〗
