〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅关心 已孕军嫂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗42个小家庭喜获 “母婴安康”保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇/玄志谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■函授学员 周 勇 玄志谦
    “真没想到，部队首长想得这么周到，连咱未出世的小宝宝都考虑到了，真是暖心！”5月上旬，沈阳军区某旅政治部领导刚刚得知已婚士官小何妻子怀孕的消息，就派计生办的工作人员送去“关爱已孕军嫂大礼包”。跟以往不同的是，这次还送了特别定制的“母婴安康”生育保险合同，这让小两口喜上眉梢。自该部实施这项暖心举措以来，已为42位怀孕的军嫂全部办理“母婴安康”生育保险。
    “结了婚到部队，可怀了孕又迫不得已回老家……”3月底，该部召开已婚官兵和家属“解难会”时，官兵和家属对“怀孕待产”的满意度比较低。一名家属无奈地说：“怀孕了丈夫不能时刻陪在身边这能理解，考虑把父母接过来照料，房子等问题又没法解决，而且面临孕检等许多困难。”政治部领导整理意见后，又分别上门找“怀孕待产”家属了解详情，发现官兵家属怀孕期间照顾、联系医院、产后护理等一连串问题没有引起足够关注，导致一些暖心举措没有跟上。
    很快，该部召集正在孕期的官兵夫妻，召开“生育关怀集中听证会”，现场听取他们反映的实际困难。随后，他们主动与驻地某保险公司联系，为已孕军嫂集中办理“母婴安康”生育保险，并将此举常态化，随孕随办。他们还开展“生育关怀送亲情”活动，对照每位已孕军嫂的孕期时间表，为她们制定营养食谱，分批组织她们到妇幼保健医院做母婴健康检查……用“家庭式”的关爱，给已孕军嫂吃了定心丸。
    该部还把暖心举措做到细微处，对临时来队的已孕军嫂，专门设立公寓服务专线，孕妇特殊食材供应、洗澡等问题，一个电话就能上门服务、当即解决。
〖-ZW/正文〗
