〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国实施多层次海外引才计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电 （记者华春雨）记者从中央人才工作协调小组办公室了解到，我国近年来实施多层次的海外人才引进计划，吸引一批又一批海外高层次人才回国或来华创新创业。
    2008年12月，中共中央办公厅转发《中央人才工作协调小组关于实施海外高层次人才引进计划的意见》，标志着被称为“千人计划”的“国字号”人才工程付诸实施，成为我国目前最高层次的海外人才引进计划。
    “千人计划”涉及多个职能部门。中央人才工作协调小组加强对计划实施的组织协调，19个部门组成海外高层次人才引进工作小组共同推进实施。计划最初考虑用5至10年时间引进2000名左右能够突破关键技术、发展高新产业、带动新兴学科的战略科学家和科技创新创业领军人才。
    随着形势发展，“中国机遇”越来越为世界所关注，越来越多的海外人才希望回国或来华工作，“千人计划”也适时调整，从初期的“创新人才”“创业人才”两个项目，逐步拓展到“顶尖千人”“短期千人”“青年千人”“外专千人”“人文千人”等共7个项目，形成了覆盖不同专业领域、不同年龄段和梯次配置的引才项目体系。
    截至目前，“千人计划”已分10批引进了4180余名高层次创新创业人才。
〖-ZW/正文〗
