〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连浩特边检站为受伤同胞开设绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包新雨/弓艳红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二连浩特6月8日电 包新雨、弓艳红报道：6月8日凌晨，为使一名在蒙古国受伤的同胞及时得到救治，二连浩特口岸上演了一场生命接力。
    7日17时许，武警内蒙古边防总队二连浩特边检站接到通知，一名在700公里外的蒙古国那林陶勒盖金矿务工的中国工人林乐洋，被滑落的碎石砸伤，腰椎断裂，生命垂危，现正乘车紧急回国治疗。时间就是生命。该边检站迅速启动应急机制，一条绿色生命通道准备就绪。
    8日零时5分，蒙古国救护车队驶抵预定交接地点，救援小组迅速将伤员转移到二连浩特医院的救护车上。检查员现场核对入境人员证件，跑步到入境大厅办理入境手续。零时12分，所有手续完成，急救车穿破雨幕快速驶向医院，整个入境过程仅耗时7分钟。
    据了解，由于救治及时，林乐洋已经脱离了生命危险，目前正接受进一步治疗。
〖-ZW/正文〗
