〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军外国语学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涵养为人师表的底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史利兵/韦勋来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军外国语学院――
    涵养为人师表的底气
    ■史利兵 韦勋来
    前段时间，解放军外国语学院指挥系的教员们多了一重身份――各任职教育班次的兼职班主任。有了队干部，为啥还要再设 “兼职班主任”？院政委陈勉介绍说，让教员参与课外教育管理，既有助于发挥师生桥梁纽带、教学信息收集、专业辅导答疑、矛盾问题化解等作用，对加强师德修养、弘扬优良教风同样大有裨益。
    在党的群众路线教育实践活动中，各系查摆问题时，一条条充满“辣味”的意见，让院系领导和教员们直冒汗：“有的教员工作不尽心，标准不高，对学员要求不严”“有的教员课外辅导不经常，跟学员沟通交流不够”“个别教员重教学轻育人，重言教轻身教”……
    “教书育人相结合，课堂内外一个样，才真正称得上为人师表！”该院把匡正师德教风作为开展教育实践活动的重要抓手，党委“一班人”在深刻反思中达成共识：教风不严将直接影响人才培养质量，必须牢固树立“重师德、严教风”的导向；必须把教风研风、教学反馈等情况一揽子纳作教员考评内容；对师德教风有明显问题的教员，在晋职晋级、评优评先时实行一票否决。
    时隔不久，一条新闻传遍全校：推行“教员班主任”“本科生导师”“课外辅导员”三项机制。专业助教曾添翼不仅在三尺讲台上是学员的偶像，作为课外辅导员，还主动与学员谈心交心，成为学员眼中的知心大哥。教员孙远路首开住队跟班先河，坚持与学员“五同”，被视为良师益友……
    教书育人并重，使教学风气焕然一新。教员杨柳青有感而发：“三项机制让我们肩头的担子更重了，但也放大了荣誉感责任感成就感！”
〖-ZW/正文〗
