〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为文难在出思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军报“战斗力标准大讨论・记者见闻”栏目的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军报“战斗力标准大讨论・记者见闻”栏目的启示
    ■侯 磊
    有人说，思想是文章的灵魂。的确，有思想的文字总能沁骨入脾、碰撞心灵、让人回味，我们的报道不乏这样的文字。《解放军报》于5月7日推出的“战斗力标准大讨论・记者见闻”栏目，就是很好一例。该栏目刊发的系列报道，均由记者深入现场观察思考采写而得，反映了部队在战斗力标准大讨论中取得的经验性成果，其最大特点是：由抓问题切入新闻，以出思想凸显价值，用创新叙事吸引读者，兼具新闻性、思想性与可读性。
    聚焦现场，让思想之芽萌发
    为文难在出思想，也贵在出思想。思想从哪里来？第一现场，是新闻的源泉，也是思想之芽孕育萌生的温床。任何时候，坐而论道或闭门造车，无论费多少心思，都很难给读者留下深刻印记。因此，记者只有勤到、多到现场，才能抓住灵动鲜活的新闻，碰撞出思想火花。
    阅读这组报道，留心的读者会发现，每篇稿件的字里行间都可见记者的身影，或听到记者的声音。在空降兵某部应急分队全装跳伞训练现场，记者通过特种先遣队员落地前脚下吊着的大包，引发对领导干部政绩观的思考；在第二炮兵某旅实装操练现场，记者透过操作手取捷径跑位的细节，引发对官兵思想上条条框框的探讨；在兰州军区某装甲旅实弹射击阵地上，记者现场感受官兵因神射手失利刮起的“头脑风暴”，引起心中反思和叩问，等等。笔锋之间，可圈可点。品读佳作，我们几乎可以嗅到战地黄花香、官兵激情浓；闭上双目，又可以看到铁履兵马来、沙场硝烟腾。情景交融，现场如生，犹如一个个镜头切换、影像叠加，读者虽然未到现场，但现场却近在眼前。
    记者亲临一线，耳闻部队大讨论中的观点争鸣，目睹官兵大练兵中的实践探索，才激起了内心不断的叩问与思索；记者聚焦现场，通过观察一个个细节，琢磨一个个情景，洞悉表象背后，才引发起理想与现实的碰撞，催生了心底的思想萌芽。
    抓准问题，让思想之花绽放
    矛盾和问题，是推动工作开展的症结，也是思想之花得以绽放的沃土。很多时候，正是围绕探索矛盾的应对之策和问题的解决之道，记者的思想火花才在新闻实践中得到表达和释放，并且随着矛盾的化解和问题的解决，逐步生长的思想之花才愈发成熟并灿烂绽放。因此，有经验的记者都喜欢“抓问题”“找毛病”，并习惯于围绕问题取舍素材、提炼主题，最终通过谋篇布局和逻辑结构编排文字、报道经验、表达主张、阐释思想。
    前期，军报围绕军委总部关于战斗力标准大讨论活动决策部署和部队活动开展情况进行宣传报道，反映广大官兵积极踊跃参与讨论的生动局面，可谓有声有色。但总的看，氛围营造多，工作指导少，感性有余，理性不足。这个栏目的报道不但抓住了问题，而且抓住了“一碰就响”的问题，并围绕问题的讨论谋篇布局，很有现实针对性。例如，栏目的开篇《打胜仗，先校准政绩观准星》，抓住战斗力建设中的政绩观问题，围绕空降兵某部官兵“谋打仗有风险-有风险需要敢担当-敢担当的人不吃亏（怕担当的人不好过）”这一将战斗力标准立起来的实践过程，展开讨论和思索，叙事条晰缕清，说理层层递进，最后得出“让一门心思‘谋战’的人有位，让挖空心思‘谋位’的人靠边”的结论，很有思想深度。作者在谋篇布局中，通过逻辑严谨的行文，紧凑严密的结构，借助对问题的讨论与思考，激起读者情感碰撞和观点争鸣，最终绽放出绚丽的思想之花。
    栏目还围绕军事训练中的思想框框、敌情观念、标准的科学尺度、战斗力的检验等问题进行了研究式报道，可以说一文一题，一题一解，一解一思想。正是抓住了一个个必须解决的问题，并围绕问题探讨解决之道，文章才绽放出与众不同的思想之花。
    讲好故事，让思想之果落地
    当然，把抓问题提到一定的思想高度来看，决不意味着抽象化，而是借助记者手中妙笔，通过对一些具有典型意义人和事的精彩叙述，来阐述思想、表达主题。否则，思想之花就很难结出实践之果。实践证明，工作报道若能像讲故事一样，写出让人兴奋、富有戏剧性的内容，对于增强其吸引力和可读性，具有十分积极的作用。
    “一个班长能提出这么有价值的建议，不简单！”这是《标准有“刻度”，战斗力才有“硬度”》一文的开头。这个开头以空降兵某部部队长李凤彪对一个班长的评价起笔，引出了班长何小斌建议重新制订空降兵作战携行标准的故事。文字不长，却写得有情节、有细节，有冲突、有跌宕，讲清了何小斌建议的前因后果、来龙去脉。文中没有权威的数据、严谨的论证，却把道理讲得明明白白；也不是苦口婆心地说理，却读来让人心服口服。这就是作者以故事化手法写新闻的妙处！除此之外，栏目稿件还讲了多个精彩故事。如《按实战要求坚决破除条条框框》，讲述某旅火炮操作手跑位由“左一拐，右一拐”的机械动作到直接取捷径的细节之变；《考核来真的，战斗力就难掺假》讲述某基地列兵参加导弹操作手考核，经历“研究生答辩式”面试的“稀奇事”等，一个个场景、一个个人物带出一个个生动的故事。
    在故事化的叙事中，作者抓住典型片段提出问题和矛盾，并通过铺陈渲染，使得工作中的人物和场景跃然纸上、高潮迭起。同时，记者的想法借助曲折的情节被生动明白地表达出来，让读者读有所悟、读有所得，进而反馈到工作中，结出实践之果。
    军报“战斗力标准大讨论・记者见闻”栏目的这组稿件，聚焦现象启迪思想，扭住问题提炼思想，讲好故事收获实践之果，为搞好工作报道作了有益示范。
〖-ZW/正文〗
