〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区部队帮助驻地基层党支部强筋壮骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗100多个结对党支部迈进先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许必成/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者许必成、记者孙兴维报道：6月3日，新疆军区某师政委杨科祥率部分党委成员来到结对村莎车县米夏乡七村，与党支部书记艾海提等党员干部汇聚村党员活动室，专题学习第二次中央新疆工作座谈会精神，商讨发展经济、加强民族团结的具体办法。
    与结对村（社区）党支部共同学习党的最新方针政策，是新疆军区部队帮助驻地建强基层党组织的做法之一。他们与283个结对村（社区）党支部开展互学互帮互促和创先争优活动，着力提高服务群众、维护稳定、反对分裂能力，100多个结对党支部迈进先进行列。他们按照硬件场所主要由地方承担，配套设施由部队尽力援建的原则，分批为结对村（社区）党支部建起支部会议室、党员活动室和党务公开栏。采取军地党员共学创新理论、共上党课、共过组织生活，先后组织理论学习1100多次，举办党务知识培训3900多次，制定基层管理规定、发展生产计划措施1400多个，使党支部“一班人”成为爱党、信党、跟党走的带头人。
    为帮助结对党支部把服务群众的工作做细、做实、做到群众心坎上，阿克苏军分区与结对村党支部开展“帮助一人、稳定一家、带动一片”活动，慰问困难群众300余人次，资助贫困学生1210人；喀什军分区专门从北京为结对村370名学生量身定做校服，为学校购置10台彩电和部分教学设施；阿勒泰军分区邀请30多名专业技术人员深入田间地头传授种植、养殖技术，帮助村民提高科技致富能力。
    针对近期发生的暴力恐怖案件，新疆军区部队与结对党支部成立100多支联合宣传队，大力宣传党中央和习总书记关于维护新疆大局稳定的指示精神和地方党委、政府采取的重大举措，增强各族群众反恐维稳信心。
〖-ZW/正文〗
