〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与中东欧16国将进一步扩大贸易规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奇志/张乐/刘明洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁波6月8日电 （记者张奇志、张乐、刘明洋）商务部部长高虎城8日在浙江宁波表示，中国与中东欧16国将进一步扩大贸易规模，促进投资合作。
    中国-中东欧国家经贸促进部长级会议8日在浙江宁波闭幕，来自中东欧16个国家经贸部长或代表与中国商务部一起，共同就扩大中国与中东欧国家的贸易规模，促进贸易平衡发展；增加相互投资，密切经贸合作联系；拓宽融资渠道，加强基础设施建设合作等议题深入交换了意见。
    高虎城表示，经过磋商，与会各方同意深挖中国与中东欧国家间贸易潜力，扩大贸易规模。中方将积极支持企业进口符合安全标准的中东欧国家牛羊肉、奶制品等优质农产品、食品、葡萄酒及其他产品，同时欢迎中东欧国家推动企业参加在华举办的展会，提高其产品在华知名度。
〖-ZW/正文〗
