〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队战备巡逻远海训练编队赴西太训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜雨翰/王旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西太平洋6月7日电 杜雨翰、王旭报道：当地时间7日17时许，由导弹护卫舰绵阳舰、葫芦岛舰和综合补给舰洪泽湖舰组成的北海舰队战备巡逻远海训练舰艇编队，通过宫古海峡进入西太平洋海域进行训练。
    据了解，此次编队始终以临战的姿态抓训练，着眼使命设课题，紧盯难点搞研练，不断探索与“待战”状态相匹配的实战化训练模式，有效提升远海训练效益。参加此次远海训练任务的绵阳舰刚刚完成南沙战备巡逻与马航失联飞机搜寻任务仅15天，葫芦岛舰在完成任务返航途中领受命令，未返回母港休整即执行此次任务。出航以来，舰艇编队先后在黄海、东海海域顺利完成了昼夜连续航行、对潜搜索与攻击、联合搜救、临检拿捕及反恐反海盗部署等科目训练和战时政治工作演练。部队战备水平和快速反应能力，在不经临战训练、不经人员装备补充的“两个不经”条件下得到了实际检验。
    远海砺精兵，训练是保证。编队副指挥员、某驱逐舰支队支队长杜政军介绍，远海训练是提升战斗力的重要增长点，必须牢固树立“训练在远海、战斗在远海”的思想，紧贴实战以远海训练为“磨刀石”，在深海大洋实打实的磨砺，全方位的锤炼，才能有效提升遂行多样化军事任务和远海作战的能力。
〖-ZW/正文〗
