〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手持单兵心理调节仪亮相雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡校云/段宏文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡校云、段宏文报道：“想象你正在一个宁静的地方，想象你躺在大海边……”6月5日，在驻藏某旅官兵宿舍，因考学临近而失眠的上等兵李鹏，在手持单兵心理调节仪播放音乐的催眠下，不久便放松身心进入了梦乡。
    该旅心理咨询师钟杰指着一台外形有点像ipad的设备介绍说，这是上级配发的手持单兵心理调节仪。打开仪器，可以看到首页、心理大课堂、心理测量评估站、心理调节训练站和数据中心五个部分。以往对官兵进行心理评估，除官兵自我描述外还必须做许多纸质测试题目，经过繁琐的汇总整理和研究分析后才能得出结论。如今用调节仪进行心理评估，做完题目可自动进行汇总整理，并给出准确的分析结果。
    笔者打开一台调节仪进行自我测评体验。做完测试题目后，测评结果便立刻显示在了屏幕上。结合测评结果和实际情况，钟杰建议笔者点击进入音乐心理调适室，用特定音乐进行自我心理调节。大约20分钟后，笔者感到先前略微烦躁的心情平和了许多。正在聆听心理大课堂有声读物的该旅四级军士长李虎说：“调节仪携带方便，内容丰富，不受时间和地点限制，特别实用！”
    该旅领导介绍，由于西藏海拔高、紫外线辐射强、气候恶劣，加之军事训练强度大，部分官兵易出现情绪波动、烦躁、紧张、焦虑和心理承受能力下降等现象。心理咨询师借助心理调节仪对官兵进行心理调节和疏导，有助于官兵保持健康良好的心态，更好地投入工作训练。
〖-ZW/正文〗
