〖ZQ/总期〗20604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某炮兵团政委杨金君〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢骚话里听出“金点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚鹏振/刘鹏/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第65集团军某炮兵团政委杨金君――
    牢骚话里听出“金点子”
    ■尚鹏振 刘 鹏 本报特约记者 王海洲
    “周周考、月月考，我们快被考‘糊’了”……5月底，记者来到第65集团军某炮兵团驻训场，正赶上该团政委杨金君带领机关干部与官兵恳谈。官兵们提意见有一说一，有些问题尖锐得让人坐不住。
    “大家知道杨政委有‘三不怕’：不怕听批评话，不怕听牢骚话，不怕听过头话。他愿听，我们就敢讲。”一些参加恳谈会的官兵坦言。
    牢骚话里有真言。去年底，团里联系20多家企业为退伍老兵举办招聘会，应聘官兵不少，可成功签约者寥寥。“人家招工需要一技之长，我们到哪学技术去？”有战士发起了牢骚。这让杨金君深受触动：“战士们整天摸爬滚打十分辛苦，可退伍之后在地方择业，竞争力却不强，这说明团党委工作没做到位。”
    杨金君多次协调地方相关部门筹办军地通用人才培训。地方领导见他对官兵的事这么上心，深受触动，决定免除参加培训官兵的部分学费。时隔不久，设有汽修、钳工、烹饪、计算机等专业的培训班开课，受到官兵欢迎。
    这些年，团里处理热点敏感问题、进行重大决策，都会让业务部门广泛征求官兵意见建议。团里公开竞聘司务长、组织“感动团队十佳老兵”评选等举措，都是从战士那里听出的 “金点子”。
    杨金君每天上班的第一件事，就是登录政工网，看看官兵有什么心里话。“牢骚话有时会比较刺耳，但都是官兵现实诉求的反映，决不能充耳不闻。”他经常对机关干部说：“你把官兵的事放在心上，官兵才会把团队的事扛在肩上。”据了解，该团连续多年被评为军事训练一级单位、连续3年在实弹射击考核中打出满堂彩。
〖-ZW/正文〗
