〖ZQ/总期〗6767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼当局悍然把东帝汶吞并归印尼所有〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚对外关系/领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年七月二十日讯 雅加达消息：印度尼西亚当局不顾东帝汶人民的强烈反对和国际舆论的谴责，七月十七日强行把东帝汶并入印尼版图。
    印尼总统苏哈托在这一天签署了印尼国会在七月十五日通过的一项吞并东帝汶的特别法案，将东帝汶这个主权国家强行并入印尼版图，成为印尼的第二十七个省。苏哈托在签署这项法案时声称，印尼“现在在东帝汶要干的主要事情是，巩固局势和建立安定”。这说明印尼的侵略军将在东帝汶加紧侵略和镇压活动。
    据报道，为了吞并东帝汶，今年五月三十一日，在数以万计的印尼侵略军的刺刀下，印尼政府在东帝汶导演了一场假借民意的丑剧，拼凑了一个所谓“东帝汶人民议会”，由这个寿命只有一天的“民意机构”作出了一项所谓“一致同意东帝汶同印度尼西亚共和国合并”的决议。
    接着，印尼国会在七月十五日便“通过”了有关吞并东帝汶的法案。印尼国会还发表声明说，它“通过”这项“决议”，是“同意满足东帝汶人民要求参加印度尼西亚共和国的愿望”。实际上这种行径本身就是印尼当局强奸东帝汶民意的铁证。
    但是，正如东帝汶独立革命阵线中央委员会和东帝汶民主共和国部长会议在五月二十八日发表的致各国议会和政府的信中所指出的，独立革命阵线是东帝汶人民的真正代表，一九七五年十一月二十八日东帝汶民主共和国的成立是东帝汶人民的自决行动。在“不独立，毋宁死”的旗帜下，东帝汶人民在独立革命阵线的领导下正在坚持和发展对印尼入侵者的武装抗战，他们控制着全国领土的百分之八十五。印尼当局强行吞并一个有着六十多万热爱自由独立的人民的主权国家，这只能是搬起石头打自己的脚。
〖-ZW/正文〗
