〖ZQ/总期〗5221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府军事代表团向朝、中、苏烈士纪念塔献花圈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年四月二十六日电 以中共中央政治局委员、中国人民解放军沈阳部队司令员陈锡联为团长，中共中央委员、中华人民共和国国防部副部长、中国人民解放军海军司令员肖劲光为副团长的中国政府军事代表团全体成员和随行人员，四月二十六日上午分别向朝鲜“人民军纪念塔”、“朝中友谊塔”和“牡丹峰解放塔”敬献花圈。三个花圈的缎带上分别写着：“朝鲜人民军烈士永垂不朽！”“中国人民志愿军烈士永垂不朽！”“在反法西斯战争中牺牲的苏联红军烈士永垂不朽！”
    中国政府军事代表团献花圈时，分别由朝鲜民族保卫省副相金大弘上将、朝鲜人民军后勤总局局长李弼成中将、民族保卫省副相张正桓中将陪同。
    随同中国政府军事代表团献花圈的还有中国驻朝鲜大使李云川和大使馆工作人员。
〖-ZW/正文〗
