〖ZQ/总期〗6538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国木偶皮影戏调演第二批演出在京开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加演出的北京、福建、广西、江苏、辽宁、河北、山西、四川八个省、市自治区的代表团，共带来了六十多个剧目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京/全国木偶皮影戏调演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十二月四日讯
    参加第二批演出的北京、福建、广西、江苏、辽宁、河北、山西、四川八个省、市、自治区的代表团，共带来了六十多个木偶、皮影戏剧目。首都的观众将能看到用木偶、皮影戏形式移植的革命现代京剧和革命现代舞剧的选场，还可看到表现三大革命运动和描写儿童生活的新节目，以及木偶、皮影戏工作者满怀热情创作、赶排的反映农业学大寨和歌颂社会主义新生事物的节目。
    连日来，参加第二批演出的木偶、皮影戏工作者，认真学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的话话》，回顾、总结了在毛主席革命文艺路线指引下，木偶、皮影戏改革所取得的成绩，从而更加坚定了将无产阶级文艺革命进行到底的决心。他们纷纷表示，要通过调演，互相学习、交流经验，为繁荣社会主义文艺创作作出贡献。
〖-ZW/正文〗
