〖ZQ/总期〗6538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强合作和促进西欧政治联合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲经济共同体九国首脑举行会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲经济共同体/合作与促进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马一九七五年十二月二日电
    在意大利首都举行的这次会议是欧洲经济共同体今年举行的第三次成员国首脑会议。欧洲经济共同体为了加强九个成员国之间的政治合作，在去年年底决定每年举行三次首脑会议。
    意大利总理、欧洲经济共同体理事会现任主席阿尔多・莫罗一日在开幕词中指出，九国领导人在罗马正在为西欧“政治联合下一阶段取得进展”而作出努力。他说，由于欧洲正处在历史上的困难时期，西欧联合的发展是不容易的。他敦促欧洲经济共同体各成员国加速西欧的联合而不要妨碍它的进展。意大利总统利昂纳在为九国首脑举行的招待会上说，西欧联盟是“西欧人民一项根本性的抉择”和“一项政治建设的计划”。
    九国领导人在会上还听取了比利时首相莱奥・廷德曼斯就起草关于欧洲联盟的报告而发表的一项声明。
    会议还决定从一九七八年开始，在欧洲经济共同体各国以直接投票方式选举欧洲议会，并且在欧洲经济共同体国家内部实行统一的护照制度，此间报界认为，这是西欧九国朝着更紧密的政治联合而采取的新的步骤。
    关于当前经济形势问题，会议主席莫罗在讲话中指出，一九七五年各方面的经济数字表明，西欧面临着战后最严重的经济危机，工业生产已经倒退到一九七二年年初的水平，失业人数已超过五百万，通货膨胀仍在持续上升。其他西欧领导人也对当前经济危机表示关切。
    据报道，九国首脑和外长还研究了当前的国际局势，讨论了地中海、中东、塞浦路斯、葡萄牙和西班牙等地区和国家的问题。
〖-ZW/正文〗
