〖ZQ/总期〗6538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各界群众集会怒斥苏联霸权主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈要求苏联无条件归还日本北方领土〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众集会/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七五年十二月三日电
    这次大会是由日本政界、文化界、学术界、工人运动，农民运动、妇女运动等各界知名人士七十七人发起组成、以佐佐木更三为代表的“要求归还北方领土东京集会实行委员会”主办的。
    东京及其周围各县的人民群众以及来自北海道、九州的代表出席了大会。
    大会主席台上悬挂着“无条件、全部归还北方领土！”“反对苏联的军事威胁和干涉内政！”“反对亚安体系设想！”“反对苏联霸权主义！”“日本人民团结起来收回北方领土！”等大字标语口号。
    大会首先宣读了佐佐木更三的书面讲话。佐佐木说，最近的国际形势更加动荡，不是紧张局势缓和了，而是紧张加剧了。两个超级大国在欧洲、中近东以及亚洲的争夺更加激烈。苏联为了加强它在亚洲的争夺力量，正在加强北方领土的作用，它越来越不想把北方领土还给日本。这是苏联霸权主义的具体表现。他号召日本人民团结起来，为收复北方领土而奋斗。
    接着，归还北方领土东京促进会代表坂本德松在大会上作了报告。
    大会一致通过了要求立即归还北方领土的决议。
〖-ZW/正文〗
