〖ZQ/总期〗6538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党前当骨干入党后做模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍福群/范照青/杨加松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展/先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”怎样才能做到“入党前当骨干，入党后做模范”？这是每个共产党员在无产阶级专政下继续革命的道路上应该认真对待的一个问题。三四四五四部队几位新党员同志，就这个问题谈了一些自己的体会。
    入党是继续革命的起点
    我一九七三年入伍后，工作比较勤恳，不怕苦累，脏活重活抢在头里。去年年终总结，团党委还给我记了三等功。今年五月入党后，我一度认为反正入党了，松一点劲儿出不了啥问题。这种松劲情绪一产生，标准低了，劲头就不如过去大了，工作中不是走在前，而是跟着干。许多同志说我“入党前积极干，入党后松一半，模范作用看不见”。
    同志们的批评对我触动很大。针对松劲情绪，我认真学习了毛主席关于无产阶级专政下继续革命的教导和新党章，认识到：松劲情绪实质上是“半截子”革命思想，是党性不纯的表现。一个共产党员为实现共产主义奋斗，就好象万里长征，组织上入党只是万里征途的起步，继续革命的起点，更长远的路程还在后头。如果组织上入了党，就认为船到码头车到站，松劲撂担想歇脚，放松思想改造，降低工作标准，那是很不应该的。这种半途而废的“半截子”革命思想如不及时纠正，就将成为继续革命的绊脚石，使自己跟不上革命大军前进的步伐，以至于落伍掉队。
    懂得了这个道理，我积极克服自己的松劲情绪，把组织上入党作为继续革命的加油站，用共产党员必须做到的五条严格要求自己，处处发挥党员的先锋模范作用，受到了领导和同志们的好评。
    新党员 霍福群
    要不断端正入党动机
    在入党以前，我比较注意端正入党动机，积极做好工作。今年七月份我入党了。觉得自己入党动机这下算是解决了，以后就是怎样干的问题了。可是事情并不象我想的这样。入党不久我看到和我一起入伍的很多同志当了班长，思想上便产生了不正确的想法，觉得自己当兵好几年了，现在又加入了党组织，为啥不提拔我当班长？这种思想刚一露头，我立即意识到这是十分错误的。
    毛主席说：“共产党是为民族、为人民谋利益的政党，它本身决无私利可图。”新党章中关于共产党员必须做到的第二条就是“为中国和世界的大多数人谋利益”。一个共产党员，应当为无产阶级和全人类的彻底解放，实现共产主义美好理想贡献出自己的一切，怎么能斤斤计较个人的名位呢？叛徒林彪极力用“官，禄，德”为诱饵，妄图使党员变质，成为他复辟资本主义的工具。如果我们把入党当作谋取个人名位的“本钱”，就正好上了林彪一类的当。想到这些，我感到很惭愧。同时也认识到，自己虽然入了党，但入党动机还很不端正。
    在党小组会上，我针对自己的思想，认真做了自我批评。从此，更加认真地学习无产阶级专政的理论，自觉改造世界观，把本职工作和共产主义大目标联系起来，努力完成领导交给的各项任务。
    回顾自己入党前后的经历，使我体会到，思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。入党前不端正入党动机，工作就没方向；入党后不继续解决这个问题，就会在继续革命的道路上停滞不前。只有不断地端正入党动机，才能做到入党前积极干，入党后做模范，拉革命车不松套，一直拉到共产主义！
    新党员 范照青
    要带领群众共同前进
    我是今年五月份入的党。入党前，我在战备施工中争挑重担，每次抬土石都抢个大筐，很受群众赞扬。入党以后，我还是抢着抬大筐，可是不但没有受到表扬，群众还批评我是“抬筐党员”，起初，我想不通。后来，党支部对我进行了帮助。指导员和我共同学习毛主席的教导：“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织。”并语重心长地对我说：“入了党，群众更加信任我们，对我们的要求也更高了。如果我们不用党员的标准严格要求自己，工作仍然停留在原来的水平上，就担当不了共产党员的责任。”指导员的话使我受到了启发和教育，使我认识到，共产党员是无产阶级先进分子，因此先锋模范作用是十分重要的，不但要求自己跑得快，而且还要带领群众共同前进，单就匹马打不了胜仗，千军万马才有力量。对照共产党员的标准，我看到了自己的差距，我入党以后只重视多干活，忽视了宣传和带领群众，没有起到一个共产党员的先锋模范作用，这怎么能不受群众的批评呢！从那以后，我注意用共产党员的标准严格要求自己，不但带头干，而且做深入细致的思想工作，带领群众共同前进。我们班新战士胡用良，施工中产生了怕苦怕累的思想。我就和他忆苦思甜，讲革命前辈在战争年代为了胜利不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的英雄事迹，还发动其他同志热情帮助他，使他提高了思想觉悟，成了施工中的一员猛将。
    新党员 杨加松
〖-ZW/正文〗
