〖ZQ/总期〗6538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失去双眼眼更明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功荣立者、共产党员李志清继续革命的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宝贵/燕兵/施新训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗身残志坚RW：李志清/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队某部，人们都称赞双目失明的军医助理李志清是心红眼亮的共产党员。
    李志清一九六九年入伍，在一次国防施工中为抢救战友身负重伤，双目失明。他用共产党员的标准严格要求自己，时刻把党的事业挂在心上，克服种种困难，干好力所能及的工作，表现了一个共产党员不断革命、继续革命的崇高品质。部队党委为表彰他的先进事迹，给他荣记了一等功一次，三等功两次。
    不能靠人民养活一辈子，要为人民服务一辈子
    李志清是个红旗下长大的青年。但他时时牢记旧社会父亲给地主扛长活，母亲给人当奶妈，两个哥哥活活饿死的苦难家史。成为一名人民解放军战士后，他更加热爱党，热爱毛主席，积极要求成为一个无产阶级先锋战士，为全人类的解放事业奋斗终身。
    五月的一天，李志清和三排同志们正在进行紧张的战备施工。他们排在坑道外做准备工作，突然，坑道里“轰隆”一声炮响，随即传来喊声：“点炮的同志还没有撤出来啊！”
    年轻的李志清听到阶级弟兄遇险，飞步奔向坑道里。当他带领同志们冲到爆炸点附近时，“轰隆隆！”又是一阵炮响，飞石劈头盖脑地朝他们打来，李志清眼前一黑，跌倒在地，他醒过来，想站站不起，想看看不见。他忍着剧烈的疼痛，奋力向前爬，一心要救出革命战友。在他的带动下，同志们奋勇当先，遇险的同志都得救了，可是李志清却身负重伤，双目失明了。
    年纪轻轻就失去了双眼，该怎样继续为党工作？同志们说：“你为人民做出了贡献，人民要养活你一辈子。”李志清想：一个革命战士不能靠人民养活一辈子，而应当为人民服务一辈子。他想到徐学惠、刘学保等同志的先进事迹，更加信心百倍：双目失明并不可怕，可怕的是从此以功臣自居，躺下不干，在政治上滑下去！李志清向组织表示决心说：“我虽然眼睛看不见了，但还有手，还有腿，我还能为党工作，为共产主义添砖加瓦！”
    为了早日重返战斗岗位，李志清以惊人的毅力，配合医生做了六次手术，从上百个刀口中取出了布满全身的碎石。伤势刚有好转，他就坚决要求出院，这时，他手上、胳膊上、腿上，还有碎石残留着。这个年轻的战士经受了炮火的考验，表现了身残志更坚的革命精神，用实际行动填写了一份鲜红的入党志愿书！
    八月的一天，李志清最美好的愿望终于实现了。党旗下，他含着热泪庄严宣誓：为了党的事业我要永远冲锋向前！
    要拿技术为人民谋利益，不能拿它谋个人私利
    一九六九年十二月，领导根据李志清的迫切要求，把他安排在通信连当守机员。他看不见塞孔，看不见掉牌，只能靠耳朵听、双手摸来掌握几十个用户的电话总机，困难实在不少。为了熟练守机技术，李志清不分白天黑夜刻苦练习。晚上，战友们熟睡了，他还在训练机上练；早上，战友们醒来的时候，他早已坐在机旁练开了。多少个夜晚他通宵不眠，多少次被电流击得浑身发麻。斗争赢得了胜利，他终于由原来二十秒接转一个电话，降到了十秒。李志清不满足，进一步从电话机的构造、用户的特点摸索规律，总结经验，使接转时间又从十秒降到了七秒，做到了迅速、准确。同志们说：“这七秒钟是不能用普通时间计算的，它体现着一个共产党员对党的事业的无限忠诚！”
    党组织十分关怀李志清的成长进步，一九七○年底，送他到天津盲校攻读盲文。他勤奋学习，只用半年时间就学会了普通盲生四年的课程；后来，又让他去学习按摩，他也用很短时间就学会了。回到部队后，战友们见他还当守机员，便对他说：“你立了功，入了党，又学会了技术，我们都以为你回不了咱通信连啦……”李志清说：“咱学技术是为多掌握一点为人民服务的本领，要拿它为人民谋利益，这可不是谋求个人利益的资本啊！”
    一天晚上他值班的时候，接到一个电话：某部运输排有辆汽车在执行任务的途中出了故障，附近找不到零件。司机给部队挂电话，要求赶快把零件给捎来。
    这时已经是夜间十点多了。李志清接连地挂这个电话，因路途太远，线路不好，总是接不通。汽车司机在电话里抱歉地说：“同志，耽误你这么长时间了，实在不行我们回去取吧。”李志清知道这要耽误几天的时间，他告诉司机同志放心，今晚一定想法接通！
    李志清第十五次拨动电键，接通了电话，可是路远音弱，听不清楚。
    李志清第十六次拨动电键，请各友邻总机帮助，把运输排要东西的事一句一句传给了运输连。当李志清告诉运输排电话已经要通了的时候，桌上闹钟的时针已经移过了凌晨一点。
    为的是人民，图的是共产主义
    去年三月，组织上把李志清调到某医疗单位当军医助理。他愉快地担负起了最累人的按摩工作。
    按摩工作消耗体力很大。冬天得甩掉棉衣干，夏天一干一身汗。李志清为了胜任这项工作，坚持练拉力，做体操，天天练得汗流浃背，从不说一声累。
    部队在体训期间，患腰腿病的人多起来，李志清带着病坚持上班，一干就是一整天。过分的劳累，使他很快消瘦下去。他爱人说：“你给人按摩的都是伤筋碰骨的病，也不是什么急诊，可当心别把自个累垮了！”李志清随口“嗯”了一声，但他马上意识到这不是一个共产党员应有的姿态。他想到毛主席教导我们共产党员，应该关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。怎么能给同志治病怕累坏自己呢！从此，他更加忘我地工作。按正常规定，每天只能按摩八人次，而李志清一天最多时达二十人次。领导见他劳累得太厉害，采取了少开门诊处方的办法来减轻他的工作量。李志清看到领导的用心，更想到自己的责任。他改变成有处方给按摩，没有处方也给按摩，不分时间，有求必应；主动治疗，送医上门。有个同志的母亲来队探亲，腰疼病发作。他知道后，主动登门治疗。大娘过意不去说：“让同志摸上门来多不合适啊！”李志清边给大娘治疗边热情地说：“大娘可别这么说，只要我能办的事，没有不合适的！”
    李志清为了多做、做好于党有利的事，还决心学会针灸和烤电。他在自己身上摸索穴位，练行针；让别人把着手教自己烤电，他几次被电流击得浑身麻木，毫不退缩。有的同志劝他说：“你干干按摩满不错的了，还学那么多图个啥？”李志清说：“共产党员什么时候也不能松劲。咱多学几样，为的是人民，图的是共产主义！”他终于掌握了针灸、烤电两门技术，把理疗室的两副担子一肩挑了起来。
    有个名叫李诗友的战士，患了植物神经失调症，李志清翻阅了大量的盲文医疗书籍，决心用针灸给战友治好病。为了疗效更好，他先在自己身上试扎。李志清开刀一百多处，伤疤遍及全身，在自己身上试针，要付出多大痛苦啊！但他完全不顾这些，一根根银针扎进去，一阵阵疼痛涌心头。李志清额上沁出了密密的汗珠。来就医的李诗友见李志清身上扎着银针，不解地说：“李医助，你也有病啦？”李志清“嗯”了一声，继续捻动着银针。突然，一阵触电的感觉传到脑际，李志清高兴地取下银针，将小李拉到跟前说：“来，现在给你扎。”小李见李志清给扎的针数和穴位都跟刚才他扎自己的一样，这才明白过来。顿时，一股暖流涌上心头，激动的泪水在眼里打转，他抓住李志清的手说：“李医助，以后不准你这样，要试，在我身上试！”李志清微微一笑说：“这不是一样吗？”
    经过十多次精心治疗，李诗友完全恢复了健康，返回到战斗岗位。
    “现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员。”李志清失去双眼眼更明，心更红，他牢记毛主席的伟大教导，阔步前进在继续革命的大道上。 （宝贵，燕兵、施新训）
    李志清同志刻苦学习理论，认真钻研业务。这是他在学习盲文版医疗书籍。
    本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
