〖ZQ/总期〗6538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联经济越来越糟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年工农业生产没有完成一系列计划指标〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十二月三日讯
    巴伊巴科夫在苏联最高苏维埃会议上作了《关于一九七六年发展国民经济国家计划》的报告。他在报告中谈到一九七五年工农业生产情况时说，“农业生产的一系列指标没有达到计划水平”。但他没有象往年那样宣布今年粮食总产量。这种情况不禁使人回想起赫鲁晓夫下台的前一年――一九六三年，那一年苏联粮食生产也是十分糟糕，赫鲁晓夫一伙在最高苏维埃会议上没有宣布粮食产量。一九七二年苏联粮食又一次大减产时，勃列日涅夫集团在最高苏维埃会议上也没有宣布具体的粮食产量。
    在工业方面，巴伊巴科夫在报告中也不得不承认遇到了“困难和毛病’，“国民经济急需的一系列最重要的产品生产任务没有完成”，其中包括黑色冶金业、重型和运输机器制造业，化学和石油机器制造业以及轻工业的某些部门也“没有完成生产计划”。
    在基本建设方面，情况同样不妙。巴伊巴科夫承认，“新的生产能力投产落后”。
    巴伊巴科夫的报告还表明，一九七五年国民收入增长率和按人口平均实际收入增长率仅分别完成计划指标的百分之六十和八十左右。
    面对经济情况日益恶化的局面，苏修叛徒集团不得不大肆削减一九七六年国民经济指标。巴伊巴科夫这个低调的报告表明，一九七六年苏联工业生产增长速度将大大减低。工业产值增长率比一九七五年计划增长率再下降三分之一。一九七六年生产资料和消费品的产值增长率分别比一九七五年下降三分之一和二分之一以上，成为第二次世界大战结束以来最低的增长速度。勃列日涅夫集团当年曾经吹嘘要使消费品生产的增长超过生产资料生产的增长，而一九七六年计划规定的消费品生产的增长率仅为生产资料生产增长率的一半多一点。巴伊巴科夫不得不承认，一九七六年“生产的增长，特别是乙类（消费品）的增长速度是相当不高的。”
〖-ZW/正文〗
