〖ZQ/总期〗6538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士党小组长坚持党管干部原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八六六三二部队七连七个党小组中，有六个小组长是战士。在小组内过组织生活的不但有战士党员，而且还有排、连、营的干部党员。战士党小组长在党支部的热情帮助和支持下，敢于破除等级观念，发扬我党的光荣传统，坚持党管干部的原则。干部党员有了缺点错误，他们敢于大胆提出批评，并积极地做思想工作，使广大党员在党组织的监督下，不断增强了党的组织和纪律观念。
    敢于向干部党员分配任务
    在一次党小组会上，小组长、战士胡文毕在布置小组工作时说：“找王立仁谈话的任务，请侯文胜同志去完成。”党支部书记、指导员侯文胜愉快地说了一声“好”！便坚决地按照小组长的布置去找王立仁谈话去了。
    小组长为什么向支部书记布置工作呢？原来前不久，党小组长胡文毕发现副班长、共产党员王立仁探家回来后，沉默寡言，好象有什么心事。找他谈了两次，王立仁都没有彻底暴露思想。胡文毕想：本小组的同志有了思想问题，应当在小组内解决。他想到指导员工作经验丰富，善于解决同志们的思想问题，便打算把这个任务交给在本小组过生活的指导员侯文胜。但他转念一想：侯文胜虽然是本小组的成员，但党内他是支部书记，行政上是指导员，我给他分配任务合适吗？不如用汇报的形式建议领导解决这个问题，免得领导有什么感觉。他又想：既然大家选我担任党小组长，就是对我的信任。小组长向党员分配任务，是完全合乎组织原则的，这样做，也有利于增强干部党员的组织观念。自己原先过多地考虑个人得失，对于一个共产党员是不应该的。想明白了这个问题，在小组会上，他就把任务交给了侯文胜。侯指导员根据小组的部署，很快找王立仁谈了话，并把工作的情况主动向小组长做了汇报。原来，王立仁同志家在城市，探家后思想受了些不好的影响，觉得部队的生活艰苦，想早日退伍。侯文胜同志了解这些情况后，帮助他学习毛主席的有关教导，使他认识到自己错误思想的危害性。不久，王立仁的父亲来部队探亲，侯文胜同志又让老人忆旧社会的苦难家史，对比今天的幸福生活，启发教育王立仁懂得参军服役保卫祖国的意义。王立仁思想有了很大的转变，各项工作又走到了前面。
    敢于批评干部党员的缺点错误
    上级规定营区内不准穿背心活动，同志们都能严格遵守。可是营部的个别领导干部却不太注意，时而穿着背心在营区出入，对连队有些影响。
    第五党小组长、战士杨志远准备在党小组会上对这件事提出批评。有的党员却说：“我们是战士，批评干部会不会降低领导的威信，影响干部战士之间的团结？”小杨听罢心想：毛主席教导我们要开展积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。我是共产党员，又是党小组长，应该发扬我党的光荣传统，破除等级观念，坚持党管干部的原则，开展积极的思想斗争。小杨对同志们说：“营里干部是我们的上级和领导，应该带头执行规定。现在领导有了缺点，作为一名党员，怎能不闻不问呢？”于是在一次党小组会上，小杨坦率地批评了营里的干部违反着装规定的事。在这个小组过组织生活的营党委副书记、营长顾志德感到批评得对，并且在会上认真做了自我批评，还希望党小组以后多提出这样的批评。小组会后，干部战士之间的团结不但没有受到影响，反而更加亲密无间了。 （高向阳）
〖-ZW/正文〗
