〖ZQ/总期〗3984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议以色列飞机疯狂空袭约旦的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克数万群众举行反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威者高呼：打倒美帝！不要和谈，要战斗！〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/以色列空袭约旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达六日电 数万名伊拉克工人、农民、教师、学生和其他各界人民五日在巴格达举行大规模的示威，愤怒抗议美帝侵略工具以色列四日大规模空袭约旦的暴行，热烈欢呼驻扎在约旦前线的伊拉克军队击落入侵的以色列飞机七架的辉煌胜利。
    示威者举着数以百计的标语牌，上面写着：“打倒世界人民的共同敌人美国佬！”“粉碎帝国主义――犹太复国主义对阿拉伯民族的阴谋！”“光荣属于前线的战士！”“不要和谈、不要谈判、不要和平解决，要人民革命和武装斗争！”“我们站在巴勒斯坦突击队战士一边！”愤怒的示威者举起拳头不断高呼：“我们拒绝联合国安全理事会关于巴勒斯坦问题的决议！”“人民解放战争是收复被掠夺的土地的唯一道路！”“给我们武器，我们要战斗、战斗、战斗！”“打死美国佬！”
    示威者表示，他们要把反对美帝和以色列犹太复国主义的武装斗争进行到底，并大力支持在被占领的土地上的巴勒斯坦游击队员为争取民族解放而进行的英勇斗争。
    伊拉克总统贝克尔向示威群众发表了讲话，他说，我们将使用一切武器和在各条战线上同犹太复国主义这个敌人战斗。“我们连一平方英尺国土也不放弃。”“我们连一个士兵也不会从战场上撤出来。”
    贝克尔总统谴责美国对伊拉克的阴谋和对伊拉克进行的破坏活动。
    据新华社开罗四日电 据中东通讯社四日晚报道，约旦军队和驻在约旦的伊拉克军队四日击落入侵约旦领空的以色列飞机八架。
    在四日当地时间十时三十分，以色列空军轰炸了约旦东北部、离约旦首都安曼约三十英里的交通要地马夫里克和约旦北部伊尔比德省的塔伊巴等地。约旦军队和驻在约旦前线的伊拉克军队的高射炮向入侵的以色列飞机开火反击。战斗持续了五个半小时。
〖-ZW/正文〗
