〖ZQ/总期〗3984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资产阶级是社会主义革命的对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵活学活用毛泽东思想积极分子/战士高孝鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁道兵第二次四好连队代表大会代表革命大批判文章选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批刘少奇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国刚解放，党内头号走资派刘少奇就千方百计地保护资产阶级，妄图在中国发展资本主义，他大肆叫嚷什么对资产阶级“重点在团结”，“如果反对资本家，那便搞错了”，就是一大罪证。
    伟大领袖毛主席在党的七届二中全会上的报告中明确地指出，全国胜利后，国内的基本矛盾是工人阶级和资产阶级的矛盾。这就告诉我们，资产阶级是社会主义革命的对象。我们要在中国建设社会主义，走社会主义道路，就必须同资产阶级作坚决斗争，彻底战胜资产阶级。资产阶级“对于亡国、共产是不甘心的”，他们时刻都在企图重新夺回他们失去的“天堂”。如果我们不坚决同资产阶级作斗争并彻底战胜它，我们的无产阶级政权就不能巩固，我们的国家就会改变颜色，资产阶级就会复辟，无产阶级和劳动人民就要重新遭殃。老反革命分子刘少奇鼓吹不能反对资产阶级，他的险恶用心也就在这里。
    用战无不胜的毛泽东思想武装起来的我国工人阶级和广大革命人民，是决不会上刘少奇的当的。我们就是要坚决同资产阶级作斗争，粉碎资产阶级的一切反抗，彻底消灭资本主义，使我们的国家沿着社会主义大道飞跃向前。
〖-ZW/正文〗
