〖ZQ/总期〗3984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让刘少奇的“阶级合作论”见鬼去吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部六连连长兰国贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁道兵第二次四好连队代表大会代表革命大批判文章选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批刘少奇/阶级合作论/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在党的七届二中全会上的报告中明确指出：民主革命胜利以后，国内的基本矛盾将是工人阶级和资产阶级的矛盾，新中国必须建立“无产阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政”，即无产阶级专政。可是刘少奇这个大坏蛋却声嘶力竭地叫嚷要无产阶级和资产阶级长期“合作”，反对无产阶级对资产阶级实行专政。真是反动透顶！
    工人阶级与资产阶级，一个是被剥削阶级，一个是剥削阶级，走的完全是两条道。工人阶级要走社会主义道路，建立无产阶级专政的国家；资产阶级要走资本主义道路，建立资产阶级专政的国家。这样水火不相容的两个对立的阶级，怎么能够长期“合作”呢？在社会主义革命时期，工人阶级和资产阶级的矛盾，只有经过无产阶级对资产阶级的阶级斗争，彻底消灭资本主义，才能解决。刘少奇要工人阶级和资产阶级长期“合作”，他的罪恶目的就是妄图要我们向资产阶级投降，把无产阶级的政权交给资产阶级，在我国发展资本主义！告诉你大叛徒刘少奇，这办不到！无产阶级的政权，是我们工人阶级和广大劳动人民的命根子，我们一定要用生命和鲜血保卫它。我们就是要对资产阶级实行专政，决不允许他们乱说乱动。让刘少奇鼓吹的修正主义的“阶级合作论”见鬼去吧！
〖-ZW/正文〗
