〖ZQ/总期〗3984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度反动政府利用叛匪达赖猖狂反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步暴露印度反动派坚持与中国人民为敌的丑恶嘴脸〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/反华问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 新德里消息：印度反动政府最近又在利用它长期豢养的叛匪达赖这具政治僵尸在印度各地进行猖狂的反华活动。
    据报道，十一月二十七日，印度政府总理英迪拉・甘地公然在新德里“接见”了叛匪达赖，以此向中国人民进行猖狂挑衅。同一天，印度反动政客吉・巴・克里帕拉尼为达赖举行了有一批印度反动官员和政客参加的所谓“招待会”，让叛匪达赖在会上放肆地污蔑和攻击中国藏族人民，叫嚷什么要为“解放家乡”而祈祷。会议主持人吉・巴・克里帕拉尼一再为叛匪达赖的反华叫嚣打气，他甚至把中国的领土西藏说成是中国和印度之间的“缓冲国”。
    多年来，印度反动政府在美帝、苏修指使下利用叛匪达赖对中国进行了一系列的颠覆和破坏活动。这种反华行径只能进一步暴露印度反动派坚持与中国人民为敌的丑恶嘴脸。
〖-ZW/正文〗
