〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向民间道德力量致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王攀/王橙澄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者王攀王橙澄
    13日，新华社“中国网事・感动2010”年度网络人物评选结果揭晓，并在北京举行盛大的颁奖典礼。经过网民投票和专家评审，烤羊肉串的“慈善家”阿里木、“幸福青年”铁飞燕、“百年义渡”万其珍一家四代等在内的10位草根英雄最终从60名候选人中脱颖而出，登上璀璨的人生舞台。
    这是一次向中国民间道德力量的年度致敬，也是一次对社会主义核心价值观的有力弘扬。十大网络人物以平凡人之身作出的不平凡事迹，给予全社会以最真实的感动，唤醒了许多人的良知；也正是因为散布民间、扎根群众，他们迸发出的巨大道德热量更像是点燃道德灯塔的“星星之火”，为推动新时期中国社会道德建设提供了充足的内生性力量源泉。
    这是一次向中国民间道德力量的年度致敬，也是对新形势下如何发挥虚拟手段在社会主义道德建设过程中积极作用的有益探索。我国网民总数超过4亿人，网络民意成为社会价值取向的重要标志。事实表明，虽然网络纷纷扰扰，但网民对真、善、美的追求始终是主流。在“中国网事・感动2010”年度网络人物评选活动中，无数网民积极参与，许多草根感动人物正是在网民的质疑、调查中凸显其打动人心的力量，双方在互动中共同搭建起了民间道德选择与价值表达的大舞台，也为未来中国互联网构筑道德传扬平台提供了有益经验。
    “围观”草根英雄，就应当强化基层民众在道德建设中的主体作用。只有让蕴藏在百姓内心的道德力量通过民间自发的宣传和必要的政府扶持引导，才能形成温和醇厚的民风，才能放大为强烈的主流社会心理。这也提醒我们，应当将思想道德建设工作的重点更多、更集中地投向普通人，更多地用身边人来激励身边人，使模范人物可以看得见、摸得着，让人们感到可亲、可敬、可信、可学。
    “顶起”草根英雄，就要给他们搭建更广阔的活动舞台。展望未来，如何进一步引导传统传播方式适应互联网、微博等迅猛发展的客观现实，推动形成更多互相融合的“网上”“网下”交流平台，为更多的草根人物提供更璀璨、更广阔的舞台，值得有关方面深思；事实上，也只有形成“网上”和“网下”积极互动、共同推进道德建设的社会氛围，中国社会健康前行才具备更加坚实的民意和道德基础。
〖-ZW/正文〗
