〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出色完成支援广州亚运会、亚残运会任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军兵种指挥学院获赠锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月13日电特约通讯员庹新国报道：近日，广州市副市长许瑞生代表第16届亚组委、亚残组委、广州市委和市政府，来到海军兵种指挥学院，赠送了一面“激情亚运、大爱动人”的锦旗，感谢该院派出457名官兵，在广州亚运会、亚残运会开闭幕式上，出色完成支援任务。许瑞生称赞该院支亚人员成绩卓著、贡献突出，是当之无愧的亚运功臣。
    去年9月下旬，海军兵种指挥学院接到上级通知，选派457人担负亚运会开幕式珠江巡游船领队及两个亚运开闭幕式标兵任务。领受任务后，该院先后3次召开常委会，大事大抓，强势推进。在两个亚运的开闭幕式上，他们用一个个真诚的微笑、一个个规范的手势，把运动员入场和退场组织得有条不紊，赢得一致好评。该院政委李桦说：“通过这次历练，我们的学员也锻炼了组织指挥能力，提高了综合素质。”
〖-ZW/正文〗
