〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文山军分区司令员带领人武干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见义勇为抢救车祸伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员边富斌报道：1月11日上午，一起车祸伤员的家属几经周折来到文山军分区，送上一面绣有“见义勇为是英雄，救死扶伤是楷模”的锦旗。经过当地媒体报道，该军分区司令员吕美璋带领3名干部奋勇救人的事迹在壮乡苗岭广受好评。
    1月3日20时左右，吕美璋身着便衣乘车去机场送客人途中，见一辆越野车严重受损横停在路中央，还有一辆越野车冲下路基。吕美璋立即跳下车，组织大家救人。正在此时，西畴县人武部后勤科长何昌漱等3名干部恰巧路过这里，立即投入救援。他们有的到车上抢救伤员，有的拨打122交通事故报警电话和120急救电话，有的疏散围观群众和车辆，保持道路畅通。
    经搜寻发现，冲下路基的车辆乘有3人，1人被甩出车外，2人卡在车里。由于天黑坡陡、地表湿滑、伤者昏迷，救援极其艰难。吕美璋带领3名人武干部和其他群众，手拉手小心翼翼地把伤员抬上路面，并运用急救知识将他们简单包扎。直到急救车赶到，吕美璋才和大家一起悄然离开。
    据救治伤员的文山市医院二院院长陆兴发介绍，由于救援及时，这起事故中的5名伤员除1人外都已脱离了生命危险，还使1名伤员避免了截肢。
〖-ZW/正文〗
