〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国网事・感动2010”年度网络人物评选结果出炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王攀/许雪毅/王橙澄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国网事・感动2010”年度网络人物评选结果出炉
    据新华社北京1月13日电（记者王攀、许雪毅、王橙澄）他们身份各异，经历不同，但在过去的2010年里，全球规模最大的网民群体“发掘”了他们的善良、坚韧、自强、信义、担当，将他们推上了璀璨的历史舞台。1月13日，由新华社发起的“中国网事・感动2010”年度网络人物评选结果出炉，中国网民用近200万张选票选出了他们心目中的草根英雄。他们是：
    烤羊肉串的“慈善家”阿里木，他用满是烤羊肉串味道的“辛苦钱”，资助上百名贫困生学文化；
    “最美90后”铁飞燕，她飞身跳河、勇救落水者，用微薄收入收养弃婴；
    “百年义渡”万其珍一家四代，百余年深山摆渡，风雨无阻，不取分文；
    “背学兄弟”庄宏泉、庄汇泉，患病后，哥哥8年背着弟弟上学，不离不弃；
    “拾荒老娘”于化玲，9年来她孤身一人在城市中拾荒，供儿子读书；
    农民工歌手“旭日阳刚”，翻唱歌曲《春天里》，用质朴和真实感动了无数网友；
    “寻人志愿者”沈浩，凭一己之力，奔波于互联网与现实交织的寻人旅途上，力助万家团圆；
    “中国好人”王文清，18年献血超过8万毫升，20年扶贫帮困累计捐资50万元；
    支教女老师蔡加芹，她和一群热心网友帮助10个山里娃参观世博，看到山外五光十色的世界；
    “袖珍人”董志军，他仅有80厘米高，却和同样身患残疾的女友演绎了一段动人的网络情缘。
    10位当选者是从60名候选人中脱颖而出的，在13日于北京举行的颁奖典礼上，他们获得了“‘中国网事・感动2010，年度人物”的称号，并捧起了沉甸甸的奖杯。
    在当天的颁奖典礼上，四川道孚大火15烈士被授予“中国网事・感动2010”年度网络人物评委会特别奖。2010年12月5日，四川省道孚县鲜水镇孜龙村呷乌沟发生山地灌丛草地火灾，甘孜州军分区独立营的官兵奋勇灭火，其中15位官兵的脚步永远停在了那条山沟之中。他们用行动诠释了军人的英雄本色。
    事实上，平凡和真实是10位网络人物的共同特点，他们很多人还是第一次离开家乡，来到首都北京；温暖和力量是他们馈赠给社会的宝贵财富，因为他们的崇高和坚持，当代中国社会感受到了道德力量的伟大与光辉。
    新华社社长李从军在13日的颁奖典礼上书面致辞，向千千万万在默默无闻中为梦想、美德、信念而坚持的中国草根，和支持他们的中国网民，致以最诚挚的敬意。
〖-ZW/正文〗
