〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最严格的调控”为何继续？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最严格的调控”为何继续？
    ■新华社记者杜宇
    这是一轮力度前所未有的调控：2010年，针对部分城市房价过快上涨，一年之内中央政府3次出台调控措施，动用政策工具之多，历史罕见。
    这是一轮任务繁重的调控：要解决房价过快上涨的现实问题，必须面对房地产市场积重难返的历史问题，还有复杂变幻的国内外经济运行大环境带来的诸多不确定性因素。
    2011年，继续坚定不移推进房地产市场调控，努力使房价稳定在合理的价位，这是人民的心愿、政府的承诺。新的一年为何继续实行“最严格的调控”措施？记者就此问题采访了权威部门及有关人士。
    一问：房价过快上涨得到遏制了吗？
    这是一幅2010年房价走势图：70个大中城市房价从同比涨幅来看，走出了一条先扬后抑的曲线。
    年初一路飞扬，4月达到顶峰，涨幅达到12.8%。自4月份国务院调控措施出台后，涨幅逐步回落：从5月份的12.4%，6月份的11.4%，7月份的10.3%降至8月份的9.3%，9月份的9.1%，10月份的8.6%，再到11月份的7.7%。
    从环比涨幅来看，有升有降。自6月份开始，连续3个月零增长，市场陷入观望。进入9月，环比开始小幅上涨，到11月，环比上涨为0.3%。
    从这些数据可以看出，房价过快上涨的趋势得到了一定程度的遏制，这是调控政策作用的结果。
    “遏制部分城市房价过快上涨”。这是2010年房地产市场调控的主要目标。当年1月，国务院办公厅发出《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》，4月17日，《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》出台，9月底，为了巩固房地产市场调控成果，国家有关部委又出台五项措施，强化政策落实力度。
    从建立考核问责机制到实行更为严格的差别化住房信贷政策，严格限制各种名目的炒房和投机性购房；从增加住房有效供给到加快保障性安居工程建设，加强市场监管等，2010年调控几乎动用了各种可用的政策工具，从信贷政策、住房保障政策、土地政策、预售制度、行政监管等方面作了进一步规定，力度之大前所未有。
    国务院发展研究中心专家夏斌认为，此轮政策调控并非短期打压房价的举措，而是纠正房地产市场扭曲发展的长期政策。在2010年12月底举行的全国住房和城乡建设工作会议上，住房城乡建设部部长姜伟新如此评价：“调控取得一定效果。”
    二问：房价为何仍在高位波动？
    自2010年四季度以来，一些地方高价地再度出现，部分未实施限购的区域中心城市住房成交出现量价齐升的势头，限购城市周边地区房价出现较快上涨，部分热点城市房价再现上涨苗头。
    人们不禁要问，经过如此大力度的调控，为何还会出现这种情况，房价为何居高不下？权威人士认为，这种情况的出现既有房地产市场自身存在的问题，也有诸多外部因素影响。
    ――房地产市场自身问题积重难返。供求失衡、投资比例过高、违法违规交易、炒地炒房、住房保障滞后、房地产税制不健全、市场信息不对称等问题，都是多年来积累所致。这些多年积累的问题，不可能在政策出台短短几个月就得以解决。
    ――过分依靠房地产业带动经济增长和地方财政增收。来自国土资源部的最新数据显示，2010年全国土地出让成交总价款2.7万亿元人民币，同比增加70.4%。国土资源部部长徐绍史说：“城市发展对土地的依赖有增无减，利益分配不合理，社会矛盾突出，土地出让制度亟待进一步改革完善。”
    ――多年累积形成的流动性压力和民间投资选择较少。近年来所累积形成的流动性压力不容忽视，2009年我国新增信贷规模近10万亿元，相当于过去三四年的增量。再加上民间投资出路少，通胀压力之下，资金过度流向房地产领域。与此同时，居民存款陷入负利率困局，刺激财富进入楼市等资产市场。
    ――境外热钱流入也加大了房价上涨压力。自美联储宣布推出第二轮定量宽松货币政策，中国面临输入性通胀和热钱流入压力不断加大。瞄准赚取人民币升值、房价上涨等超值收益，境外资本跃跃欲试。
    从更深层的意义上讲，高房价也是经济社会发展中的许多矛盾在住房领域的反映：长期存在的城乡、区域发展不平衡问题仍然突出，大量人口向东部地区和大城市集中，造成这些地区住房压力过大；现行的财政体制使地方政府的事权与财权不对称，成为引发“以地生财”问题的重要原因；腐败现象在房地产领域仍比较突出，一定程度上导致国家宏观调控政策执行力弱化；等等。
    清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵表示：“房地产问题是深刻的体制问题，需要着眼于经济发展和改善民生综合考虑。”
    三问：遏制高房价将有何新举措？
    岁尾年初，高层频频释放出坚持房地产市场调控不放松的决心。来自各有关部门的年度工作会议也传递出强烈的信号：“继续坚定不移地加强房地产市场调控。”
    一系列新举措应运而生：土地招拍挂制度将得到完善。国土资源部表示，2011年要推动土地供应由“价高者得”的单一目标向完善市场、保障民生等多目标管理转变。
    实践表明，采用“综合评标”等办法有助于降低地价。来自北京市住房城乡建设委员会的数据显示，2010年5月份以来，北京出让的43宗居住用地中，有37宗采用了综合评标。4月以来平均楼面价由每平方米13976元降至每平方米5658元，土地成交溢价率由119%降至27%。
    房地产市场秩序将得到进一步规范，商品房预售资金监管力度加大，“捂盘惜售”“囤地”等行为将得到更为严格监管。
    继续落实差别化住房信贷政策，推动房地产金融健康发展。中国人民银行的工作会议提出，2011年将落实好稳健的货币政策，进一步加强宏观审慎管理，把好流动性总闸门，这必将为房地产市场调控提供有利外部环境。
    限购等行政手段不放松。原本公布限购期限的福州、厦门、海口、温州四地表示，2011年限购政策继续实施。郑州等二线城市也传出限购信号。
    （据新华社北京1月13日电）
〖-ZW/正文〗
