〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是高原的女儿！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与“高原兵妈妈”、第四医院妇产科主任何敏面对面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/马三成/魏春/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是高原的女儿！”
    ――与“高原兵妈妈”、第四医院妇产科主任何敏面对面
    ■本报记者董强马三成特约记者魏春李志刚
    从军16年，年仅38岁，先后29次赴海拔4000米以上的高原牧区巡诊，5次遭遇生命危险；参加玉树抗震救灾16天，累计诊治1200多名伤员，抢救3名难产孕妇。
    她就是“全国抗震救灾模范”“全国三八红旗手”，被誉为“高原兵妈妈”的兰州军区第四医院妇产科主任何敏。何敏16年间成功接生5000多名各族婴儿，许多孩子亲切地叫她“兵妈妈”！
    出生于满族家庭的何敏，中学时代就十分喜欢苏格兰诗人罗伯特・彭斯那首诗《我的心儿在高原》。与何敏面对面，时时能强烈感受到，她的心与患者融合在一起，与各族群众融合在一起。
    在北京住院化疗那段日子，何敏时常会望着她参加高原巡诊时的照片出神，偶尔会轻轻重复一句话：“我的心在高原，我是高原的女儿！”
    16昼夜坚守玉树抗震救灾一线，除了丈夫，无人知道她身患癌症并已扩散
    ――“我离死亡还有一段距离，可震区重伤员离死亡很近”
    2010年4月14日上午9时，一个电话让正在某汽车团卫生所代职当医生的何敏焦灼不安：玉树地震了！何敏第一个判断：医院肯定要开赴震区！她立即给院医务处马主任打电话，强烈要求赴玉树参加抗震救灾，医院领导考虑到她正在某团卫生队代职，没有同意。
    4月15日傍晚，一个令人不安的消息传来：灾区有位藏族孕妇难产。何敏再次请求尽快搭乘航班飞往灾区，医院领导同意了。她赶回医院，逐一清点检查要携带的14种药品、18种器械材料和7种新生儿用品，包括胎心监护仪、新生儿窒息复苏气囊、肾上腺素、婴儿尿布、奶粉等，装了满满两大箱子。
    丈夫赵起峰得知妻子要到抗震救灾一线，顿时急了：“什么？你不要命了，你现在这个身体能顶下来吗？”
    几天前，何敏刚被确诊为乳腺癌且已扩散。他们与青海大学附属医院约定：4月16日做手术。此刻，何敏平静地对丈夫说：“我离死亡还有一段距离，可震区重伤员离死亡很近。我是一名医生，这个时候不上什么时候上！”赵起峰不再说什么了，默默为妻子收拾行李。
    与何敏面对面，她显得很平静：“我是一个军人，关键时刻怎能当逃兵！”
    4月16日，何敏一到灾区立即为难产孕妇仁青卓玛检查，发现情况很糟，需要尽早剖宫产！海拔4000多米的高原，夜间气温骤降至零下十五六摄氏度。帐篷里接生缺乏无菌条件，保暖也是个难题。她当即建议：“立即将卓玛后送！”
    17日零时10分，一个3.3公斤重的男婴在第四医院手术室顺利降生。仁青卓玛母子平安，消息经媒体第一时间报道后，感动了全国各地的人们。
    而此时的何敏，正在玉树震区紧急抢救另一名33岁的藏族孕妇尕永。
    尕永属于臀位难产、妊娠期高血压重度子痫前期。何敏与战友们一起布置了一顶帐篷产房。何敏守候在孕妇身旁，每隔10分钟测量一次血压，小心翼翼一边稳定血压，一边为胎儿增氧促胎肺成熟。她这样一直守候了6个小时，直到尕永产下女婴。
    与何敏面对面，她笑得很甜：“对医生来说，这很正常啊！”
    藏族有活佛起名的习惯，尕永一家坚持请何敏为女儿起名。何敏为婴儿取名“军馨”，寓意孩子在军队医疗队出生，给灾区增添了一分温馨。
    （下转第六版）
    （上接第一版）“在高原上奔跑，弄不好会有生命危险！”作为医生，何敏常常这样告诫身边每一个人。可是在玉树抗震救灾的日子里，她几乎天天在奔跑，以最快速度抢救和后送伤病员。4月23日中午，何敏明显感到脚越来越不听“指挥”了，还伴有钻心般的疼痛。她瘸着腿悄悄走进药材帐篷，轻轻脱下鞋子，发现脚跟磨破后渗出的鲜血，已将脚与袜子黏结在一起。
    玉树抗震救灾的最后几天，何敏因劳累过度说不出话来，还晕倒过一次，发烧到了38.7℃，不得不输液治疗。医院领导与她的丈夫赵起峰通电话时，才得知何敏半个月前刚查出乳腺癌且已扩散，还没来得及给医院报告。院长、抗震救灾医疗队队长郭占武后悔得直拍脑袋：我知道得太晚了！
    医疗队外科组组长李智刚回忆说，从4月16日到5月1日，何敏在玉树抗震救灾一线整整坚守了16个日夜，先后抢救3名难产孕妇，诊治1200多名伤员。
    第二天就要接受手术治疗，可她仍强忍着病痛，为病人精心手术并缝好每一针
    ――“那时候，我只想着挽救更多患者的生命”
    2010年5月9日，母亲节。上午，虚弱的何敏躺在家中休息，盘算中午为儿子做顿好吃的，明天她就要接受手术治疗。自己还能活多长时间，她心里并不清楚。
    9时许，妇产科医生李雪琴突然打来电话，有位叫孟芳的孕妇臀位难产，需要紧急实施剖宫产手术，孕妇家人指名请何敏主刀。
    病重的何敏以最快速度赶到医院。大家劝她：“别上手术了，给孕妇家人解释一下吧！”何敏说：“人家点名让我来做，我不能让病人亲属失望！”手术中，何敏的额头不停地流汗，衣服很快浸湿了。她强忍病痛，坚持缝好每一针，完成了这台手术。产妇孟芳化险为夷，产下一名女婴。
    第二天，为何敏主刀的青海大学附属医院医生颜政埋怨：“为什么不早一点手术？这样的病情早一天手术，就多一分生存的希望！”作为医生，何敏又何尝不懂这个道理！
    与何敏面对面，她轻轻地笑了：“那时候，我只想着挽救更多患者的生命！”
    类似这种透支自己生命、救他人于危难的事例，在何敏16年军旅生涯中还有很多。
    1999年，何敏快临产了，每天还坚持查病房。一天早上，藏族妇女加纳卓玛出现早产症状。“马上引产！”何敏边交代边走向产房，直到卓玛顺利产下一名女婴。同事们清楚，这是何敏挺着大肚子第43次为孕妇接生。
    2010年7月，何敏化疗期间，一直在第四医院妇产科输液，病情严重时还要输血。7月25日，她输了两个单位的红细胞悬液，预约8月1日再输血治疗。8月1日这天，医院突然来了一名腹腔脏器破裂的急诊患者，急需手术并输血。配型检查，所需血型也是B型。血库里，只剩下为何敏预定的一袋B型血了。得知情况的何敏态度坚决：“我了解自己的病情，晚一点输血也可以，救病人要紧！”正是这袋血，挽救了那位急诊病人的生命。
    从军16年几乎没休过一个完整的节假日，即使偶尔休息她也从不离开医院太远
    ――“超过40公里，真的不行”
    在第四医院，何敏被公认是“最忙的大夫”，经常看完门诊上手术，出了产房进病房。有时忙起来一周值三四个夜班，白天还要正常上班。一年下来，她很少休息。只要不出差，几乎天天到病房查房。最近6年，她有4个除夕夜在值班室度过。
    与何敏面对面，她平静地说：“作为医生，我巴不得清闲没事儿干。可事儿来了哪能躲呢，人命关天呐！”
    何敏给自己定下一条规矩：平时偶尔休息，也绝不到距医院40公里以外的地方。她解释说：“如果有紧急情况，半小时内就能赶回医院。”
    丈夫赵起峰对自己的出生地青海省大通回族土族自治县感情颇深，那里景色秀丽，钟灵毓秀，他一直想带何敏和孩子去看看。一次，夫妻闲聊时提到这事儿，何敏也很想去，便问了句：“离我们医院多远？”赵起峰说：“大概有50多公里。”她沉默了一会儿，对丈夫说：“超过40公里，真的不行！”
    有一年国庆节，赵起峰想约几家久违的朋友聚一聚，提前几天让何敏请好假。朋友们到了，菜刚上桌，一阵急促的电话铃声打断了赵起峰的“开场白”。何敏接完电话后心神不宁。一位朋友问是不是医院有急事？何敏看看大家，到嘴边的话又咽了回去。朋友们把目光投向赵起峰憋得通红的脸，何敏这时才道出实情：有台剖宫产手术在等着。朋友们忙说：“这时候打电话，都是火烧眉毛的事，你快去忙吧！”
    与何敏面对面，她不谈自己的辛苦，而多次说：“感谢家人和朋友的理解支持！”
    在青海这个多民族地区，她靠医术和真诚结识了土族姐姐、撒拉族大嫂，还有藏族妈妈
    ――“干医护这一行，良心最重要”
    2010年12月30日上午，听说何敏的病情已经好转，赶来看望她的青海省平安县三合镇四台村土族妇女梁桂兰，开心地又笑又哭。梁桂兰，是何敏结识的一个土族姐姐。
    在青海72万平方公里辽阔的高原上，世代生息繁衍着汉、藏、回、土、撒拉、蒙古等20多个民族，16年来何敏高原巡诊累计行程10多万公里，巡诊近15万人次，她靠医术和真诚结识了土族姐姐、撒拉族大嫂，而藏族老妈妈卓嘎是最让她牵挂的人之一。
    这些姐姐、大嫂、妈妈十分喜欢何敏：身材纤细，皮肤白嫩，人长得好看，更难得的是心眼好。
    1997年春节刚过，何敏随医疗队到果洛藏族自治州玛多县巡诊。得知70多岁的老人卓嘎久卧病床，何敏带着急救箱来了。老人患有严重的风湿病，双腿关节已经变形。何敏为老人做全面检查后，把医疗队带来的止痛和治疗风湿病、关节炎的药物全部留下。后来，她又多次托人带来治疗风湿病的特效药物，每次到玉树巡诊都专程看望老人。老人病情得到缓解，逢人便说：“何敏就像我的亲女儿！”卓嘎老人临终前，一直念叨何敏的名字。
    与何敏面对面，她感伤中露出一丝满足：“被人念叨是幸福的！”
    2005年8月，青海省乌兰县的才让找到何敏，请她为两个女儿德英金珠、德英卓玛看病。结果令人吃惊，两个女孩都患有子宫肌瘤，必须马上手术。家境贫困的才让连忙摇头。何敏看出了才让的心思，忙说：“手术费、医疗费、生活费，我来想办法！”做完手术几天后，两个女儿能下床走路了，才让简直不敢相信：开刀治了病，还不收钱！他哪里知道，是何敏从工资中拿出3000多元钱垫付了医疗费。
    与何敏面对面，她说毕竟不是每个病人都需要垫钱：“干医护这一行，良心最重要！”
    有个细节令人惊讶：2009年冬季以来，何敏带领科室医护人员利用晚上时间缝制了800多件（套）婴儿衣被，供那些来得匆忙没带婴儿用品的产妇使用。
    这源于那年冬天的一次经历：果洛藏族自治州转过来一名妊高症产妇，大雪中在路上分娩了，只用一件毛衣裹着新生儿。何敏见状，赶紧脱下棉大衣包在婴儿身上。
    有两组数据，各族群众不会忘记：何敏2007年担任科主任后，先后引进子宫肌瘤、子宫出血、卵巢囊肿微创治疗等13项新业务。经她和战友们努力，青海部分牧区育龄妇女的发病率由原来的30%下降到10%，治愈率达90%以上。
    上图：何敏与医疗队员一起到青海化隆回族自治县查甫乡东台村巡诊。
    任立摄
〖-ZW/正文〗
