〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗洒歌坛捧“金号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“金号2010――全国听众喜爱的歌手”获奖者赵伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓慧/江胜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汗洒歌坛捧“金号”
    ――记“金号2010――全国听众喜爱的歌手”获奖者赵伟
    ■马晓慧江胜强
    在刚刚揭晓的由中国广播电视协会主办的“金号2010――全国听众喜爱的歌手”比赛中，有一个身着戎装的英俊小伙，凭借一首感情细腻、内涵真挚的《英雄往事》，用扎实的唱功和独具特色的艺术呈现赢得评委和听众的一致认可，在众多专业歌手中脱颖而出，获全国“十大金牌歌手提名”，赢得“金号”殊荣。他就是总参军训和兵种部长城艺术团的青年歌唱演员赵伟。
    站在通俗和民族唱法的十字路口
    获此殊荣着实令人艳羡不已，但背后付出的艰辛与汗水，只有赵伟自己知道，用他自己的话说，奖牌是用20年的辛劳积淀凝聚成的。
    其实，赵伟以前是唱通俗歌曲的，早在2001年他就拿过“中央电视台第五届金玛格杯音乐电视大赛全国十大新人”奖的桂冠。然而，一个特殊的机缘让他改变了坚持多年的路线。有一次，他在军艺的主课老师安华对他说：“你能不能改变唱法，我觉得你的声音条件更适合民族。”当时赵伟觉得军营的战士更愿意听通俗，何况他在通俗领域已经小有成绩，于是就硬着头皮依然唱通俗，对老师的话并没有进行深入的思考。直到有一天，他想要拜著名歌唱家、国家一级演员接厚芳老师学习，接老师再一次提到这个问题的时候，才让他真正开始反思自己的音乐道路，而且接老师的话说得非常郑重而严肃，她告诉赵伟：“你自己具备如此好的民族嗓音条件，为什么要唱通俗呢？把自己最美的声音给掩盖了，你如果不改唱民族，我是不会收你做学生的。”这句话让他非常震惊，自己唱通俗不是唱得好好的吗？而且还拿过全国大奖，为什么老师坚持要自己改弦更张呢？虽然不理解，可他还是接受了老师的建议，开始学起了民族唱法，后来才知道老师的话是多么准确，他的音乐道路就是从这里真正发生了转折。
    主持与歌唱交织五彩生活旋律
    熟悉赵伟的人都知道他是个多面手，他会吹圆号，学过舞蹈，演过小品，但在众多的爱好中，他最热爱的还是主持与歌唱。有人说鱼和熊掌不能兼得，然而赵伟却能把二者很好地平衡起来，背后当然是勤奋付出与孜孜以求。几年来，他成功担纲主持了几十场大型文艺晚会。主持与歌唱双丰收，给赵伟的生活带来了极大的乐趣，于是他更加自信，更加努力。著名导演邓在军在谈到赵伟的音乐道路时曾说过“赵伟有先天的嗓音优势和唱歌的天赋”。然而赵伟明白，仅仅依靠天赋是不够的，成功需要对事业的挚爱与坚持不懈，也许正是这种信念才使他在看似不经意间取得好的成绩。
    他的金色童年得到姐姐的帮助
    赵伟小时候睡觉前特别爱哭闹，一个偶然的机会，收音机里的优美歌声让他改变了哭闹习惯。其实，赵伟童年的音乐启蒙老师是姐姐。姐姐从小音乐感觉就特别好，尤其是音乐记忆力好得出奇。她看一场电影回来，基本上能把电影里的音乐记下来并哼出来。令赵伟记忆最深刻的一幕是，1987年的春节联欢晚会播出时，姐姐用她学英语的录音机，对着电视录下了几首歌曲，她自己先学会，再教给他。正是这一次，他学会了人生中最难忘的几首歌。赵伟坦言，所有他会唱的那些老歌全是跟姐姐学的。当然，赵伟学到的不仅仅是姐姐教授的一首首歌曲，更重要的是接受了那种对音乐的挚爱与热情，这一点，让他终身受益。
    再后来，小赵伟慢慢长大，在音乐方面表现出特有的天赋与气质，在学校也小有名气，这个时候赵伟便下定决心要考艺校，但是父母坚决反对。是顺从地妥协还是叛逆的坚持，他犹豫着，这种犹豫被敏感的姐姐发现，在关键时刻鼎力支持他，不仅鼓励他不要放弃，还积极游说父母支持赵伟从艺，在精神上给了赵伟极大的力量。虽然艺校最后没有考成，但姐姐对赵伟的影响却深深地烙在了他的心灵上。
    恩师教诲令他终生受益
    赵伟4次从师，每一次都有不一样的收获。第一次是在老家时，跟随南阳第三师范大学的徐金平老师学过一段时间的声乐。虽然那时赵伟才11岁，还处于贪玩的年龄，但是对老师的严格要求态度非常端正，虽不能完全理解却能百分之百执行。第二次是在济南军区司令部演出队时，专门拜师山东艺术学院音乐系主任王世慧老师学习声乐，由于那时的赵伟已经崭露头角，正誓攀高峰，学业上未免有点急于求成，但王老师每一次都会认真指出，并给他讲了很多专业之外的人生哲理。经过一些波折后，赵伟脚踏实地，潜心学艺，这一阶段，他把基础打得很牢，扎实的音乐功底也奠定了他之后的成功。第三次是师从空政文工团国家一级演员接厚芳老师学习，这一次拜师，不仅改变了赵伟的音乐风格，还为赵伟指明了音乐道路发展方向，最终赵伟选择了民族唱法。在接老师身上让他感受更深的是老师对待生活与艺术的态度，让他深深感受到艺术源于热爱、源于生活的道理。第四个老师是著名歌唱艺术家蒋大为，蒋老师要求赵伟把歌唱当作一种事业，要有一种责任感与使命感，他经常对赵伟说，作为军旅歌手，要时刻牢记使命，为部队服务，为战士歌唱。这四个老师在赵伟的人生道路上虽然扮演着不同的角色，但给赵伟留下的却是同一种印象，那就是他们不仅教授专业知识，更重要的还是他们做人做事方面的熏陶与影响，那就是德艺双馨。
    赵伟牢记恩师教诲，他把军营视为成长的一片沃土，把为广大官兵服务当作神圣使命。他随艺术团多次走边防p上哨所，在最艰苦的地方留下自己的足迹，为基层官兵奉献了一台台精彩的演出，赢得了总参首长和广大官兵的赞誉。一切才刚刚开始，赵伟表示，他要把这次获得的奖牌当作最好的礼物，献给他最亲爱的团队和部队官兵。
    赵伟近影作者提供
〖-ZW/正文〗
