〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达喀尔重返阿根廷接近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周勇越战越勇威麟“双星”闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵敬珩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周勇越战越勇威麟“双星”闪耀
    据新华社阿根廷奇莱西托1月12日电（报道员赵敬珩）第33届达喀尔拉力赛12日举行第10赛段比赛，中国长城哈弗车队的周勇在本赛段再创佳绩，取得了第13名的好成绩，总成绩排名也上升到第15名。威麟双星车队的刘昆和江耀桓当天分别以6小时50分16秒和6小时57分7秒的成绩完赛，双双闯入了前50名。
    车手们当天从智利中部城市科皮亚波拔营，再次穿越安第斯山脉，抵达阿根廷西部城市奇莱西托。赛程全长862公里，其中特殊赛段176公里。
    周勇在这一赛段继续保持出色状态，最终以4小时43分26秒的成绩完赛，无论是赛段名次还是总成绩，都刷新了中国车手的纪录。本届达喀尔拉力赛还剩下三个赛段，周勇和排名第10位的荷兰车手范隆的差距是5小时23分钟，因此周勇想要在本届达喀尔拉力赛上历史性地进入前10名难度相当大，但是如果周勇能够保持比赛节奏和稳定性，那么创造中国车手在达喀尔拉力赛的新纪录应该是比较乐观的。
〖-ZW/正文〗
