〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击新兵营里几多“新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋联合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击新兵营里几多“新”
    春江水暖鸭先知。一年一度入营的“新面孔”，是反映我们这支军队发展和变化的“敏感指数”。
    他们必将有所同。因为他们有一个共同的使命――履行新世纪新阶段我军历史使命；他们有一份共同的事业――为推进中国特色军事变革而不懈努力；他们有一个共同的理念――践行当代革命军人核心价值观。
    他们必将有所不同。风起于青萍之末，作为得社会风气之先的青年，他们身上留有时代车轮的每一个印记――哪怕是最微小的辙痕。从曾经的怯生生到现在的自信，从激情燃烧的理想主义、英雄主义到略带自嘲的现实主义，从好兵“许三多”到大学生士兵高明，每一年的新兵都给我们带来春的气息，也带来新的困惑和课题。
    这是一个互动的过程。他们把最活泼最有生命力的“时代气息”带到军营，他们也在军营里不断“淬火”，重塑精神与意志。
    这是一个互赢的结果。军队因他们的到来而保持活力，他们因走进军营而更快成长、成熟。
    来吧，战友，让我们一起走进新兵营，感受人民军队蓬勃的朝气和前进的步伐。
    （风云）
    新话题
    爱情鸟悄悄飞进新兵营……
    ――沈阳军区某机步旅对新战士恋爱话题的调查与思考
    ■宋联合文方齐
    特约记者向勇
    当《山楂树之恋》引起人们热议的时候，沈阳军区某机步旅的一份调查显示：去年底参军入伍的新战士，在把理想打进背包的同时，不少也把爱情带到了军营。“恋爱”成了新兵营里的新话题。
    “爱的玫瑰”不再羞答答
    “谁有对象？”记者的话音未落，新战士的手刷地举了起来。“一个、两个……”齐刷刷地一片。来自黑龙江的新战士孙海洋兴奋地掏出了随身携带的对象照片给大伙看，没有丝毫的羞涩与腼腆。
    调查显示，去年底参军入伍的新战士中，谈过恋爱的占65％；有对象的占51%；有恋爱打算的18％。新兵班长刘鹏说：“我当新兵的时候，有对象的寥寥无几，要是谁有对象，肯定会被‘特别关注’。如今，谈恋爱已成为新战士的‘热门话题’了！挡都挡不住。”他告诉记者，班里8个战士5个有对象，打电话第一个给报平安的不是父母而是对象。
    “引导帮助新战士处理好爱情、学业和事业的关系，树立正确的恋爱观，对他们的成长进步有着极其重要的意义。”在新训工作部署会上，旅政委侯占纯针对这个新现象作出点评。
    恋爱是需求还是时尚？
    经了解，新战士的恋爱观可谓五彩斑斓：
    ――爱情初体验。今年新兵营，20岁以下的新战士占了91.2%。刚过青春期的他们正处在生理成熟而心理尚未成熟时期，对异性有着强烈的交往欲望，对神秘的爱情充满了幻想，并由此渴求爱情的初体验。
    ――寻找新寄托。今年在校学生和刚毕业的学生占这个旅新兵营总人数的84%。从校门到营门，陌生的环境、远离家人的孤独、全新的生活节奏和压力，使他们分外渴求理解和关怀，希望通过恋爱来缓解压力，寻找温暖。
    ――跟着感觉走。来自黑龙江信息技术职业学院的吴柏超说：“爱情是人生的一门必修课，谈恋爱是校园里的一种时尚。相反，在大学里没谈过恋爱是件没面子的事。”
    莫为“玫瑰之刺”所伤
    爱情是杯美酒，却也甜中带着苦。“新战士参军入伍的年龄，正是学知识、长才干的黄金时期。部队训练时间紧、任务重，过早地陷入情网，很容易受到冲击，分散精力、影响工作。”政治部主任王干超以“过来人”的身份分析道：“新战士人生观、价值观尚未完全定型，入伍后，双方天各一方，恋爱基础脆弱，往往因现实与理想的差距而失恋受挫。”
    “不提倡新战士过早地恋爱，但也不反对那些事业上志同道合、学习上互相鼓励、对未来持有共同负责态度的真挚爱情。”针对飞进新兵营的“爱情鸟”，他们在新兵教育中谨慎地“定调”。
    那么怎样理性恋爱、收获甜美的爱情呢？不妨听听新战士们自己的想法：
    “我是一个男子汉了，我一定要对你负责……”这是来自吉林的新战士赵思浩对爱的承诺。他说，对象挺懂事，还帮助他照顾身体不好的父母，他不想失去这份爱。给对方一个承诺，也是给自己一份责任。
    “我天天写新兵日记，定期寄给她，告诉她我有多么爱她，我在怎样努力……”来自新兵四连三排的新战士黄兴达的“爱情保鲜方式”很普通，也很实在。
    “优秀的男子汉何愁无芳草！”调查中，85%有对象的新战士都表示，一定要在部队好好干，争取早日戴上大红花，把照片寄给她。他们很理性，认为只有为自己加分，爱情“保鲜”的期限才会长久，否则浪漫只会昙花一现。
    新现象
    新兵“自我贬低”
    为哪般？
    ――某炮兵旅对新兵
    心理的解析与探索
    ■孙宇郭克鑫
    特约记者姜玉坤
    并非个别现象
    “班长，我在家经常和人打架……”沈阳军区某炮兵旅新兵小王，入伍第二天就向班长报告了这一“情况”。没等此事查清，下午小王接受体检时又向医生报告：“我有脑血管痉挛症，动不动就头疼，几次差点晕倒……”
    “班长，我从小就不愿洗脚、刷牙，一洗脚就拉肚子，一刷牙就恶心……”无独有偶，新兵入伍第一天，特招入伍的驾驶员小冯就介绍了自己的“特殊情况”。
    “我有时头发晕、腿打晃，可能是和小时候被吓着了有关……”平时活蹦乱跳的小李一到投弹训练场就犯“病”。
    多方查证后，旅里发现，新兵反映的情况，大多不属实。这让一些有着多年带新兵经验的干部骨干百思不解：与过去新兵曾经出现过的夸富、夸能现象截然不同，今年的新兵为啥要“自我贬低”？
    源于缺乏奋斗目标
    “来到部队，我感觉这里太严了，出门得请假、吃饭得站队，早上想睡个懒觉都不行。更让我受不了的是，不让用手机，想和对象聊聊天都不行。这几天我真的憋得很难受……”新兵小王快言快语，说出了自己的想法。
    “我学过驾驶，可到了部队，我还是和其他战士一样，整天就是训练。听说新兵下连后，就算当上驾驶员，每天也得训练。我贬低自己，没别的，就想让连队干部别把我当先进战士，对我放松点……”新兵小冯这样表白自己。
    一番推心置腹的交流后，新兵们直言不讳地谈出了自己的想法，让新兵干部骨干感到很吃惊。“从表面上看，有的新兵是不适应部队严格的管理、紧张的军事训练和艰苦的生活环境。”旅政委金维森一针见血：“其实质是缺乏奋发向上的精神，缺乏清晰的军旅奋斗目标。”
    “成才路线图”：每天都有新追求
    “每天努力一点点”“学会珍惜”“找回失去的自信”“把梦想交给自己”……士兵大讲堂走进新兵连，一个接一个短小精彩的演讲，一段连一段感人肺腑的现身说法，在新兵中引起强烈反响。原先不爱洗脚，不爱脱衣服睡觉的新兵小冯说：“从大学生士兵提干的排长吴林身上，我懂得了人生的一个道理，最简单也是最难的行动准则，就是要一步一个脚印地走好自己的人生之路。听完他的演讲，我给自己立下一个规矩：每天超越自己一点点。”
    新兵班长、排长甚至连长指导员成为新兵“成才路线图”的辅导员，每个新兵都制订了一份个人成长规划。“成才线路图”不攀高、不求大，有近目标也有远目标。有的把每天读几页书、训练成绩“赶队”、改掉不良习惯当作追求目标。比如，体重88公斤的新兵小关，他的“路线图”是，控制饮食，强化军事训练，使体重每天下降一小点，新兵集训结束时体重达标；在家比较懒惰的新兵小张的“路线图”，则是除了每天做好分内事，还能帮助别人做三两件好事。
    为帮助新战士成长，新兵营开展了“百名优秀新兵、百名进步幅度比较大的新兵”评选活动，鼓励新兵每天超越自己一点点。新战士王安东拿出他刚得到的奖品――日记本。记者翻开日记，看到上面写着“王安东同志本周条令考核成绩突出，被评为新兵营‘条令学习之星’，特发此本，以资鼓励”的字样，上面还有连长和指导员的签名。
    新特点
    “小专家”为何
    扎堆新兵营？
    ――来自济南军区
    装备部新兵营的见闻与
    思考
    ■特约记者许玉可
    通讯员李生垒
    “小专家”登台亮相
    “跑不动的时候，用力甩臂，这样会加大肺活量，用力抬腿，想像自己在云端，这样会让你有飘浮的感觉，跑着也不会觉得那么累了……”1月7日下午，济南军区装备部新兵营组织3000米长跑前，新兵樊泳基边示范边给战友讲解长跑的动作要领。那神态和语言，就像运动员教练。
    来自山东临沂的樊泳基，去年毕业于陕西师范大学，运动训练专业。参军入伍，小伙子带来了3个证书：国家二级运动员证书、二级裁判证书、教师资格证书，名副其实的一个“训练专家”。当问到为什么参军入伍时，小伙子说：“我喜欢教学训练工作，我相信部队是我施展特长的最好舞台。”
    晚上，新兵营开展“当兵尽义务，依法服兵役”法制教育，站在讲台上的竟然是一名新兵。他叫周宝珠，拥有山东政法学院法律专业学士学位和律师资格证，在家乡法院实习过。
    “八仙过海”各有神通
    在营部，新兵营教导员徐鑫拿出一张《新兵专业特长统计表》。从表中可以看出，这批新兵中揣着正规专业证书的“小专家”还真不少：“赵鹏，会计专业，有从业资格证书和助理会计师证书；王炳翔，数控铣床高级技工，有证书；徐斌，物流师，有职业资格证书；冯金保，CCNA网络支持工程师，有证书；刘炜清，车床中级技工，有证书……”
    初步统计，今年分到该装备部的百余名新兵中，拥有各种专业技术证书的占22%。他们当中，有高级药物分析师、计算机中级操作工程师、CCNA网络支持工程师、税务筹划师、中级按摩师等。有的会烹饪，有的会驾驶（含装载机、推土机驾驶），有的会机械加工、汽车修理，有的有体育特长、美术特长、外语特长，真可谓“八仙过海”，各有神通。
    愿望与现实正在对接
    毫无疑问，这些揣着能力素质证书的“小专家”们走进军营，都有着相对具体的愿望。
    时光，来自山东东营，入伍前通过CCNA思科网络支持工程师认证，专业是局域网路由交换和网络安全。听说部队正在加强信息化建设，刚入伍就被新兵营“聘”为“网管”的他，对未来充满了信心。
    徐斌，来自山东临沂，去年毕业于山东临沂大学，拥有物流师职业资格证书，入伍前并未想到能在部队发挥自己的专长。入伍后，得知部队大力加强现代化后勤建设，所在装备部就有类似战场物流的远程装备物资收发专业岗位时，小伙子很是兴奋，希望下连后能到这个平台一展所长。
    陈宗秋，来自福建连江，入伍前毕业于武汉生物工程学院，高级药物分析师。他希望能分配到专业相近的岗位上，比如卫生员，或者在部队的卫生所、卫生队工作。
    面对这批新兵中有技术资格证书的“小专家”明显增多的现象，直属工作部部长张和义介绍说，下一步他们将着重在三个方面下功夫：尊重特长但不搞特殊，严格训练、严格教育，使其具备一个合格军人应有的各方面素质；通过各类考评，把那些真正有特长的新兵列入装备部“人才库”，将其安排到合适岗位；在尽量尊重专业意愿的基础上，对少数专业不能对口的新战士，深入做好教育疏导工作，引导他们服从分配，立足本职岗位建功立业。
〖-ZW/正文〗
