〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画虎名家邵叶道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷根法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾经是名军人，自幼喜爱绘画，经过20多年的习艺历练，如今成为一代画虎名家，一幅幅栩栩如生的虎画让一些老将军爱不释手，欣然为之题词。
    虎，象征着尊贵、勇猛、阳刚和生气勃勃。在中国，它是最古老的民族图腾之一。因此，千百年来虎一直受到人们的尊崇和仰慕，更是历代中国画家表现的主题。
    邵叶道属虎，1962年出生于东海之滨的浙江石浦，在母亲的影响下酷爱绘画，对画虎更是情有独钟。1981年，邵叶道穿上了军装，成为一名光荣的解放军战士。在部队紧张的训练生活之余，他潜心摸索绘画技巧，认真揣摩历代虎画的经典之作，着力将虎的精神与部队将士的气度、雄威结合起来，形成豪爽、奔放、雄健、浑厚的艺术风格，独具特色。1989年以后，他先后入浙江美术学院和中国美术学院中国画系学习，并得到了书画界泰斗启功、李剑晨、杨仁恺、萧峰、陈大羽等近百位名家教授的指点，他们还欣然为其虎画补景题词。
    创作的路永无止境，邵叶道在不断探索中精研画法，以“破旧”的心态入手，在“立新”中完成创新，使他笔下的虎神态万千、活灵活现，让人体会到一种崇高境界。细看他的每幅作品，在突出“虎”的主题表现的同时，创造性地将冰雪山水融入到虎画作品中，不仅营造出虎的生存环境，还给人一种奇异之美；既保留了中国画“留白”传统，又使画面显得丰满滋润，将观者带入一个雄阔浑厚的艺术世界。
    “虎师虎入神韵。”这是书画界泰斗启功先生评价邵叶道的《猛气纵横四海雄》一作时发出的感慨。该画构思新颖、用笔质朴。画面上的树木与山石用墨简洁，将洁白清冷的雪野点缀得充满活力。画中一只雄健的猛虎踩着春雪从深山走来，闪现着机警的目光，观来令人为之精神一振。
    从上世纪90年代起，邵叶道辗转北京、上海、南京、宁波、杭州、广东以及海军部队举办个人画展，得到了观者和部队官兵的好评。近几年，他为筹建全国首创的“将军陈列馆”，潜心创作长达236米、绘有108只神态各异的老虎、征集了800多位将军题词和100多位画坛名家评点的《世纪将虎图》，同时发起面向全国的《千将百虎世纪行》巡回画展。这是继“百位将军题邵叶道百虎画展”后的又一次重大巡展活动，旨在颂扬军魂国威、构建和谐社会。曾在军旅的邵叶道带着他的虎画，坚毅而又执着于中国传统绘画技法的继承和发扬，在追求美、创造美的过程中，始终不渝地坚持自己“扬民族精神，壮华夏声威”的绘画理念，为中国文化宝库增光添彩！
    虎吟瑞气生喙画嵘垡兜雷
〖-ZW/正文〗
