〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方五省区恢复116个受覆冰影响乡镇供电等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方五省区恢复116个受覆冰影响乡镇供电
    南方电网公司13日宣布，经多方努力，南方五省区（广东、广西、云南、海南、贵州）因灾停电的116个乡镇已恢复供电。
    江苏农民人均纯收入2010年达8980元
    江苏省副省长黄莉新13日表示，2010年，江苏省农民人均纯收入达8980元，比上年增长12%，自1997年以来首次超过城镇居民人均可支配收入增幅。
    池州军分区开展教育促进和谐军营建设
    连日来，安徽省池州军分区针对军分区系统社会接触面广的特点，组织大家围绕如何处理好官兵与职工、个人与组织等九个方面关系，进行了思想作风纪律教育活动，引导大家树立良好的职业道德、社会公德、家庭美德和个人品德。
    （李全有）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
