〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人本色崇高境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何敏有句名言：“宁可让生命透支，绝不让使命欠账！”何敏的感人事迹表明，她不愧是践行当代革命军人核心价值观的楷模。
    何敏的感人事迹启示我们：对军人而言，崇高不仅仅表现为精神境界的高远和宽广，更表现为对使命的忠诚和付出；不仅仅在于辉煌的瞬间，更在于日积月累的执著和奉献。
    从迈入绿色军营的那天起，何敏恪尽职守，无私奉献，无怨无悔，这本身就是一种军人本色。在日常工作中，何敏始终孜孜以求，从不降低标准，这更是一种“绚烂而后归于平淡”的崇高。
    对职业的敬重，是何敏的本色。一面是自己生命受到病魔威胁，一面是党和人民需要一名军人、医生履行神圣职责而必须作出选择，何敏义无反顾地选择了后者；当个人利益与群众利益之间需要作出取舍的时候，何敏以牺牲个人利益为代价，保全了群众利益；当家庭、亲人和患者同时需要温暖的时候，何敏毅然把温暖奉献给那些急需救治的病人。
    对民族团结的维护与贡献，是何敏的本色，她靠医术和真诚赢得各族群众的共同喜爱。一位老人临终前还在念叨何敏的名字，一位藏族孤儿病愈出院时拉着何敏的手说：“阿姨，您是我心中最美的格桑花！”
    使命重于生命，这是何敏的本色，也是她身上一抹最浓重的亮色。学习何敏，就要像她那样忠诚使命，服务人民，立足本职，无私奉献；就要向她的无悔选择看齐，向她的崇高境界靠拢。
〖-ZW/正文〗
