〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部回归信仰的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《红星照耀中国》巡演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃邹维荣
    以美国记者斯诺的中国经历为背景，由北京军区政治部战友文工团电视艺术中心创作演出的话剧《红星照耀中国》，行程6000多公里，先后在山东青岛、烟台、龙口以及重庆和湖北武汉进行了9场巡回演出，观众近万人。巡演中，该剧不仅显示了主旋律艺术的独特魅力，而且受到了社会各界的广泛欢迎和赞誉。《红》剧曾在全军第九届文艺会演中荣获了优秀剧目奖、编剧一等奖、导演一等奖、演员一等奖等7个奖项。最近，文化部将该剧列为国家舞台艺术精品工程候选剧目。
    舞台帷幕拉开，车站上一群群衣不遮体的饥民，一排排如临大敌、荷枪实弹的士兵和那令人恐怖的瘟疫，还有那死尸堆中不舍不弃、拼力抢救难民的年轻夫妇苏杭与思枫，他们在临死前将印着镰刀与斧头的火柴盒交到斯诺手里！正是这对年轻夫妇的信仰，撼动着人心，也改变了斯诺的人生轨迹。他从当初决定在中国只待60天到一住就是13年，从“亲眼目睹”到“相信事实”，从“跟随采访”到“亲身参与”，直至热情投入中国革命事业，有力地揭示了中国共产党人信仰的强大感召力。
    “整出戏表现的是一个现实生活中的西方新闻记者，在漫长的十年中对一种完全陌生信仰的苦苦追寻，最终他的《红星照耀中国》一书风靡了欧美。”编剧兰小龙说，“我力图通过历史与现实的思考，把当代人关注又困惑的信念问题体现出来，用艺术作品释放真理的力量，点燃人们信仰的火焰。”
    依海而傍的青岛大剧院，观众座无虚席，《红》剧的演出现场一度出现了一票难求的局面。青岛大学两位刚从国外留学归来的年轻教授，看完该剧后掩饰不住内心的冲动，对演员们说：“感谢你们带来了如此震撼的艺术，让人更加感受到中国共产党的伟大，心中充满了对崇高理想的追求。”在重庆演出后，市委的几名机关干部深有感触地说：“看了《红》剧，我们心灵得到了净化，思想得到了升华，精神找到了归宿。”
    《红》剧为何有如此魅力？总导演彭澎说：“原因很简单，因为红军是人民的军队，只有中国共产党才能真正救中国。全剧两个主要角色，一个是斯诺，一个是中国共产党的群像。斯诺是来自不同意识形态国度的美国记者，遵循的信条是‘亲眼目睹’，因而，通过他的眼睛看到的事实是足以让人信服的。”
    巧合的是，两名主创彭澎、马艺家都曾参演《士兵突击》。总导演彭澎经历此次创排对信仰有了更深的理解，他说：“千万别失去信仰，再艰难也要心怀信仰，不断前行。”他补充说：“我们排戏时，不会过多地考虑市场因素，《士兵突击》里没有女性，也没有爱情戏，可它硬是红了。这一次我们排《红》剧，面临同样的问题，但我们仍坚持自己的原则，期待市场的检验。”作为《红》剧导演之一，马艺家也说：“有时候，信仰比娱乐更重要。”
    最让演员们感动和难忘的是那次在龙口胜利油田演出。由于场地所限，企业领导只安排了近年来涌现的劳模观看。为了让更多的职工观看到演出，总公司通过闭路电视进行了现场直播。演出结束后，企业领导和劳模们还与演职员进行了座谈。
    座谈会上，一位劳模激动地说：“看了该剧，好像有一只充满力量的手触摸到了我的心灵。文艺演出不能只讲金钱，用低俗艺术迎合观众。你们是社会主义价值观的捍卫者，人民群众欢迎你们。”
    巡演中，91岁高龄的红军老战士杨衍宗看完戏后激动地说：“在戏中我看到了自己70年前的身影。我17岁参加长征，1936年到延安。当年我也是卫生员，与戏中牺牲了的卫生员向季邦一样，我的很多战友为了信仰牺牲了。没有他们，就不会有我们今天的幸福生活。”观看演出的年轻官兵也谈到，《红》剧艺术地再现了中国共产党人对祖国和人民的热爱和忠诚，联系到正在进行的当代革命军人核心价值观教育，我们觉得这出话剧就是一部生动的活教材。
    说到参演《红》剧的体会，斯诺的扮演者郭笑说：“可以用一句话来概括：信仰的力量。因为一位哲人曾经说过，信仰绝不是可以随便换穿的衣服。我愿像剧中的那支蜡烛，默默地流淌，把信仰的力量传递到更多人的心中。”战友文工团政委赵宪志也对记者说：“我们把这次巡演称为‘信念之旅’，要求全体演职员走一路，红一线，演一场，红一片，用高尚的艺术感染观众。”
    从渤海之滨到西部山城，辗转到长江之畔，到处留下了演职员风尘仆仆的足迹。青岛大剧院董事长王海祥看完演出后说：“话剧走院线，在我们这里都是少有的，你们的演出强烈冲击着每个观众的心，显示出了高超的艺术修养和呈现能力，是社会价值、政治价值和艺术价值十分完美的一次演出。”
    记者在武汉琴台剧院最后一场演出的现场感受到，演出依然牢牢抓住了观众的心。空军某干休所的一位老八路激动地对记者说：“看了这台戏，我觉得作为一名党员，会有一种发自内心的归属感，再次体验了共产党人信仰的高洁！”
    话剧《红星照耀中国》剧照
    作者提供
〖-ZW/正文〗
