〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻日美军嘉手纳基地部分训练或将移至关岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京1月13日电（记者吴谷丰）日本防卫大臣北泽俊美13日与到访的美国国防部长罗伯特・盖茨举行会谈，双方原则同意将驻日本冲绳美军嘉手纳基地F-15战斗机的部分训练转移到关岛，但由日方承担相关费用。
    北泽在会谈时表示，日方希望就将嘉手纳基地F-15战斗机一部分训练转移到关岛这一问题与美方进一步磋商，以减轻美军基地给冲绳带来的负担。双方就这一问题达成了原则协议。
    此外，北泽和盖茨还同意就两国正在共同研发的“标准-3-2A”型海基拦截导弹向第三国转让问题进行协商。北泽表示，日本政府正在研究把向第三国转让这一型导弹作为“武器出口三原则”的特例，日方争取今年内就此问题得出结论。
    当天早些时候，日本首相菅直人、外相前原诚司分别与盖茨举行会谈。菅直人在谈到预定于今春访问美国时说，他希望借此进一步深化日美同盟关系。
    美军嘉手纳基地位于冲绳岛中部，是美军在亚洲重要的空军基地之一，驻扎有F-15战斗机和KC-135空中加油机等约100架战机。该基地的美军战机24小时不间断的飞行，给基地周围居民造成了严重影响。
    1967年，日本内阁颁布实施了“武器出口三原则”，即禁止向社会主义阵营国家、联合国决议规定对其实施武器禁运的国家、以及国际冲突的当事国或有冲突危险的国家出口武器。1976年，当时的三木武夫内阁又对上述原则进行增补，实际上全面禁止了武器出口。根据这一原则，日本不仅不能出口武器，而且不可与外国联合开发和生产武器。
〖-ZW/正文〗
