〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南：莽人和克木人基本实现脱贫等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍晓阳/颜园园/胡星/邹欣媛/王志恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情关怀暖农家
    云南：莽人和克木人基本实现脱贫
    据新华社昆明1月13日电（记者伍晓阳）云南省副省长刘平13日在全省民族工作会议上说，在国家有关部门大力支持下，云南省整合各方资源累计投入各类建设资金近2亿元，提前完成了扶持莽人和克木人发展三年规划的任务，使莽人和克木人基本实现了整体脱贫。
    如今，在莽人和克木人村寨里，宽敞明亮的干栏式木楼代替了原来的茅草房，泥泞不堪的乡村土路如今变成了水泥路，电视机、太阳能热水器等家电进入了寻常百姓家，村民发展生产和改善生活的积极性高涨。
    西藏：18万户农牧民将住进安居房
    据新华社拉萨1月13日电（记者颜园园、胡星）来自西藏自治区财政厅的消息说，未来3年，西藏自治区将继续实施农牧民安居工程，让18.55万户在“十一五”期间未能纳入安居工程的农牧民住上安全适用的住房。西藏自治区为此计划补助资金29.2亿元。同时，西藏将在4953个村开展人居环境建设和环境综合整治工作，进一步改善农牧民人居环境。
    宁夏：165万农村人口喝上放心水
    据新华社银川1月13日电（记者邹欣媛）“十一五”期间，宁夏累计解决了165万农村人口的饮水安全问题，共建成集中供水工程194处，分散供水工程5.9万处，农村自来水普及率达63%。
    自治区水利厅副厅长毕廷和说，预计到2015年，宁夏将解决新增68万农村人口的饮水困难和35万生态移民的饮水问题。
    甘肃：1800万农民兄弟走上沥青路
    据新华社兰州1月13日电（记者王志恒）1月12日，记者从甘肃省交通运输厅获悉，“十一五”期间，甘肃省农村公路建设快速发展，到2010年底，该省农村公路通车总里程突破10万公里，全省95%以上的乡镇通了油路，100%的建制村通上了公路，为农村地区经济社会发展铺平了道路。
    为让陇原1800万农民兄弟走上沥青路或水泥路，“十一五”前四年甘肃省就完成投资170多亿元，新建、改建农村公路44973公里，到2010年末，实现了村村通公路的历史性突破。
〖-ZW/正文〗
