〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院95临床部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程医疗全天候服务海岛等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蚁林琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远程医疗全天候服务海岛
    本报福州1月13日电蚁林琼报道：鼠标轻点即时诊疗，看病不再往返奔波。福州总医院95临床部与海岛部队建立“一体化区域医疗信息服务平台”，海岛官兵只要点击网上“医生工作站”发送会诊请求，就能得到医生的即时诊疗。网络平台开通半年来，为官兵服务100余人次，受到官兵一致好评。
    某海防团战士小严是首位受益者。去年7月的一天，小严突然小腹剧痛，高烧39℃，团卫生队林军医诊断后怀疑他得了泌尿系统疾病，但并没有像过去一样在病历上写下“建议到体系医院就诊”的字样，而是点开局域网，向95临床部发送会诊请求。数秒钟后，该部外科王明元主任通过视频见到了小严，在听完病人主诉后，查看他的化验、X光片、B超等检查结果，综合各项指标后诊断其为“尿路结石”，开出了用药处方……整个过程与前往医院诊治无异。
    该临床部担负着两个海岛部队的医疗保障任务，长期以来，受天气、风浪等因素影响，海岛官兵出岛难。虽然医院通过巡诊等举措，缓解了官兵看病难，但遇到恶劣天气，官兵们“大病顶一顶、小病熬一熬”的情况还难以避免。为解决这一难题，该临床部通过区域远程信息手段实现医院与海岛部队各项医疗资源的实时共享，使官兵“不出岛就能看病”成为现实。
    南京军区某装甲团
    士兵意见不过滤直通党委
    本报南京1月13日电李怀坤、陈忠良报道：“提意见”咋都成了“唱赞歌”？新年初到，南京军区某装甲团政委张宇宝翻开意见记录本皱紧了眉。
    基层有不少新问题、新矛盾亟需解决，一些官兵有话要说。机关下通知要求大家献计献策，摸清情况改进工作，没想到汇总上来的意见厚厚一本，真正反映问题的没几条，多半都是说好话的。
    一调查，原来不少士兵反映问题的肺腑之言，都经过了营连干部的“加工”。观点尖锐、态度直率的意见多半被“过滤”和“包装”，自然就失去了原来的价值。
    说起为什么要“加工”意见，营连干部观点各异。有的说现在的兵口无遮拦，说话欠稳妥；有的说个别人的偏颇看法没有反映价值；还有的说家丑不能外扬，可以自己解决。
    你有千种说法，我有一定之规。团党委的意见明确而坚决：意见只听“原生态”！
    此言一出，掌声一片。在机关工作组的参与下，“意见过滤器”被一一拆除，各种真诚声音顺利上传――
    “战士节假日请假外出需要写清理由吗？”“工作组应该减少检查次数！”“训练回来洗澡时间不够用，请延长。”……这些建议和意见，有不少已经上了党委会，反映上来的矛盾和问题正在得到解决。
    第二炮兵装备研究院
    合成化工作组来去静悄悄
    本报北京1月13日电特约通讯员张常伟、特约记者陈寿富报道：新年伊始，第二炮兵装备研究院机关组成1个合成化工作组，将年度主题教育开展、党委中心组和科技干部理论学习组织、政工网联通、新年度报刊订阅和新闻线索收集等8个项目的调研检查合并进行，来去静悄悄，提高了指导效率，减少了基层忙乱。
    据院领导介绍，以往，为检查年度工作落实情况，做好新年度工作筹划，经常要向基层派出多个调研组和检查组。基层领导迎来送往，不仅增加了基层的忙乱，牵扯了大量精力，有的还影响了正常秩序。而此次，他们将8个工作组合并为1个，一次完成了8个调研检查项目，内容没有减少，还节省了时间，提高了效率。
    记者在调研现场看到，工作组不惊动单位主官，不召开座谈会，要求汇报直奔主题。随后，根据安排分头展开，有的检查学习记录本，有的查阅计划方案，有的查看政工网络联通……分工负责，碰头汇总。同时，将两份机关起草好、准备下发的文件送到相关人员手中，减少了基层人员的奔波。
〖-ZW/正文〗
