〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予何祥美荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月13日电特约记者丁广阳、胡伟报道：中央军委授予南京军区某部上士何祥美“爱军精武模范士官”荣誉称号命名大会，今天上午在南京军区举行。
    总政治部主任助理魏亮宣读了中央军委主席胡锦涛签署的命令，并向何祥美颁授一级英模奖章和证书。
    何祥美入伍11年来，矢志当一名能打赢的兵。他天上能飞行跳伞，海上能操舟潜水，陆上狙击弹无虚发，被誉为“三栖精兵”“中国枪王”。他先后40多次参加重大军事行动，都出色完成任务。他先后荣立一等功1次、二等功2次，被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军优秀青年标兵”，获得第13届“中国青年五四奖章”，入选“100位新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”，被评为“改革开放30年军营新闻人物”和“2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”。
    南京军区司令员赵克石、政委陈国令，江苏省、福建省、江西省有关领导，南京军区机关干部和驻宁部队官兵代表，共计1000余人参加了命名大会。
〖-ZW/正文〗
