〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区为获奖体育健儿庆功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎辉乔/李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月13日电黎辉乔、特约记者李三红报道：今天下午，广州军区专门安排活动，祝贺军区体育健儿在第16届亚运会和2010年全国女足锦标赛上取得优异成绩。广州军区司令员徐粉林、政委张阳会见了获奖运动员、教练员和工作人员代表。
    在广州亚运会上，广州军区体育项目队和射击队共有4名运动员参赛，发挥出色，共摘得4金、2银、1铜，其中游泳运动员焦刘洋一人连夺女子4×100米混合泳、100米蝶泳和200米蝶泳3个项目金牌，是本届亚运会夺得金牌最多的军队运动员；此外，射击运动员李传林在男子25米中心发火手枪团体赛中夺冠。广州军区女子足球队在2010年全国女子足球锦标赛中，以6胜1负的总成绩勇夺冠军，创下了解放军女足建队16年以来最好成绩。
    会见体育健儿时，张阳代表广州军区党委和全区官兵向获奖体育健儿表示亲切问候和热烈祝贺。他在讲话中充分肯定了广州军区体育健儿敢于超越、奋勇争先的进取精神和良好素质。大家纷纷表示，要继续发扬成绩，锐意进取，扎实工作，为国家和军队争取更多荣誉，为促进军区的竞技体育和群众体育运动深入开展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
