〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强结束访问欧洲三国回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在英国时会见英国48家集团俱乐部主席和“青年破冰者”代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张媛/明金维/郭瑞/王亚宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国时会见英国48家集团俱乐部主席和“青年破冰者”代表
    据新华社北京1月13日电（记者张媛）中国国务院副总理李克强圆满结束对西班牙、德国、英国的正式访问，于1月13日下午回到北京。
    李克强是于当地时间12日晚结束对英国的访问返京的。
    据新华社伦敦1月12日电（记者明金维、王亚宏）国务院副总理李克强12日下午在伦敦会见了英国48家集团俱乐部主席佩里和“青年破冰者”组织代表。
    李克强赞赏老一代“破冰者”推动中英经贸关系的远见卓识、非凡勇气和做出的历史贡献。他说，中国人民将永远记住“破冰者”的精神。“青年破冰者”都是英国各行业的年轻人，充满朝气与活力，代表着中英合作的未来。希望“青年破冰者”继承老一代“破冰者”的精神，不断开拓创新，为中英关系作出更多、更大的贡献。我们愿为“青年破冰者”与中方开展交流提供条件。
    48家集团俱乐部的前身是成立于1954年的英中贸易48家集团，由一批打破西方国家对华禁运、被誉为“破冰者”的英工商界人士组建，50多年来致力于对华友好合作。2008年，48家集团俱乐部成立“青年破冰者”组织，吸收年轻有为的英国青年参与，旨在通过开展科教、文化和社会等活动，促进英青年对华了解，推动中英友好事业。
    据新华社伦敦1月12日电（记者明金维、郭瑞）国务院副总理李克强12日上午在伦敦会见了英国商务大臣凯布尔，部分英知名跨国公司负责人在座。
    李克强表示，中英都是经济大国，两国经贸合作基础良好、前景广阔。双方应建立更加富有战略性、长期性和全球性的经贸关系，共同促进经济增长。应进一步扩大相互投资，深化基础设施建设、高端制造业、服务贸易、能源开发、创新科技等领域合作，共同开发第三方市场。以更加开放的态度，促进相互投资与贸易。
〖-ZW/正文〗
