〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予北京军区某部一营荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张务宽/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电张务宽、特约通讯员李志涛报道：今天上午，中央军委授予北京军区某集团军工兵团一营“抢险救援模范营”荣誉称号命名大会在京举行。
    总政治部副主任刘振起在大会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的命令，并向一营颁发了奖旗。
    北京军区某集团军工兵团一营先后7次执行国内救援任务，7次执行国际救援任务，2次赴利比里亚维和，参加了2008年北京奥运会、残奥会和2009年首都国庆阅兵、庆典的保障及安检工作，均出色完成任务，为服务党和国家建设、发扬国际人道主义精神、彰显良好国家形象作出了突出贡献。
    该营先后被表彰为“全国抗震救灾英雄群体”“全国地震科技工作先进单位”“全军维和工作先进单位”，营党委被表彰为“全军先进基层党组织”。
    北京军区司令员房峰辉、政委刘福连和国家地震局局长陈建民参加了命名大会。
〖-ZW/正文〗
