〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯，不只是为了练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯，不只是为了练兵
    ■仇建辉
    北京时间13日凌晨，中国足球队在哈里发体育场糊里糊涂输给东道主，在亚洲杯A组中的形势已经十分凶险。最后一战只有净胜乌兹别克斯坦队两球以上才能出线，由主帅高洪波率领的中国队能否放手一搏冲破重围？答案不日就将揭晓。
    A组第二轮，中国队本来局势大好。率先进行的比赛中，乌兹别克斯坦队以2比1击败科威特队；若拿下卡塔尔队，国足就将和“中亚狼”携手出线。
    令人意外的是，本场比赛主教练高洪波更换了3名首发队员，曾诚、于涛、郜林分别替换杨智、赵旭日、杨旭，让人猜不透其中的玄机。不过很快高洪波就“修正”了自己的调整，上半场再遣杨旭换下郜林；下半场刚鸣哨，又用蒿俊闵换下比较活跃的于海；随后周海滨换下于涛，此时比赛刚进行了1小时，中国队就用完了3个换人名额。这也直接导致当中后卫赵鹏受伤无法坚持比赛时，中国队不得不以10人应战，彻底失去翻盘机会。
    高洪波的让球员轮番上阵的“练兵”一说引起广泛质疑。众所周知，门将需要通过连续的比赛来不断地积累自信。根据国际惯例，鲜有主教练对获胜的队伍大动手术的，高洪波却反其道而行之，更换了首战表现出色的门将杨智。中后卫赵鹏本场比赛状态一般，不仅在和对方前锋对抗中难占便宜，还曾犯下致命失误，给了对方前锋塞巴斯蒂安直接面对守门员的机会，要不是原乌拉圭前锋的一脚“高射炮”，中国队早就落后了，可高洪波始终未对后防线做出相应调整。中国队“弃良择莠”的错误依旧在重复，首场比赛用36脚传球、7次抢断成功串联起前后场的赵旭日，今天居然连替补出场的机会都没有。对此，高洪波解释道，队员都处于同一个水平线上，不管谁首发都能完成比赛任务。如此看来，也许下一场第三守门员关震要提前做好出场的准备了。
    即使是“练兵”，中国队的兵也没有练到位：射门8比16、攻入前场30米区次数18比27，跑动距离97公里比100公里……各项数据对比均处于下风。而且，在上半场就0比2落后的情况下，主帅的调整仍只是对位换人，死守4231阵型，不敢吹响进攻“集结号”。
    高洪波赛后表示：“希望通过这场失利来锻炼队伍。”倘若失利能锻炼队伍，那么我们过去的失利还少吗？在亚洲杯这样的大赛上，只有全力以赴争取好成绩，才能为未来的世界杯预选赛增加经验和信心，也才能达到真正的练兵目的。
    首轮大胜，次役憾负，末战崩溃……往事并不如烟，此番是否要重蹈覆辙？但愿本届亚洲杯上，中国足球的悲情一幕不要再次上演；但愿这些曾经在友谊赛上战胜过法国队、逼平过德国队并初步打破了“恐韩症”的小伙子们能为自己进一步正名，不枉费了此番西亚之行。
    （本报北京1月13日电）
〖-ZW/正文〗
