〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山飞出“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某军械仓库推动信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/秦光文/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深山飞出“金凤凰”
    ――北京军区某军械仓库推动信息化建设纪实
    ■武元晋秦光文本报记者郭建跃
    位于太行山深处的北京军区某军械仓库担负着多种武器装备的战略储备任务。近几年，这个仓库先后有20多项信息化革新成果获得国家和军队科技进步奖。人迹罕至的深山何以飞出了“金凤凰”？熟悉这里的人们说：“仓库官兵靠学习信息化，移走了制约我们发展的座座大山。”
    因为一座集信息化、自动化、机械化于一体的立体库，让很多人记住了该仓库。这个立体库引进国外的先进技术和装卸设备，具备自动定位、自动预选、网络数据实时传输、全过程机械化自动作业功能，建成后不仅储供空间提高了3倍，而且收发效率提高了16倍。
    而这个洞库的关键技术“基于洞库的自动化立体仓库及关键技术研究”，正是仓库官兵整合既有技术，合力攻关、自主研发的成果。期间，他们组织技术骨干多次到北京、上海等地，深入科研院所、物流公司、储供基地调研学习，反复研究国内外建设样本，终于拿出了自己的“大面积洞库信息传输和物流模式”建设方案。洞库建成之时，他们中的一些人从信息化的门外汉成了行家里手。
    去年，在总部机关的指导下，这个仓库担负了国家“863”计划――依靠现代科技手段实现快速物流精确保障的课题研究。以此为契机，仓库官兵把信息化的触角延伸到仓库建设的角角落落。
    仓库保管着百余种武器装备和数万种武器备件，传统保障模式费时费工费力。他们在引进条码识别技术的基础上，研制出收发管理模块，并建成业务信息资料库，开发了物流信息实时处理、库房综合信息管理显示、武器装备维护保养信息跟踪管理等8个系统，实现了信息自动传输、智能显示排序、自动处理账目和收发报警提示。
    前不久，该仓库为参加演习的部队提供装备器材。受领任务后，业务处从网上直接将调拨单传输至库房，保管员用手持机下载数据，流水线快速收发作业。过去类似任务量一般耗时3-5天，这次仅用了12个小时。
〖-ZW/正文〗
