〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深化改革中加快转变战斗力生成模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部部长陈照海就新年度军事训练答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者刘逢安记者蔡鹏程
    隆冬时节，三军演兵场一片繁忙，全军新年度军事训练工作擂响战鼓。总参谋部日前向全军发布训练指示，对2011年全军军事训练工作作出总体安排。新年度军事训练工作有何要求？全军部队应该如何理解训练指示、落实好总部要求？年度训练工作需要重点把握哪些环节？近日，记者就这些问题专访了总参军训和兵种部部长陈照海。
    记者：刚刚过去的一年，我军军事训练工作可谓亮点纷呈，成果丰硕。请您介绍一下2010年全军军事训练工作的突出特点和主要成果。
    陈照海：主要有四个方面：一是军事训练宏观谋划主题鲜明。紧扣科学发展主题，集中全军智慧，深入研究信息化条件下军事训练的本质内涵、科学定位，明确推进训练转变的任务、途径和措施。总部组织信息化条件下军事训练研讨观摩活动，对在新的起点上推进训练转变作出战略部署。二是训练改革实践探索卓有成效。依托一体化指挥平台大力加强首长机关指挥对抗训练，创新了临机导调、量化裁决、标准评估的组训方法；探索发挥信息系统血脉作用，促进作战单元、作战要素融合集成路子，推动传统的协同式训练向基于信息系统的集成训练转变。三是按纲施训严格正规。全军和武警部队深入贯彻《军事训练与考核大纲》，以首长机关和新装备训练为重点，不断充实信息化训练内容，进一步规范新增新改重难点课目组训方式方法，广泛开展群众性岗位练兵和比武竞赛活动，首长机关、分队军官、关键岗位人员训练不断加强；大型训练基地和模拟训练条件建设取得突破，网络训练稳步推进。四是实战化训练水平有新的提高。总部组织跨区机动演习和全系统全要素实兵实装实弹演练，部队普遍开展复杂电磁环境下的检验性实验性对抗训练，中外联合训练不断向新的领域拓展，助推信息化条件下实战能力稳步提升。
    记者：2011年，是贯彻落实军队建设发展“十二五”规划的开局之年，也是深化军事训练改革的重要一年。新年度军事训练改革的主要内容、具体举措和要解决的主要问题有哪些？
    陈照海：总体而言，就是要以加快转变战斗力生成模式为主线，着眼提高基于信息系统的体系作战能力，全面深化训练改革。具体来说，关键是学习好贯彻好军委有关深入推进军事训练转变的指示要求，围绕创新信息化条件下训练模式、构建信息化条件下训练体系，加强训练改革重大现实问题的研究论证，搞好改革筹划设计。总部将召开全军深化军事训练改革会议，研究深化改革的措施办法。总结梳理训练改革成果，充实信息化训练内容，把分散的、不够规范的、部队训练中有效管用的训练内容、训练方法、训练手段系统化、科学化、规范化，及时补充到训练大纲中，实现训练大纲滚动发展。突出加强首长机关指挥对抗和作战单元合成作战要素集成训练，重点解决一体化指挥平台常态运用等问题。大力推行网络训练，创新依托信息网络和系统异地同步组织首长机关训练和实兵演练的方法路子，扩大网上教学、网上考核范围。总部将统一组织研发军事训练管理信息系统，建立全军军事训练电子档案，规范各类训练数据的实时采集与统计分析，逐步实现军事训练全过程全要素的实时掌控与精确调控。
    记者：今年的军事训练指示专门提出士官训练问题，这是出于怎样的考虑？在士官训练上将采取哪些具体措施？
    陈照海：现在，我军士官比例逐步增大，已成为我军训练、管理的骨干力量，更是部队战斗力生成的重要力量。深化士官训练改革，主要是建立健全院校、训练机构培训和岗位练兵相结合的士官培训体系。推行士官升级训练，完善不同岗位、不同职级士官能力素质标准和训练内容体系，从不同部队、不同专业、不同对象实际出发，逐级拓展训练内容、提高训练标准，解决士官训练“一刀切”的做法。
    记者：这些年，我军在联合训练方面进行了积极的探索，取得了有目共睹的成效和成果，今年在联合训练中将有哪些新的举措？
    陈照海：近两年，全军上下加强了对信息化条件下联合训练的研究探索，取得阶段性成果。今年重点是抓好以战略战役训练为主体的联合训练。主要是注重全系统全要素训练，按照指挥机构全、作战力量全、信息系统全和保障要素全的要求，依据作战任务确定训练课题，依托指挥信息系统融合诸军兵种部队，依照体系要求和网络功能编配战略战役支援保障力量，提高联合训练水平。深化战略战役筹划和联合指挥演练，总结经验成果，促进联合训练规范化组织、常态化运行、制度化落实。按照例行性、制度化要求继续组织跨区基地训练，加大组织指导和保障力度，提高跨区基地训练的质量效益。
    记者：信息化条件下军事训练高技术、高投入、高消耗特点突出，对训练保障的依赖性更强。如何加强训练保障、提高训练保障的质量效益，是当前和今后一个时期军事训练面对的突出矛盾和问题。在这方面，有哪些设想和具体措施？
    陈照海：主要是从两个方面着力：一方面加强信息化训练条件建设。启动大型训练基地体系建设，拓展大型训练基地功能，构设以复杂电磁环境为重点的复杂战场环境；加强网络基础设施和安全防护技术手段建设，扩大网络联通范围，改善网络运行环境；大力发展信息化训练手段，适当加大投入，抓好模拟训练和网络训练基本设施建设，运用信息技术逼真模拟真实训练。另一方面搞好资源整合共享。在训练场地、物资器材、技术保障力量建设等方面，打破军兵种和军区界限，统一调配使用，走开训练基地、院校、部队共建共用的路子。
    记者：新年新气象，练兵热潮涌。当前，全军和武警部队已按照训练指示要求，全面展开新年度军事训练。那么，部队在训练中需要重点注意哪些问题？
    陈照海：在训练目标上，要由注重实现兵力、火力、机动力结合向注重实现信息力与兵力、火力、机动力有机融合转变；在训练重心上，要由注重以合同训练为中心向注重以联合训练为主线转变；在训练方式上，要由注重传统的协同式训练向注重基于信息系统的集成训练转变；在训练条件上，由注重复杂自然环境下训练向注重以复杂电磁环境为重点的复杂战场环境下训练转变。要按照实战要求组织训练质量检验评估。通过优化训练运行方式、强化精确管控、完善训练评估机制，合理确定年度训练内容、训练标准和组训方法，以过程的精细管理确保训练任务的有效落实。
〖-ZW/正文〗
