〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向所有牵挂这位战士的首长、战友和读者报告一个好消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢险英雄曹建华重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋碧/蒋正渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆1月13日电蒋碧、蒋正渝报道：阔别军营135天后，一身戎装的抢险英雄、成都军区某集团军工兵团上士曹建华，1月12日又出现在训练场上。瞧，这位脾脏和左肾被摘除的英雄士兵正精神抖擞地向战友们传授汽艇和冲锋舟的操作技巧（上图）。
    “我想向军委、总部和军区各级首长敬礼，向医护人员和部队战友道谢，没有他们的亲切关爱，就没有我今天的健康！”在给新战友讲述自己的成长经历时，曹建华发出了肺腑之言。
    曹建华表示，回到工作岗位后，一定要加倍努力，刻苦训练，扎实工作，立足本职岗位建功业，回报各级首长和战友们的关爱。
    去年8月22日上午，正在映秀执行抢险任务的曹建华不幸被山体滑坡的飞石击中，身负重伤，被紧急送往医院抢救。曹建华的伤情牵动着军委、总部和军区各级领导的心，他的战友和各界群众纷纷前来看望。经过107天的全力救治，曹建华于去年12月6日转入峨嵋疗养院进行康复疗养。疗养院制订了完善的康复方案。28天疗养结束后，经专家评估，曹建华的身体和心理已完全恢复正常，可以重返部队。
    镜头回放
    2010年8月22日，曹建华在映秀执行泥石流抢险任务中被飞石砸伤腰部，第一时间被送到成都军区452医院。
    8月22日，脾脏和左肾切除手术实施，术后曹建华被送进重症监护室。
    8月24日，得悉曹建华受伤，中央军委领导要求全力做好救治工作。
    8月25日，总后勤部卫生部派出专家组飞赴成都，与成都军区总医院和452医院的专家们一起全力展开救治工作，曹建华脱离生命危险。
    8月27日，一线医护人员与北京解放军总医院的专家共同进行视频会诊。
    9月14日，曹建华转入成都军区总医院。来自北京、成都的军地医疗专家对曹建华的病情反复会诊，制订出最佳治疗方案。
    9月17日，曹建华接受了肾假性动脉瘤的介入封堵手术。
    12月6日，曹建华转入峨嵋疗养院康复疗养。
    2011年1月4日，曹建华康复归队。
〖-ZW/正文〗
