〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧“金球”梅西演“帽子戏法”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧“金球”梅西演“帽子戏法”
    据新华社马德里1月12日电刚刚蝉联国际足联“金球奖”的梅西12日延续着近来的惊艳表现，在西班牙国王杯四分之一决赛中上演“帽子戏法”，帮助巴塞罗那队以5∶0大胜皇家贝蒂斯队，基本锁定了一个四强席位。
    取得本场胜利后，巴塞罗那队已经在连续27场比赛中未尝败绩，追平了球队在1973-1974赛季创造出的队史最长不败纪录。
    在刚刚结束的2010年度国际足联“金球奖”的评选中，巴塞罗那队获得完胜，梅西、伊涅斯塔和哈维三名巴萨队员包揽三甲，而梅西最终捧得“金球”。在12日的比赛开始之前，梅西展示了自己获得的“金球奖”，而在比赛中，他也向全世界完美诠释了自己夺得“金球”的原因。
    赛后，巴西悍将阿尔维斯对梅西大加称赞。他说：“现在，关于金球奖的质疑者们都应该闭嘴了，梅西用他的表现证明了自己理应获得这个奖项。”
〖-ZW/正文〗
