〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺批评应有正确的功利取向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我以为，当下的文艺批评，发乎批评家内心的真批评少，吹捧溢美的多，有的已经到了肉麻的地步，文艺批评的环境有待于净化。君不见，在较长的时间内，无论是哪一门类的艺术新作问世，几乎都被评论者冠以“精品”、“力作”、“经典”。可悲的是这些溢美的批评有不少竟出自名家、大家之手。然而回头看去，有几部够得上精品、力作、经典的格？有的怕是连作品的名字也被遗忘了。
    批评者或因为与作者私交笃深而友情置评，或应邀有偿置评，或怕招致麻烦置评专说顺耳话。这样的批评除了吹捧不可能挑毛病，即使挑点毛病，也只是隔靴搔痒式的。这样的批评不可能深中肯綮。还有一种批评，看似入木三分，一针见血，但细看下来，文中隐藏的却是批评者吸引眼球为己扬名并借以产生经济效益的功利指向，其语言刁钻刻薄无不用其极，有的还夹杂浓烈的火药味，目的是最大程度地激怒对方，迫使其接招。有些媒体似乎也很热衷于此道，不惜以很大的篇幅推波助澜。
    当下文艺批评或捧或媚的现象，再次让人们重提批评的功利取向。
    我以为，批评不必讳言功利。就职业批评家而言，写批评文章本来就是批评家的一个谋生渠道，除了工资，也拿稿酬，天经地义。但应该拿得心安理得、问心无愧；职业批评家，以对作品说真话为职业。非职业批评家缘于兴趣写批评文章，也不必讳谈稿酬，但也要说真话，笔墨所至，直指艺术作品本身的成败得失。建立在这样的人格基础上的批评，虽然不一定都是好批评，但一定是真批评。
    文艺批评应该像广州亚运会上艺术体操的评委。凭责任，凭公正，凭服众的审美眼光给作品打分。文艺评论拒绝溢美，拒绝谩骂，更拒绝与作品无涉的人身攻击。
    正常的文艺批评，欢迎争鸣。由批评而致诉诸法律，要么是被批评者度量太小，要么是批评者醉翁之意不在酒，另有所图，这都是不正常的。在我看来，当下批评的环境，缺少的是让艺术批评之车回归艺术本身，使其沿着促进艺术创新与进步的轨道行驶的“显规则”，一切与之相悖的“潜规则”都应除之务尽。
    批评家当有君子之风，批评家可以爱财，但同样要取之有道。
〖-ZW/正文〗
