〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造“疗养员之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区青岛第一疗养院提高服务保障质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兆凤/张进平/孙洪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心打造“疗养员之家”
    ――济南军区青岛第一疗养院提高服务保障质量纪实
    ■高兆凤张进平孙洪法
    济南军区青岛第一疗养院引导官兵树立全心全意为疗养员服务的思想，不断拓展服务内涵，圆满完成了上级赋予的各项疗养和医疗保健任务，赢得了疗养员的赞誉。
    他们积极引入ISO9001质量管理认证体系，建立了完备的质量管理体系，护理方式由以往简单的发药、打针、检查等“功能性护理”，变为包括心理、生理、社会和环境等方面的“整体护理”，最大限度满足疗养员的身心健康需要，向构建“预防、保健、治疗、康复、健康疗养”于一体的一体化服务体系迈进。
    笔者在该院看到，为提高服务质量，他们为每名疗养员建立健康档案，制定健康食谱；疗养楼“爱心园地”每天更新天气预报、饮食须知和温馨提示等；对年老体弱的疗养人员，指定专人进行一对一服务；为外出疗养人员发放爱心提示卡，使服务满意率始终保持在99%以上。
    该疗养院在调查中发现，近年来，一些疗养员由于工作强度大，一些人身体处于亚健康状态。为此，他们积极转变疗养服务重心，由过去的吃好、玩好、住好，转到在有限时间内全面促进疗养员身心健康上来。
    他们把疗养院功能重新进行科学定位，分为健康评估、亚健康纠正和愈后康复等内容，组建了健康评估监测中心、医学心理科、中医科、正骨科等多个疗养专业学科，把诊疗、急救、理体疗、心理生理检测、健康评估与促进融为一体，实现药疗、理疗、体疗、心理疗、音乐疗、中医膳疗、食疗等综合性疗养服务，疗养服务体系更加科学规范。
    某部疗养员孟建强患有严重的糖尿病，食堂工作人员专门为他定制食谱，使饮食科学合理，促进了身体康复。疗养结束后，孟老的病情明显好转，空腹血糖降了一半。近年来，这个疗养院军队疗养员体检率始终保持100%，检出疾病矫治率达到98%以上，健康鉴定结论准确率100%。
〖-ZW/正文〗
