〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席访美可望增进美中互信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/王薇/荣娇娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电美国几位知名美中关系专家和学者近日在接受新华社记者专访时表示，中国国家主席胡锦涛即将于本月18日至21日对美国进行的国事访问将有助于增进美中两国间的战略互信，推动两国关系重拾积极发展势头。
    美国前驻华大使、著名中国问题专家芮效俭说，美中两国在战略上具有重要的共同利益，都希望确保一个稳定运作、公平、正义的国际体系。过去两年中，双边关系继续保持活力，双方在各个层次上保持接触。尽管两国都受到全球经济衰退的影响，但双边经贸关系仍然非常活跃；在其他一些领域和重要问题上，如伊核和朝核等问题上，两国也保持合作。
    芮效俭说，奥巴马总统2009年11月访华期间双方发表的联合声明“非常积极”，不仅明确了双边合作的众多领域，而且确立了建设21世纪积极合作全面美中关系的目标。他认为，胡主席此访将为美中本着这一联合声明的精神恢复双边关系积极发展势头提供一个“非常良好的机遇”。
    芮效俭说，作为世界上最大的两个经济体，美中两国通过自己的合作模式可以为其他国家树立一个榜样，即两个世界强国在存在分歧的同时仍能找到足够的共同利益进行合作而不是冲突。
    美国约翰斯・霍普金斯大学中国问题专家兰普顿说，胡锦涛主席访问美国“非常重要”，其主要目标应当是增进两国战略互信，如果能够实现这一目标，将是这次访问最大的积极成果。
    兰普顿指出，胡主席的到访表明，两国都认识到彼此拥有共同利益，需要使双边关系保持一个“良好的工作状态”。“当双方都认识到拥有共同利益时，更容易建立互信。因此建立互信的最好方式就是增加共同利益”。
    美中关系全国委员会会长斯蒂芬・欧伦斯表示，胡主席访美意义重大。“通过与奥巴马总统、美国国会领导人和商界领袖会晤，通过与美国民众直接交流，将会让美中两国加深理解，增进互信。”
    欧伦斯说，美中关系总体而言相当不错，也一直保持稳定发展的势头，但两国之间也存在一些误解。胡主席此次访美将为两国最高领导人在环保、气候变化和安全问题等方面提供直接对话的平台。
    他强调：“美中之间在太多领域有合作的空间，而这种合作也同时促进两国的战略互信。美中两国面临的威胁从根本上讲是一致的，例如恐怖主义、经济危机、气候变化等。两国都应以合作的态度，共同抵御威胁。”
    欧伦斯说，他期待胡主席和奥巴马总统的会晤达成积极成果，两人在新的一年能开启美中关系的新篇章。
    （综合新华社驻华盛顿记者严锋、王薇，驻纽约记者荣娇娇报道）
〖-ZW/正文〗
