〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒劳的小动作危险的风向标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评日本设立所谓“尖阁诸岛开拓日”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴广义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评日本设立所谓“尖阁诸岛开拓日”
    ■吴广义
    日本冲绳县石垣市议会于去年12月17日通过一项条例，将1月14日设为“尖阁诸岛开拓日”，其背景是日本明治政府在1895年1月14日窃据中国领土钓鱼岛及其附属岛屿后，将其称为“尖阁诸岛”。而在制定“尖阁诸岛开拓日”的草案中，该条例的提交人仲间均称，制定该纪念日的目的是“向国际社会宣示尖阁诸岛从历史上看也是‘日本的固有领土，”，并指望对国内舆论起到“启发作用”。
    近年来，中日两国在钓鱼岛问题上的摩擦虽呈上升趋势，但日本方面仅限于对中国渔船进行阻截、驱赶。而去年9月7日，日方竟然诉诸撞船、追击、登船、扣押等强硬动作，并以国内法为依据逮捕中国船长，扬言对其起诉。随后虽然放船、放船员、放船长，但仍然对中方渔政船只的巡逻进行阻截。其目的也是要向国际社会宣示日本对钓鱼岛实施“有效管理”。
    日本方面在钓鱼岛问题上的小动作，此前绝不止这两个，以后也许还会不断出笼，但是可以断言，其图谋都是徒劳的，无效的。钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。这一点绝不会因为日方的小动作而有任何改变。日方任何试图改变这一事实的言行都是徒劳的，中方坚决反对。
    日方在钓鱼岛问题上的种种小动作，其主张的根源，在于日本外务省于1972年3月发表的所谓“我国关于尖阁诸岛（即中国钓鱼岛及其附属岛屿――笔者注）领有权的基本见解”。然而，其所谓的“基本见解”，不仅从未得到中国政府的认可，国际社会也并不认同。《人民日报》1月13日题为《从历史事实看钓鱼岛主权归属》的文章，亦从法理和事实等角度对其作了有力的批驳。需要指出的是，日方在钓鱼岛问题上采取的强硬立场导致中日关系恶化、民众对立情绪上升，对中日战略互惠关系造成了严重的伤害。日方明智的做法，是拿出诚意和智慧，通过和平谈判解决争议，而不是通过设置所谓“尖阁诸岛开拓日”之类的小动作，一味摆出强硬的姿态。
    从更宽广的视野来看，钓鱼岛问题表面是领土和资源之争，实质则是日本如何处理侵略战争遗留问题，进而凸显日本国家发展战略的取向。
    二战结束后，日本受到国内“和平宪法”第九条“不保持海陆空军及其他战争力量”的限制，着重发展经济。然而，进入上个世纪七八十年代，随着经济实力的增强，日本开始实施由经济大国向政治大国和军事大国转型的“普通国家”战略，其核心是：通过推卸侵略战争罪责，甩掉历史包袱，来追求政治大国地位，目标是争当联合国安理会常任理事国；通过突破“和平宪法”束缚，扩充军备，向海外派兵，来追求军事大国地位，目标是重新获得对外行使武力的权力。
    转型无可厚非，关键是选择什么样的转型道路。同样是二战发起国的德国，选择了和平发展道路。德国对侵略战争反省、认罪并且赔偿，求得曾经深受其害的一些国家政府和民众的谅解和宽宥，彻底解决了历史遗留问题。如今，德国轻装前进，同周边邻国携手全力发展经济。周边邻国和民众再也不会感受到德国侵略扩张的威胁，且认可德国是欧洲经济发展的火车头。
    而日本在其“普通国家”战略的支配下，不仅拒绝对侵略战争反省、认罪和赔偿，拒绝强征劳工、慰安妇、细菌战等受害者的索赔要求，而且美化侵略战争历史，篡改历史教科书，参拜靖国神社，同邻国俄罗斯、韩国、中国挑起领土争端，不断激起曾经深受其侵略战争之害的邻国政府和民众的义愤。日方在钓鱼岛问题上不断搞小动作，归根结底是在为侵略战争历史翻案。
    中国坚持和平发展的国家发展战略，与周边国家相处秉持“睦邻、安邻、富邻”的原则。对于日本为侵略战争历史翻案的行径，我国坚持“晓之以理，动之以情”，开展全方位的交流，实现了“破冰之旅”、“融冰之旅”、“迎春之旅”、“暖春之旅”，同日本构建了“战略互惠关系”。然而，日本激进的保守势力屡次在钓鱼岛问题上制造摩擦，这不仅是轻视、漠视双方来之不易但仍十分脆弱的政治与安全互信，也低估了中国在维护领土领海主权方面的信心和决心。
    作为世界经济大国和东亚地区大国，日本采取什么样的国家发展战略，不仅关系到本国的前途，而且还关系到东亚地区乃至全球的政治协调与安全稳定。当前，日本正处在继明治维新和二战后的第三次国家发展战略的抉择期，日本对钓鱼岛问题持什么态度，一定程度上将被外界视为其国家发展战略的风向标。虽然所谓“尖阁诸岛开拓日”只是地方议会通过的一个条例，但从一个侧面折射了日本国内的政治气氛和战略视野。在这个意义上，日本方面的动作不能不让其东亚邻国和国际社会感到担心。
    （作者单位：中国社会科学院世界经济与政治研究所）
〖-ZW/正文〗
