〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广场演出点燃官兵激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，西安通信学院一场主题为“弘扬通信兵优良传统，争当信息化建设尖兵”的广场文艺演出在校园激情上演。参加演出的3800多人中，既有学员，也有教员。
    当晚8时，两颗“流星”从教学楼跃起，点燃了广场舞台上的烟花，顿时，焰火腾空而起，照得演出现场如同白昼，大操场沸腾了……“通信兵志气高，信息化战场有新招。适应两个确保新要求，三个拓展创一流”，大操场两侧LED屏幕上，一幅幅歌曲背景画面不停切换，欢呼声响成一片。学员5队和8队联合表演的音乐快板《光辉的历程》，把观众带回通信兵那段难忘岁月。紧接着，10位参加过国庆60周年阅兵的女兵步伐锵锵，迈着矫健的步伐走向前台，让观众欣赏到军营特有的威武之风。
    “青青的海呀，是青海。不倒的树呀，是玉树！”学院延河艺术团根据玉树抗震救灾事迹创作的歌曲《北纬三十三度》，经玉树籍藏族歌手央金兰泽的深情演唱，使观众仿佛回到玉树抗震救灾现场。演出中，由官兵自行创作的新歌让大家耳目一新。研管大队陈卫干事的独唱歌曲《军中玫瑰》、17和21队表演的大合唱《向信息化进军》，都以优美的曲调获得现场观众的一致好评。校园文化队伍里，还有一支教员合唱团，他们中既有白发苍苍的老教授，又有博士、硕士组成的青年才俊。为了唱好《国家》这首歌曲，300余名教员排练了好长时间。合唱团一出场，操场上荧光棒挥动，观众喝彩声一片。
    演出中，延河艺术团成员张苏的《变脸》给人带来惊喜，配合他表演的是学院刚成立不久的水鼓队。鼓声阵阵，浪花四溅，观众掌声如雷。同团成员郜秀雪，也尝试用豫剧演唱学院创作的词歌《科学发展谱华章》。演唱中，学院历年评选的先进人物和大事记画面也在LED屏幕上不断配合播放。该院毕业学员索南文庆、索南卓玛兄妹，玉树地震后顾不上失去亲人的悲痛，昼夜奋战在抗震救灾第一线，其事迹被中央电视台报道。演出现场，兄妹的故事再次打动了大家。
    广场文艺演出持续了80分钟。演出结束后，主会场观众和通过视频连接也观看了演出的各分会场观众，在综合信息网上留下了千余条观演感言。
    图为广场文艺演出现场
    江山摄
〖-ZW/正文〗
