〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比才勇折桂评优反落马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团“党员示范岗”评选中一则小插曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江豪/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某装甲团“党员示范岗”评选中一则小插曲
    ■江豪本报记者张天南
    “‘陈才子’没评上‘党员示范岗’！”这则新闻就像长了腿，在营区传得比谁评上了还快。“陈才子”是济南军区某装甲团排长陈文浩。他挠着头说：“虽然没评上，但是我心服口服！”
    “陈才子”有何高才？又是什么让他服气？这还要从去年12月该团组织的一次“比才竞能”活动说起。当时，陈文浩脱颖而出，取得了音乐才艺、书法展示、软件操作3个“状元”，“陈才子”的美名不胫而走。全营“党员示范岗”评选还没开始，不少人就觉得“陈才子”是超级大热门。
    评选结果大大出乎预料。陈文浩的最终得分仅为81.5，眼睁睁看着“党员示范岗”的金字牌子，被装步一连的排长王秉昕夺走了。“比才能拿第一，评优咋能落选？”不少人为陈文浩感到惋惜。经过冷静思忖，陈文浩自己得出了初步结论：“都怪我那次得奖后有点‘飘’，忽视了抓排里的基本工作！”
    “小陈的认识是对的！”团政委刘乃纲说：“示范岗评选看的不仅是个人素质高低，更是党员带领大家共同奋斗的能力大小，就像那句广告语说的，大家好才是真的好！”
    政委的话让陈文浩开了窍。如今在工作中，他格外注意对照优秀标准，引领大家踏实工作。这件事就像一支指挥棒，让不少基层干部得到了启发。眼下，新年度党员承诺大会就要召开，不少人悄悄地将承诺书中一些不切实际的目标划去了，大家不约而同地把“立足本职、带好班排”当成自己创先争优的第一目标。
〖-ZW/正文〗
