〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把解决问题作为重要标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈加强和改进新形势下军队思想作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出问题是为了解决问题，认识世界是为了改造世界。注重解决问题既是加强和改进思想作风建设的内在要求，也是衡量思想作风建设成效的重要标准。
    马克思说：“以往的哲学家以不同的方式‘解释世界，，问题在于‘改变世界，。”加强和改进思想作风建设，不仅是一个理论问题，更是一个实践问题。衡量党员干部思想作风建设的成效，不仅要看他说得怎样，更要看他做得怎样，看问题解决了没有。问题解决得越多，说明作风建设的成绩越大；问题解决得越彻底，说明作风建设的效果越明显。如果说归说，做归做，什么问题也没解决，即使其他工作做得再多，实际上也是走了过场。从某种意义上讲，解决问题的广度和深度，决定着思想作风转变的程度和进度。
    一些单位思想作风建设年年讲、年年抓，但效果并不明显，一个重要原因就是没有切实解决问题，而是满足于层层开会、层层表态、层层造势，把嘴上说的、纸上写的、墙上贴的等同于实际行动。应该说，这本身就是作风不正、党性不纯的表现，也是加强和改进思想作风建设首先要解决的问题之一。能不能把解决问题作为衡量思想作风建设的重要标准，坚持在解决问题中转变思想作风，在转变思想作风中解决问题，是对各级党委、领导和机关是不是以好的作风抓作风建设的实际检验。
    把解决问题作为衡量思想作风建设成效的重要标准，既要有正视问题的勇气，又要有解决问题的决心。知人不易，知己更难。这里有一个全面认识自己的能力问题，也有一个严于解剖自己的勇气问题。只有正视问题，才能找准问题；只有找准问题，才能解决问题。每个党员干部都应自觉拿起批评和自我批评这个武器，认真查找思想作风上存在的薄弱环节，深入分析问题的症结所在，切实拿出解决问题的有效措施。要坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题，而不能四平八稳、面面俱到。对那些官兵反映强烈的突出问题和不正之风，对各种违规违纪问题，要敢于较真碰硬，严肃查处，让广大官兵看到改进作风带来的新气象，以思想作风的转变带动各项工作的落实，把部队的科学发展和全面建设提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
