〖ZQ/总期〗19362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训：全程充满“火药味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/石斌欣/魏春/吕志强/覃照平/赵国涛/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天寒地冻时，练兵好时节。今年，驻寒区部队在冬训中牢牢抓住加快转变战斗力生成模式这条主线，在装备投入、人员编成、战术课目设置上紧贴实战，演兵场上亮点纷呈。请看记者发自各冬训现场的报道――
    冬训：全程充满“火药味”
    编者按
    今年，在我军冬训演兵场上，呈现出和以往不同的特点：动用实装多，动用实兵多，训练更加从难从严，不仅注重基础性课目，更注重战术实兵对抗，这是各级党委在深化改革中加快转变战斗力生成模式带来的可喜变化。
    白雪皑皑，铁甲奔流。透过冬训场上的滚滚硝烟，我们看到了各级加快转变战斗力生成模式的铿锵步伐，看到了全军将士投身新时期军事训练改革的巨大热情。
    沈阳军区某师――
    未出营门先遇“敌情”
    ■本报特约通讯员朱小虎特约记者石斌欣
    “腊七腊八，冻掉下巴。”今天是传统节日“腊八”，凌晨3时许，沈阳军区某团官兵还在香甜的睡梦中，就被一阵紧急集合号唤醒。“某高地发现空降‘敌，军，你部迅速前出围剿！”部队刚出营区，电子干扰、卫星侦察、拦截袭扰等“敌情”便纷至沓来，官兵沉着应对，一一化解。
    未出营门就真刀真枪，这在往年冬训中并不多见。据正在一线组织训练的师长刘凤奇介绍，为使冬训更贴近实战，他们广泛开展对抗演练，既有“红蓝”对抗，双方利用激光模拟交战系统，互为对手、互为条件进行演练，导调人员利用系统即时进行裁决；也有“红红”对抗，两个或多个战斗小组以竞赛的方式，在同等或相近的条件下，按各自路线平行展开，导调或评判人员根据处置情况方法、时间、打击目标等进行综合评定。
    据该师作训部门负责人介绍，这次冬训，他们90%以上的训练课目都是在对抗中进行。为了使对抗更加激烈，他们还专门成立了一支由电子对抗、工兵防化和特战分队等组成的精锐“蓝军”分队，凭借先进侦察手段和快速机动能力，频频对冬训部队进行袭扰。
    侦察与伪装、破袭与反破袭、通信与干扰……冬训场上“火药味”浓，对抗激烈。记者一路观察，发现每支部队都受到过“蓝军分队”空中侦察、生化袭击、电磁干扰和夜间炮击等近20种情况的“洗礼”。“稍有松懈‘蓝军，就乘虚而入，简直如影随形。”一路应接不暇的某团三营营长麻仁才气喘吁吁地对记者说。
    对抗，增加的不仅仅是“火药味”，对抗双方在训练中互为“磨刀石”，一方绞尽脑汁把条件设难设险设复杂，对方则想方设法破解。麻仁才虽然一脸疲惫，却感到收获良多：“刀不磨不快，兵不砺不精。一路应战让我们反应更灵敏，带兵打仗、当兵打仗的意识也越来越强。”
    （本报哈尔滨1月11日电）
    兰州军区某师――
    寒夜里反击“蓝军”
    ■本报特约记者魏春吕志强
    铁马轰鸣踏冰雪，战神怒吼惊雷霆。新年伊始，兰州军区某师万人千车挺进白雪皑皑的天山腹地，设难局、险局、危局，组织部队在风雪严寒中进行全员额、全要素、全过程的实兵实装对抗演练，以真打真练砥砺打赢真功夫，千里演兵场始终笼罩着浓厚的实战氛围。
    清晨，该师各部（分）队官兵一开出营区，就频频遭遇“敌情”：强电磁干扰、敌机轰炸、敌军袭扰、雷区拦阻……这是该师首长机关为增强此次冬训实战
    色彩，专门抽组的精锐“蓝军”分队上演的“拿手好戏”。他们将在整个冬训期间与“红军”展开全程对抗、全程袭扰，力求在复杂天候、生疏地形、恶劣环境中锻炼检验部队。
    夜幕降临，气温降至零下26摄氏度，疲惫的官兵正准备露营。突然枪声大作，“蓝军”特战分队再次偷袭，转眼间已逼近指挥所。“红军”官兵遇袭不乱，沉着应战，防卫分队迅速出击，将偷袭之敌“一网打尽”。
    在这次冬训中，各路“红军”部队面对高强度的对抗演练，排兵布阵、侦察破袭、迂回穿插、火力打击均有条不紊；越戈壁、过雪山、穿林海，应对“强敌”沉着冷静。在风雪弥漫的演兵场上，步兵冲锋、炮兵操炮、通信兵发报声此起彼伏，坦克、装甲车碾冰破雪发起攻击，一排排火炮齐声怒吼，一发发炮弹呼啸着飞向“敌”阵……
    无论夜与昼，走一路对抗一路。野外训练期间，浓浓的“火药味”弥漫始终。这个师实打实演练了防空疏散、电磁干扰、伪装防护、野战生存、侦察预警、通信指挥和精确打击等42个课目，逼着官兵边走边打，使部队在逼真的战场环境、激烈的实兵对抗中得到了近似实战的全方位锻炼。
    （本报兰州1月12日电）
    北京军区某团――
    “影子部队”贴身肉搏
    ■本报特约记者覃照平赵国涛记者夏洪平
    白毛风劲寒衣透，轮番袭扰夜难眠。北京军区红一师大功团挺进塞上高原，一路顶风雪、战严寒，住雪窝、啃干粮，在复杂天候、生疏地形、恶劣环境中接受锤炼摔打的同时，一支“蓝军”分队不时袭扰，让“红军”官兵应战不断。
    部队开出营区不久驶上一段高速路，编成4个梯队全速开进，突然遭到“敌远程火力打击”，指挥员迅速下令打破编组拉大间隔快速通过；先头部队刚刚抵达指定地域立足未稳，“空中侦察”、“敌特分子破坏”等敌情接踵而至，令官兵们应接不暇。
    大功团佘建旺团长告诉记者：“一个接一个的‘敌情，，除上级机关的随机导调外，团本级‘蓝军，分队也绞尽脑汁、伺机行动，旨在构建逼真战场环境，提高对抗演练层次。”据介绍，着眼牵引部队由重“练脚板”向练战术、由耐寒抗寒训练向冬季作战训练转变，大功团立足本级抽组了一支由工兵、通信、侦察、重火力等要素组成的精锐“蓝军”分队，由副参谋长曹立峰全权指挥，毁桥断路、侦察扰袭，神出鬼没专与参演部队“过不去”。
    记者跟随大功团一路北上，每个梯队都先后遇到了高空侦察、航空兵火力突袭、强电磁干扰、小股敌特袭扰、道路桥梁毁损等“敌情”。中午时分，部队进至冀蒙交界处的一片林地组织休息，官兵未及埋锅造饭，便遭“敌”高空侦察。尽管各梯队指挥员迅速下达了疏散隐蔽的命令，对空警戒力量不足的问题还是暴露无遗。夜幕降临，白毛风刮得人睁不开眼、站不住脚，茫茫雪原的气温降到了-28℃。一身疲惫、一身冰霜的后方指挥所官兵利用就便器材艰难地组织伪装。殊不知，“蓝军”特战小组已神不知、鬼不觉成功实施渗透，后方指挥所的地理坐标、人装配置信息被上报到了导演部。指导组的“每日点评”更是不留情面，指出了敌情意识不强、防卫力量运用不当等问题，针针见血。
    一次成功的袭扰犹如注射一支“强心剂”，官兵战斗意识和敌情观念不断增强。是夜，“蓝军”分队再杀“回马枪”，先后发起3轮袭扰行动，均遭到了顽强抵抗。一夜败绩的“蓝军”分队连夜在部队必经之路选定一处两山夹一沟的险要地势，誓报“一箭之仇”。
    岂料，越练越聪明的部队指挥员也重点研究了这块打伏击的绝好地形。一面传令梯队减缓行进速度，一面派出尖刀分队侦察搜索，反将“蓝军”伏击分队“包了饺子”。
    短兵相接贴身肉搏，全程对抗一路硝烟。指导此次演练的北京军区军训和兵种部尹守基副部长这样评价：“知己莫若己，组织‘蓝军，分队开展对抗训练是新大纲的明确要求，目的就是要营造出打仗的氛围，让官兵真切地感受到‘强敌就在身边，，逼着指挥员拿出更加管用、更加贴近实战的对策招法。”
    （本报呼和浩特1月10日电）
    照片：铁流碾雪
    负重行军
    战术演练
    本版图片由刘永摄
〖-ZW/正文〗
