〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集“指挥、供应、维修、生活、宿营”诸要素于一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五大系统攥指成拳战场保障物畅其流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐爱宁/罗广毅/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干扰与反干扰、压制与反压制、摧毁与反摧毁已成为现代信息化战场体系对抗的常态。战争中如何使各系统攥指成拳，全面提升基于信息系统的体系作战保障效能，成为亟待解决的现实课题。本期特邀南京军区某部专家深入解析信息化条件下通信装备系统如何实现战场集成保障等难题。
    集“指挥、供应、维修、生活、宿营”诸要素于一体
    五大系统攥指成拳战场保障物畅其流
    ■徐爱宁 罗广毅 特约记者 胡春雷
    资源融合，纳入大物流体系
    【现场见闻】一场三军联合作战演练在南方某基地拉开战幕，驻地某通信装备技术大队接到上级指令，立即把一批通信车发送到指定地域，由于与地方物流机构通力协作，所有装备应急投送，实现了一站式转运、一次性发送。
    【专家解析】梁永波：1991年海湾战争中，为增强综合保障能力，美军充分利用先进的物流手段和地方保障资源，由38家航空公司、数十家海运公司、7个洲的铁路部门和数百家汽车运输公司提供保障服务，使数十万作战部队和众多装备及各类物资顺利投送到遥远的海湾战场，从而确保美军赢得了战争主动权。
    李智勇：现代战争信息已成为决定战争胜负的关键因素，而要确保联合作战体系有效运转，就必须确保与敌激烈对抗中通信中枢与神经始终具有优异的战技性能。所以实施军民融合，将综合保障资源纳入国家大物流体系，是实现“实时、快速、精干、高效”目标的重要保证。
    苏雄：当今世界许多划时代的先进技术均被广泛融入到高效物流体系中，通过装备需求定位、存储定位、运输定位到信息采集定位，可实现精确灵活的配载作业，从而为战场输送源源不断的“养分”。
    信息主导，链系统可视透明
    【现场见闻】某集团军训练场，红蓝双方在多维空间展开无形较量，红方通信台站遭“敌”突袭，紧急请领装备维修器材，保管员迅速从网上接受料单、导入手持射频终端，自动打开密集柜、完成备料、更新库存，与人工操作相比作业效率产生了质的飞跃。
    【专家解析】李智勇：在伊拉克战争中，美国将条码技术、自动识别技术、全球运输网络、联合资源信息库和决策支撑系统等综合在一起，依托其全球资产可视系统实现了在储、周转和在运资产的可视化，能够向各级指挥员、部门及相关用户提供全部资产信息，包括其所在位置、类别、数量、状况、特点等，使整个供应链全程透明可视。
    刘东才：信息化战争赢得了时间就赢得了制胜先机。各类“神经中枢”上传下达，要确保每个通信节点的实时畅通，就必须提高通信装备保障效能。而要在数量庞大的储存装备器材中迅速定位，单靠腿勤手快显然不能适应信息化战争的需要，于是自动化识别技术应运而生。
    陈声辉：自动识别技术是一种智能数据采集、集成与传输的工具，是准确及时获取资产状态信息的关键手段之一，可广泛用来完成标识、查询、定位、数据反馈等作业，目前外军在补给、运输与维修等领域已广泛运用此类技术。
    野战方舱，流动的保障基地
    【现场见闻】初夏，一场实兵对抗演习在某地拉开战幕。野战指挥基地接到红方应急保障指令后，立即派出数台野战保障方舱车抵达阵地，展开作业，判断故障、设定参数、更换装备维修器件。很快，通信指挥系统正常运转。
    【专家解析】梁永波：外军研究表明，伊拉克战争与海湾战争相比，信息处理能力增强了75%，保障物资数量减少了2/3，装备故障诊断率由25%提高到50%，抢修效率提高92%，使精确保障凸显出极强的生命力。就装备保障而言，外军极为重视以精确保障取代规模保障，依托信息化平台，以信息流引导物资流、人员流，采取精确方式为联合作战提供点对点保障。
    苏雄：随着作战样式和作战空间的变化，保障模式已从“少品种、大批量、少批次、长周期”转变为“多品种、小批量、多批次、短周期”，并要求在复杂保障环境中能够“及时、准确、优质、高效、低耗”地满足作战部队更加多样化、个性化的需求。
    施景杰：体系作战，要求必须实现“神经中枢”系统无缝对接。高度集成的野战保障移动系列方舱，集“野战化、系列化、标准化、模块化、智能化”于一体，集成了指挥、供应、维修、生活、宿营五大要素，可在野战条件下实现快速展开、精确保障、高效作业，被誉为“流动的保障基地”。
    刘东才：获取战场信息资源，摸清各参战部队通信装备战损情况，是实现精确保障的前提，而指挥方舱拥有完备的各类数据接口，可以利用光纤通信、数字微波、卫星通信和计算机网络，实现作战体系各系统的互联互通。
    远程支援，资源共享服务到位
    【现场见闻】修理中心值班室电话骤然响起，某部地面卫星系统疑遭不明大功率设备干扰无法正常工作，请求技术支援。只见专家组技术人员迅速进入网络中心，启动远程会诊系统，远程实时指导应急维修。几分钟后，部队传来故障排除的消息。
    【专家解析】施景杰：近年来，外军着力打造信息数据链远程支援系统。据悉，美军已开始采用远程维修助手系统、可穿戴维修辅助系统、网络中心维修系统等，并广泛用于局部战争远程救援，使战斗力生成模式发生巨大转变。
    陈声辉：基于信息系统体系作战，远程支援技术需要有效地解决受损装备反复检测、确诊等难题，前方人员在面对疑难故障时，可以通过网络将现场的图像、声音和装备技术参数传给后方技术专家，以迅速解除装备系统故障。
    李智勇：远程支援技术通过计算机网络将前方与后方的技术专家有机地联系在一起，提供及时、准确的技术指导和决策服务，同时也很好解决了资源共享问题，更走出了战时人才资源短缺的困局。
    梁永波：信息化战争中，侦察与反侦察、干扰与抗干扰等作战手段更趋多元多样多变，在复杂电磁环境下应用远程支援技术，就必须建立具有高可靠性、高抗毁性、高安全性的装备保障信息网，以确保前方与后方的即时通信，实现视频会议、音视频互动、数据协作和功能交互，从而使基于信息系统的联合作战保障体系畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
