〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“主动补台”见境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外有个笑话。一个旅行者在旅游时发现两个工人举止奇怪：一个刚在路边挖了个坑，另一个就接着把坑填平，如此反复。旅行者迷惑不解，忍不住过去询问原因。其中一人答道：“我们在执行一项绿化任务。我们一共有三个人，我负责挖坑，那一位负责填坑，可今天负责栽树的那人病了！”这个故事耐人寻味：就因为少了一个栽树的人，便造成一项绿化任务的失败。倘若另外两人中有一人能主动补台栽树，结果就会完全不一样。
    日常工作中，不乏需要“主动补台”的场合。可是，这往往意味着要加班加点，耗费精神气力完成一项本来不属于自己的任务；同时也要承担起本不应自己承担的责任和额外的风险。然而正因为事出难能，才更显可贵。
    “主动补台”补出的是高尚境界和良好作风。任何任务的分派以及有关责任的明确，都建立在实现单位建设目标和维护整体利益的基础之上，这就决定了“任务有分工，责任无绝对”。可以肯定地说，看着同事陷入窘境而无动于衷者，往往也是对集体利益漠不关心者，而大凡好的团队成员均有大局观。“予人玫瑰，手有余香”。主动帮助同事克服困难，虽然不能带来实际的物质利益，却会带来彼此的好感与他人的感激，更有利于融洽集体中同志间的关系。当“主动补台”这种战友间的亲密团结和相互协作形成一种自觉习惯后，显然会优于那种“按部就班、萧规曹随”的模式，有助于达到“1+1>2”的倍增效果。
    当然， “主动补台”首先必须“手有余力”，恰好可以腾出手来，力所能及地及时给予他人帮助。此外，还应“善于施救”，注重“补台”的技巧，否则极有可能好心办坏事，出力却难讨好。一般而言，补台不外乎“五法”：直接补台法、暗中补台法、交叉补台法、预案补台法、事后补台法。我们如果有的放矢，灵活运用“补台”之法，不仅会对单位建设大有裨益，个人发展也将如虎添翼。
    20多年前，著名社会学家费孝通曾感慨：“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。”诚哉斯言，“主动补台”又何尝不是一种“美”的境界呢？在日常学习和工作中，一个个看似微不足道的出手相援之举，终将结出美丽的花朵，散发出对事业专注负责、对单位真挚热爱、对战友关心体贴的沁人芬芳。
〖-ZW/正文〗
