〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗归来，中军帐里亮“底牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田新/钟坤志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日 空军报
    对抗归来，中军帐里亮“底牌”
    ■田 新 钟坤志
    俗话说，败军之将，不可言勇。然而，5月5日空降兵某团一次实兵对抗演练刚结束，获胜的“红军”就将演练场上“可恨甚至可怕”的“蓝军”奉为上宾，听不足、找对策。
    主持座谈会的“红军”指挥员、该团参谋长张同春说，对抗后听听场上“对手”的话很有必要。的确，这次对抗演练十分激烈，双方实力难分伯仲。“红军”虽胜，但“伤亡”惨重；“蓝军”虽败，但表现也是可圈可点。
    “红军”问：冒险攻击我要害部门和重要设施的用意何在？
    “蓝军”答：进行体系破击，实现“点破网断”，使你们指挥中枢瘫痪。
    一席话点醒梦中人――“红军”指挥员在笔记本上重重地写下 “保护指挥系统”6个大字。“蓝军”及时支招：可使用隐真示假、瞒天过海等手段防护，遇袭应当马上还击，不必请示。
    “红军”问：如何得知驰援电站的作战方案和线路？
    “蓝军”答：通过破译频谱，窃听到你方的作战指令。
    一场胜仗打出一串教训。“红军”的作战指令竟被如此轻易窃听！“蓝军”又支招：分隔空域、错开时域、分离频域和控制功率就能轻松避敌。
    “蓝军”指挥员还围绕“我是怎样输掉这场战斗的”进行总结，道出了自己的败笔。“红军”指挥员投桃报李，指出了“蓝军”的软肋：步兵通过峡谷时队形过于密集、指挥所通信装备拥挤……联想到队伍在峡谷中受到重创和在电磁对抗中的自扰和互扰，听得“蓝军”官兵面红耳赤。
    棋逢对手，英雄相惜。“蓝军”官兵对“红军”的火力配置、障碍设置尤为称赞，心悦诚服地记下了“红军”的经验、建议和忠告。团长何达曹告诫大家：“我们既要当不自满的胜利者，又要做不低头的失败者，不断进步、迎头赶上。”
    小结完毕，又一场实兵对抗演练即将展开，不知下次获胜的又会是谁？
    赢在战场才是目的
    ■刘鹏越
    读罢这篇不足千字的小稿，编者不禁为空降兵某团演练场上的“红蓝”双方叫好！为他们场上场下体现出的求真务实的训练作风叫好！
    战斗力建设是硬碰硬的建设，必须坚持求真务实这一根本思想方法和工作方法。对抗演练是和平时期检验战斗力的重要方法和手段，输赢不是目的，通过充分地暴露问题、研讨问题，进而解决问题，最终在未来战场上多一分胜算才是目的。只有像空降兵某团这样，演练场上毫不留情真打，场下毫无保留真研讨，才能真正把自己和对手练强，才能做到打一仗进一步。毕竟，我们共同的敌人在未来战场。
〖-ZW/正文〗
