〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶城中心兵站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席华保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热水倒进杯中，热饭递到手上，热铺铺到床头。”这些过往官兵想都不敢想的惬意生活，在兵站得到圆满实现。三十里营房兵站“90后”下士孙宏亮说：“以前，是父母端水给我洗脚，现在我给素不相识的汽车兵端水洗脚，因为他们在高原奔波，比我们更辛苦、更无私，我要为他们在高原执行任务创造更好的休息环境。”汽车某团上等兵刘明明说：“兵站标准一流，服务周到，关怀温馨，到兵站胜如归家，对我们这些高原兵来说，兵站就是雪山上的天堂。”
    “昆仑山上喝热水――难如登天。”这是在官兵们中间流传的一句歇后语。然而，在新藏线上奔驰的往来行人每次都会发现有人捧着热水瓶、拿着热毛巾为他们服务，这就是该中心兵站在新藏线上设立的“为民服务小分队”。
    一次，中心兵站站长张贻龙在山上发现一名地方群众因喝凉水感冒进而产生高原反应，生命垂危。后来，他们专门要求各站成立“为民服务小分队”，为行人免费提供热水。
    兵站也是过往行人的 “救命站”。2010年7月，甘肃某勘察设计院勘察队一行执行勘察任务时，队员冉樊云因高山缺氧突发高原病，昏迷不醒，他们将冉樊云送到甜水海兵站求救。甜水海兵站立即将他留站休养，并派专人24小时轮流照顾。为了让冉樊云早日康复，官兵把自己吸的氧送到冉樊云的房间，晚上两名战士轮流生火炉，生怕他冻着。经过一周的精心照顾，冉樊云康复过来，下山前他和官兵相拥而泣。两个月后，冉樊云给兵站官兵寄来锦旗和感谢信。信中写道：“高原生命禁区如同一片死亡之海，而你们就是这死亡之海中的生命‘救急站’；你们的炉火可以暖人心，化寒冰……”
    在新藏路上跑运输的老司机朱师傅多次对兵站官兵说：“我经常对我的司机朋友讲，昆仑山上危机重重，但在昆仑山上行车，如沐春风，一点都用不着担心。因为兵站会主动给你帮助，有困难找兵站。”
    昆仑山中分布着维、藏等少数民族群众，这里交通不便，物资匮乏，教育落后。让昆仑山走出大学生是兵站官兵与驻地群众的约定。张贻龙站长、李彦云协理员每年拿出2000元资助2名贫困学生，沿线库地、多玛、日土3站也分别对驻地学生进行资助，为他们购买学习用具，辅导功课，教学汉语。年复一年，连续不断，至今，已有5人考入高校。
    在帮助山中人走出山外的同时，兵站官兵也无私地向当地人传授养殖、种植等技术，大大地提高了他们的经济收入。学会大棚种植技术的驻地维族群众木拉提高兴地说：“兵站人教给我的大棚种菜技术让我发家致富，亚克西。”库地乡乡长托乎提・买买提感慨道：“兵站官兵无私的帮助，让我们了解并看到外面的精彩世界，他们就像是黑暗中的灯塔，让我们的人生更丰富、更明亮、更灿烂”。
〖-ZW/正文〗
