〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嵌入式系统解决7个怎么办等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嵌入式系统解决7个怎么办
    本报讯 康健、张健报道：沈阳军区某师积极探索创新基于信息系统的联合作战指挥方式，运用“嵌入式”模块梳理和解决“信息怎么流”等“7个怎么办”，建立起多手段的指挥控制网，使官兵对新系统操作更加娴熟。
    车辆管控实现信息化转型
    本报讯 李正刚、周魏鑫报道：5月初，兰州军区某部自主研发的车辆智能管控系统投入使用，使该部队车辆管控实现信息化转型。新系统集车辆电子身份认证、导航定位等功能于一体，实现了车辆管控智能化，深受部队官兵欢迎。
    重点监控信息系统投入运行
    本报讯 张守军、纪毓恩报道：5月中旬，北海舰队某部与驻地某军械修理厂通力协作研制开发成功的重点监控信息系统投入运行。该系统可确保实施全天候安全监控和数据记录，从而进一步提升了部队信息安全防护水平。
    联机平台系统助力远程培训
    本报讯 吕滨、江鸿宾报道：3月底，总装依托装备学院继续教育系研发的远程平台系统，成功举行了条令法规网上联机考核。运用该系统可面向各部队开展远程培训，对资源进行分布与集中管理，有效地解决了工学矛盾。
〖-ZW/正文〗
