〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跑道异物监测鸟类探测驱赶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进技术为战鹰护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉成/顾瀚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑道异物监测 鸟类探测驱赶
    先进技术为战鹰护航
    ■刘吉成 特约记者 顾瀚文
    “机场北塔台前方跑道200米处发现一个5毫米异物、A区发现飞鸟，请场务人员马上清理”，一秒、两秒……两分钟过后，对讲机另一端传来声音“异物清除，飞鸟已驱走，跑道可以使用”。旋即，一架架战鹰呼啸而起，直冲云霄。这是空军某部在对新研发的机场道面异物监测系统和鸟类探测驱赶系统做实地飞行检验的一个场景。
    长期以来，飞行安全保障问题，一直是世界各国空军和民航都面临的共同难题。目前，国内外比较成熟的有4个异物监测系统，其中有3个系统采用毫米波雷达为主、视频成像为辅的技术形式，一个系统采用视频探测技术形式，能够监测到异物的最小尺寸约20毫米，这与我军的实际要求还是相差甚远。如果任何微小异物一旦被吸入飞机发动机，都将酿成难以预测的损失。以往，各国机场道面传统保障主要靠机械清扫和人工检查，鸟情监测、驱鸟防鸟主要靠人海战术，普遍缺乏有效的技术手段和办法。
    空军某部针对航空兵部队这两大“天敌”，组织科研队伍想办法求突破，历时3年多攻克一个又一个技术难关，终于研制成功机场跑道异物检测、鸟类探测驱赶两大系统。经实验检测，新系统主要性能指标均超过国内外同类产品的技术水平，从而成为保障战鹰起降安全的“守护神”。
    为更好地提高夜间监测难题，部机关牵头成立了项目协调办公室，加大了攻关力度，通过采用近红外辅助照明、微光成像等先进技术，历经200余次的摸底试验、原理试验、实验室试验和现场试验，终于在自动扫描、自动识别、自动报警和准确定位等方面取得新突破，使保障效率和可靠性进一步提高。
    防鸟撞击一直是老生常谈的国际难题，长期未能得到彻底根治，国际航空联合会已经把鸟害升级为“A”类航空灾难。该部科研组研制的新型鸟类探测系统，经过数次技术升级和近一年的现场调试，一举攻克了高速扫描图像稳定技术、复杂场景目标监测等多项关键技术，实现了图像拼接、目标识别和鸟情警报一体化，使昼夜自动监测、主动及时驱赶等难题迎刃而解。
    专家鉴定认为，两大系统的成功应用，为战鹰安全起降铺平了道路，对航空兵战斗力提升发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
