〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上士张虎山入伍9年经历两次换装，两次转岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我与装备一同成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪维军/林贵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206070501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■汪维军 林贵华
    “我的军旅之路并不平坦，入伍9年经历部队两次换装，两次面临走留考验，两次获得与装备一同成长的机遇……”5月底，一堂“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动课在成都军区某防空旅进行。一营一连上士张虎山刚一开口，就引起了战友们的关注。
    2008年底，该旅列装新装备，某型炮瞄雷达和指挥仪退役，当时担任指挥仪号手的张虎山“失业”了。按照当年该旅士官选取初步方案，因更换装备被取消专业的战士，满服役期的原则上安排退役。
    服役已5年的张虎山，面临进退走留。一想到就这样与陪伴自己多年的指挥仪分开，寝食难安。
    一天晚上，无法入睡的张虎山来到炮场，抚摸着眼前的指挥仪，往日训练场上的点点滴滴，在脑海里一一呈现：2007年秋，部队进行野外实弹射击，在上级组织考核时，一连雷达出了点小故障。紧急关头，连长罗永波下令单独用指挥仪带火炮进行射击，凭着平时的扎实训练，张虎山带领指挥仪站沉着应对，连队实弹射击取得两次空中开花的佳绩。第二次命中拖靶后，罗连长兴奋地冲过来，一把抱起张虎山转了3圈。
    “站住，口令！”前来炮场查哨的指导员陈阳打断了张虎山的思绪，问清缘由，俩人席地而坐，促膝谈心。
    “指导员，部队更换新装备，却可能与我无关，真是舍不得离开呀！”张虎山心中颇为惆怅。
    “部队更换新装备是喜事，不要想太多，相信组织，会公正处理好这些事。”陈指导员耐心地开导。
    结果，张虎山凭着过硬的军政素质和平时工作中的优异表现晋升为中士并改学某新型雷达操作。铆上新装备，张虎山如获珍宝，新型雷达集多种功能于一体，庞大的指挥仪变成了轻便的指挥镜，操作简便；火控计算机系统实时计算诸元，比原来人工计算既快又精准。他每天不知疲倦地泡在方舱里，学操作、练指挥，直到彻底摸索清楚……
    2009年秋，张虎山带领雷达站随部队到某综合训练基地驻训。由于张虎山所带领的雷达站表现出色，一连在实弹射击中名列所有参演连队之首。
    去年年底，张虎山服役满8年，再一次面临进退走留。巧合的是，部队计划给他所在的连队换装某型防空导弹，新装备没有单独的雷达车，他又“失业”啦！这次张虎山没有半点失落而是满脸兴奋：“部队发展驶入快车道，我更舍不得离开……”如今，晋升为上士的张虎山已经改学某型导弹操作。
    张虎山的转岗经历，赢得台下官兵们热烈掌声。“张虎山的成长经历折射出部队建设的巨大变化。”该旅政委魏新告诉笔者，教育活动中，他们坚持用战士的视角看变化，用身边的变化话使命，激发出官兵们无穷的工作动力和训练热情。
    左上图：张虎山在认真训练。
    刘俊成摄
〖-ZW/正文〗
