〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯尔特人客场熄灭热火迎来赛点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赢得这场至关重要客场之战后，凯尔特人不仅从热火手中抢到主场优势，而且有可能在阵中老三巨头加内特、阿伦和皮尔斯自5年前聚首波士顿后第三次跻身总决赛。
    在NBA历史上，系列赛如打成2∶2，那么第五回合的胜者最终赢得系列赛的概率高达83%。
    西部的雷鸣在与马刺争夺冠军时也是在先失2场的劣势下连扳3场。现在雷鸣将同凯尔特人进行比拼，看谁能成为NBA史上第15支在0∶2落后下最终在七战四胜的系列赛中实现大翻盘的队伍。
    是役“绿衫军”36岁中锋加内特继续着良好状态，独得26分并抢11个篮板；34岁的前锋皮尔斯虽手感欠佳，可最后关键时刻适时地命中一记确保本队获胜的三分球；26岁的后卫朗多以其娴熟盘球和灵活走位不断给队友输送“炮弹”；而36岁的阿伦和30岁的皮特鲁斯旁敲侧击也各自贡献13分……
    热火当晚终于盼来伤愈复出的波什，可为了保护这位久疏赛场的全明星，主帅只让他替补出场且全场仅给他14分钟表现机会。而波什用9分和7个篮板的发挥回报给球队。显然，波什在有限时间内做出的这点贡献尚不足以辅佐阵中两位当家球星詹姆斯和韦德（27分）拿下全场比赛，同时该队其他队友贡献也有限，没一人得分能突破两位数。
    詹姆斯本场正常收获了30分和13个篮板。赛后这位MVP表示：“我们并不想见到如此处境，我们完全有机会主场取得领先优势，可我们没做到。所以，我们只得去波士顿拼下一场胜利。”
〖-ZW/正文〗
