〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让借口成羁绊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位同事抱怨：由于各种原因，最近他的工作一拖再拖，任务无法完成，甚至有了放弃的想法。正在这位同事抱怨之际，旁边领导的一句话让他哑口无言：“做成一件事无需理由，做不成一件事可找到无数个理由。凡事先将借口摆在前面，怎能做成事呢？”生活中，我们也常常听到，工作没做好是因为没有经验，任务完不成是因为最近太忙，竞赛赢不了是因为对手厉害，等等。在追逐梦想、实现理想的人生路上，各式各样的借口无疑是我们前进的绊脚石。
    借口被称为“假托的理由”，它是失败者在心理上为找到暂时的平衡与慰藉而借用的一面挡箭牌，失败者常常用“合情合理”的借口掩饰过失、敷衍别人、推诿责任。固然，借口可让人暂时逃避困难、推卸责任，获得些许心理安慰与虚荣，但是，借口的代价却无比昂贵。借口泯灭责任感，把失败的责任推给他人或他物，最终会失去别人的信任和尊重；借口滋生惰性，使人养成做事拖沓的不良习性；借口纵容消极，一旦遇到困难，不是积极应对，而是忙于寻找借口以预备“后事”。那些假托借口蒙蔽上级、推掉责任、避开困难的人，可能虽寻得一时舒适与安逸，却在借口中渐渐地丧失了责任感、进取心，人变得慵懒怠惰，做事拖沓，甚至消极怠工，无所事事，最终一事无成。因此，那些渴望“做成事”的人，千万莫让借口成了你迈向成功的羁绊。
    搬开“借口”这块成功路上的绊脚石，就要在责任和借口之间、执行与借口之间作出正确的选择。当一些人浪费有限的精力去寻找借口以获得解脱时，殊不知，责任感是取得成功的思想根基，敢于负责才是应有的工作与生活态度。不找借口，勇于担当，不要试图让他人为自己承担失败的责任。对我们军人来说，无论在什么工作岗位上，受领一项任务就意味着作出一个承诺，担起一份责任，践行承诺、履行责任不需要任何借口为自己开脱或搪塞。只有敢于承担责任，才能在困难面前不回避不推诿，勇往直前，赢得成功；只有那些敢于承担责任的人，才能赢得上级的认同与他人的尊重，才有可能被赋予更多的使命，才有资格获得更大的荣誉与进步。
    不找借口，就应增强执行力，不让借口滋长自己的惰性。认真地做好每一件事，负责地对待每一项工作，不折不扣地执行上级的意图，对于任务的完成至关重要，对于个人的成功同样举足轻重。搬开借口这块绊脚石，才能远离消极、推诿、懒惰、懈怠，才能拥有积极、诚实、负责、进取的人生态度。莫让借口成为我们追逐梦想、实现理想的羁绊，因为，成功永远不属于那些寻找借口的人。
〖-ZW/正文〗
