〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曲棍球、柔道、摔跤等项目介绍备战奥运情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女曲征途坎坷佟文有望亮相伦敦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军名将杨秀丽吴树根等随军出战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手曲棒垒中心副主任李高潮表示，北京奥运会夺得银牌后，中国女曲实现了历史性突破，但之后不少老队员退役，主教练也进行了更换。由于中国曲棍球项目底子薄，队员更替过程比欧美队伍要漫长，这直接造成了实力下降，近几年整体成绩不尽如人意。本届国家集训队仍以2010年亚运会队伍为主，有9名参加过北京奥运会的队员，年龄最大的36岁，最小的18岁，是一支老中青结合的队伍。但在中国女曲经历新老交替的“阵痛”时，她们上一奥运周期的主要对手阿根廷、荷兰、澳大利亚、德国等队的实力目前都超过了中国队，去年以来英国队、新西兰队、韩国队也进步明显，呈现出赶超中国队的势头。“因此奥运会小组赛困难巨大，形势十分严峻。”
    举摔柔管理中心柔道部部长熊凤山介绍说，伦敦奥运会柔道比赛男女项目各有7个级别，中国队获得了女子全部7个级别以及男子60公斤级的伦敦奥运会参赛资格，其中佟文世界排名最高，暂列女子78公斤级榜首。他表示，正在天津集训的佟文备战情况良好。“她对柔道项目非常执着，也非常热爱自己的事业。虽然她在2008年拿了奥运会冠军，但丝毫没有放松对自己的要求，每天都在刻苦训练。她也有决心在伦敦奥运会上取得好成绩。”除了佟文之外，以我军选手吴树根、杨秀丽和王辉为代表的中国女队在其它几个项目上也有冲击奖牌的实力，我军选手阿拉木斯则为中国男队获得60公斤级的参赛资格。
    据摔跤部副部长陈晓阳介绍，伦敦奥运会摔跤比赛共设三个分项：男子古典式、男子自由式和女子自由式，其中男子古典式和自由式各有7个级别，女子自由式有4个级别。中国队共获得女子自由式48、63、72公斤级，男子古典式55、60、120公斤级，男子自由式74、120公斤级共8个参赛资格。目前欧美诸强仍占据主导地位，男子项目上俄罗斯显示出强大优势，女子项目日本继续保持实力领先，俄罗斯、加拿大、美国、朝鲜和蒙古等国进步显著。
〖-ZW/正文〗
