〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军民融合为动员提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 光
    大力推进快速动员能力建设既是加快预备役部队转变战斗力生成模式的客观要求，也是提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的现实需要。当前，提高预备役部队快速动员能力仅靠自身的力量远远不够，必须充分发挥预备役部队军地双重领导、双重任务、双重保障的优势，切实走开军民融合发展之路，在军地资源和要素的有机整合中，加速国防后备力量转型和战斗力生成模式转变。
    抓“联享”，构建情报信息一体化体系。预备役部队的任务是应急应战交织、维稳处突并重，具有明显的多样化特征。及时了解掌握敌情、社情和地形、天候等情况，是预备役部队实施快速动员的重要前提。为此，急需建立完善军地信息共享机制，协调地方有关部门，建立暴雨、洪涝、地震、雨雪冰冻、森林火灾等自然灾害预报信息发布系统；建立反恐防爆、重大疫情、化学危险品、矿难、交通等重大事故灾害预警管理系统；建立公共突发事件、涉外事件等应急维稳信息通报系统，努力实现预警信息的军地联网共享，以缩短应急应战准备时间，提高快速动员时效。
    抓“联指”，构建组织指挥一体化体系。组织预备役部队快速动员，应对各类突发事件，离不开地方力量的密切配合，能否实现高效指挥是完成这一目标的关键。为此，应建立由驻地党政军领导参加、由军地有关职能部门和地方专业应急机构组成的，具备应急应战双重功能的一体化指挥机构，并建立联席会议、请示报告、协调督导等工作机制和制度，建立军警民横向联通，预备役师团、基层营连、应急分队纵向衔接的信息化应急指挥平台，确保一旦有事，反应快速、指挥顺畅、处置裕如。
    抓“联建”，构建应急分队一体化体系。应对多种安全威胁，军地各方资源和力量必须攥指成拳方可形成体系作战能力。为此，军地应建立“任务合一、训练同步、队伍共用”的防汛、防化、抗震、防疫、防暴等应急分队，以形成专业齐全、要素合成的应急救援力量。依托行业系统和企事业单位成建制编组、体系配套、科技含量高、与非战争军事行动对接对口等特点，形成编组专业队伍的主阵地，对口组建专业力量，使应急队伍素质和专业技术力量结构更加适应遂行多样化军事任务的需要。
    抓“联保”，构建综合保障一体化体系。按照与部队应急行动方案相配套、与军地保障力量相衔接的原则，加强各类动员潜力数据库建设，细化各种作战任务、各类非战争军事行动中的物资动员预案。按照军地结合、政府为主、按级负担、分类保障的原则，建立职责明晰、渠道顺畅、长效稳定的保障机制。坚持征储结合，落实装备器材、生活物资等战备保障，确保一旦需要，能够及时保障到位，防止遇有情况人员到位，物资器材不到位，自我保障不到位，有劲使不上的现象发生。
〖-ZW/正文〗
