〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百强县里兴武人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省沛县人武部党委第一书记冯兴振〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵银永/叶正会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵银永 叶正会
    江苏省沛县是大汉之源，也是革命老区。近年来，该县县委书记、县人武部党委第一书记冯兴振，坚持以科学发展观为指导，认真履行党管武装职责，创新军民融合式发展的路子，带领人武部党委“一班人”为振兴全县武装事业做出了积极贡献。
    建章立制强化职责意识
    冯兴振担任沛县县长和县委书记期间，县域经济基本竞争力排名全国百强县第77位；人武部被省军区表彰为先进团党委、规范化建设先进单位；沛县连续6次被省政府评为双拥模范县。
    冯兴振常说：“人武部党委第一书记，既不是空头衔，更不是虚位子，而是使命任务，是第一责任人。”他明确要求各级要把武装工作作为“一把手”工程纳入经济社会发展总体规划，把解决武装工作问题纳入同级党委、政府重要职责范围，把国防教育纳入党校教育和社会教育体系统一实践，把武装工作经费纳入政府年度财政预算。同时，他从“管思想、把方向，管组织、强队伍，管训练、谋打赢”入手，落实完善了议军会制度等6种党管武装工作制度。
    为了建立一支精武爱武的专武干部队伍，冯兴振要求组织部门在调整专武干部时，一定要把军政素质好、武装业务精的优秀专武干部作为提升选拔对象，并把专武干部与地方干部统一衡量、统一培训、统一考评、统一调整使用，建立起优胜劣汰的竞争机制。近3年来，有12名考评优秀的专武干部被提升到正科级岗位，充分调动了专武干部队伍的积极性。
    深入一线破解建设难题
    抓武装不能图形式，关键是要用实招。2010年初，冯兴振到人武部现场办公时，看到民兵训练基地、靶场设施陈旧，使用面积和训练条件已不能满足全县民兵训练的要求。他与县里其他领导反复研究，从征地到划拨资金，都一一过问，把民兵训练基地建设列入县里重点工程项目。目前，主体工程已全部竣工。为改善人武部办公条件，在他的支持下，县财政先后拿出50余万元，将人武部营院、办公楼进行了改造装修。
    2009年6月30日晚，沛县境内遭受百年未遇的特大强风、暴雨、冰雹袭击，导致交通受阻、停电停水停产。时任县长的冯兴振迅速带领人武部启动救灾应急预案，在第一时间集结350余名民兵，组成“厂矿企业抢修突击队” “民兵电力抢修突击队”，展开抢险救灾行动。民兵抢险分队经过连续奋战，很快恢复了正常生产生活。
    2011年4月，江苏省军区确定对沛县民兵组织整顿情况进行拉动点验。冯兴振和人武部党委“一班人”连夜召集会议，研究部署《拉动点验方案》和《点验实施细则》。随后，他到机关、下乡镇、去企业，协调人力、物力、财力，全力保障拉动点验工作。在冯兴振的不懈努力下，民兵专业分队在规定时间内准时到达集结地点，到点率、合格率达100%，以优异成绩通过了点验。
    奋力推进双拥工作创新发展
    创新推进政策拥军。冯兴振十分重视解决优抚对象的“生活难、住房难、医疗难”问题。沛县在全省率先对现役立功受奖士兵给予家庭优待奖励，率先实行了义务兵家属优抚金打卡制度，率先制定了政策保障、计划安置、定向培训、优先上岗等安置和就业措施。为解决重点优抚对象“医疗难”问题，县政府下发了《关于解决重点优抚对象“医疗难”问题的实施意见》。县人民医院及各镇卫生院设立了优抚门诊和优抚病房。重点优抚对象凭民政局核发的优待证就诊，可享受减免优惠待遇。
    强势推进科技拥军。为切实解决每年500余名退伍军人的就业安置问题，冯兴振主动牵头教育、科技、农业等部门，依托当地职业技校，实施“退伍军人再就业培训工程”。通过设立科学技术培训班，每年为大型企业输送退伍军人300余人，他们的经验做法被上级转发。
〖-ZW/正文〗
