〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸有大局品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王国维在《人间词话》里说“词有境界则自成高格”，同理，对于一个领导干部来说，“胸有大局则自成高品”。胸有大局，即心里装着大局，眼里盯着大局，谋事想着大局，处处顾全大局，时时维护大局，自觉服从大局。如果把领导干部分为帅才、将才、干才，胸有大局者方具有帅才的品质、水平、境界、视野。
    胸有大局，是事业成功的重要保障，古往今来，概莫能外。熟悉三国历史的人都知道，刘备之所以能够成就三分天下有其一的局面，首先得益于对诸葛亮联吴抗曹大局观的认同和实践。有了这样的大局观，才让他从连连兵败、无家可归的困局中找到了前进方向，才有了后来蜀国的振兴。反之，晚年夷陵之战的败绩，正是因为刘备纠结于兄弟情义，“以怒兴师，恃强冒进”，违背了联吴抗曹大局的结果，复兴汉室的梦想也随之破灭。从刘备一兴一衰的际遇中，我们可以看到大局意识对于事业兴衰成败的重要意义，任何大好局面的形成，都需要一批顾全大局的人为之自觉奋斗。
    胸有大局，方可形成合力，和衷共济，维护安定团结局面。看《将相和》，人们欣赏蔺相如的大智大勇，更欣赏他的大局意识。为了抗秦卫国大局，蔺相如一再忍让同朝为臣的廉颇的进逼挑衅，最后终于感动廉颇，有了负荆请罪的翻然醒悟，两人捐弃前嫌，精诚团结，使外敌无隙可乘，保证了赵国数十年的安然无恙。近代民主革命家黄兴也是个有大局意识的贤者，当时孙中山、黄兴齐名，号称“孙氏理想，黄氏实行”。尽管声名显赫的黄兴拥趸日增，多有人劝他另起炉灶，但他始终以大局为重，自觉服从孙中山的领导，不居功，不抢戏，甘当配角，与孙中山团结一致，戮力同心，维护了同盟会的团结统一，也保证了辛亥革命的成功。
    胸有大局，能伸能屈，不计较一城一地得失，最后方可成就伟业。“不谋全局者不足以谋一域，不谋万世者不足以谋一时”。西晋名将羊祜便深得其中三昧。他胸怀灭吴统一大局，坐镇襄阳、都督荆州十年里，不贪小利，不谋小功，不为吴方小衅所怒，不为一时输赢萦怀，一方面屯田兴学，以德怀柔，深得军民之心；一方面缮甲训卒，广为戎备，做好了伐吴的军事和物质准备。并在临终前举荐杜预自代，他死后两年，杜预按羊祜生前的军事部署一举灭吴，完成了统一大业，当满朝文武欢聚庆贺的时候，武帝手举酒杯，流着眼泪说：“此羊太傅之功也！”毛泽东晚年曾多次调阅《晋书・羊祜传》，并写下题记，对羊祜的大局意识高度评价。
    胸有大局，贵在能为顾全大局牺牲局部利益。有些时候，服从大局可能伴随着牺牲局部，委屈个人，面对这种牺牲，没有价钱可讲，没有理由可辩，凭的是思想觉悟，凭的是奉献精神。辽沈战役时，坚守黑山、大虎山的我军将士，付出巨大代价，伤亡惨重，有的一个连打光了，一个营打剩下不到10个人，但官兵们义无反顾，视死如归，终于守住了阵地，保证了辽沈战役的彻底胜利。和平建设时期，长江三峡工程、南水北调工程，都有百万移民，他们以大局为重，离开世世代代居住的故土，也做出了巨大牺牲。他们都是胸有大局的人，也是值得敬重的、大写的人。
    古人说：善弈者必先谋势，领军者必筹全局。胸有大局，是每个军队领导干部的基本素质。胸有大局，要有宽阔的胸怀，远大的视野，高屋建瓴的意识，忍辱负重的气度，舍得牺牲的精神。这是时代的要求，人民的要求，使命的要求，职责的要求。当前，我们每个同志，都要立足于党和国家的宏观大局，站在全局的高度思考问题，围绕中心，服务大局，顾全大局，以把我们的伟大事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
