〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体谈心谈出新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区联勤部围绕干部进退去留的谈心活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪/尹清源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日 前卫报
    集体谈心谈出新境界
    ――记济南军区联勤部围绕干部进退去留的谈心活动
    ■冯政琪 尹清源
    济南军区联勤部政治部在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，通过开展集体谈心活动帮助干部解答现实问题、实现全面发展的基本路径。
    “两个不变”稳方寸
    年终岁首，是班子调整和干部转业复员的敏感时期，更是检验党员干部能否做到“两个正确对待”的关键时候。
    1月30日，春节后第一次部务会上，联勤部政治部冷志义主任就开始“吹风”：“今年，政治部将有6名同志任副团满3年以上，为了保持好的干部队伍结构，要下决心安排一些同志下部队任职。处长们先和干事谈谈话、摸摸底……”很快，以团职干部为重点的个别谈话普遍展开。
    然而，年度干部转业计划尚未确定，哪里能空出位置还不明朗，空出多少位置也不清楚。个别谈话中，尽管绝大多数同志能正视现实矛盾、体谅组织难处，但言语间流露出一个共同的疑问：下，往哪下？干部使用矛盾重重，组织上怎么考虑和安排自己？
    疑问就是心声。在干部何去何从还没有明确答案，大家心里最为纠结的艰难时刻，联勤部政治部领导拿出了解疑释惑的看家本领：讲真理、用真心。
    与全体干部集体谈心时，冷主任敞开心扉说亮话：“客观地讲，在职务调整上，有时确实存在不良现象。但更要看到，各级组织在使用干部上，有两个基本的东西始终没有变，一个是选人用人的根本标准没有变，一个是选人用人的正确导向没有变，出类拔萃的优秀干部都会有个好归宿，能干肯干的老实人最终不会吃亏……”
    一席大实话，客观辩证，朴实无华，听者从中感受到了领导的真诚，心里敞亮起来，心神稳定下来。
    身边事实最具说服力。在一些人眼里，老干办是个边缘处室，工作不好干，干出成绩难，干部出路窄。冷主任给大家算了一笔账：2005年以来，老干办连年完成任务出色，先后有3名干部走上副师（局）级领导岗位，4名干部提升为团单位主官，1名正营职干事被国防大学选调……
    一组沉甸甸的数字铭刻于心坎，一串响当当的名字闪烁在脑海。大家更加坚定了一个信念：组织是公平的；更加坚定了一种信心：机会是平等的。酝酿干部调整使用方案时，部里再一次倾听大家的想法。“服从组织安排”，成为绝大多数同志的内心表白。
    “两个比较”定方位
    真正读懂个人的成长历史，就会感念组织的培养之恩；切实找准自己的参照坐标，方能拥有可贵的自知之明。
    4月12日，联勤部政治部召开支部党员大会，冷主任讲评两位副主任和各处长。大家发现，这次与以往讲评相比有很大的变化：主任讲评处长时，一开始就像拉家常一样，细数他们刚进机关时的表现，盘点他们成长进步的足迹，畅谈一起执行任务的经历。
    独特的讲评方式，拉近了心与心的距离，勾起了在场人员的回忆。会上会下，一场与自己成长历史对话的活动悄然展开。从初来乍到时的捉襟见肘，到成长为骨干后的驾轻就熟，今昔对比中，组织的点滴培养历历在目；从崭露头角时领导的慧眼识人，到发展成熟时组织的提拔重用，蓦然回首间，个人的感恩之情涌上心头。
    为帮助每名党员干部找准定位不错位，部领导与处长、处长与所属人员谈心交心时，注重启发个人自觉，引导大家理性看待自己、客观评价别人，处理好“比什么、怎么比”的问题。
    “两个优秀”明方向
    4月12日下午，联勤部政治部会议室座无虚席，年度业务培训如期举行，冷主任作题为《政治机关干部一定要有真本事》的授课辅导。
    “前些天，我和大家谈心时讲过干部提升的机遇问题，有的很优秀但确实没位置，最后没能用起来。实际上还有一种现象，有时位置是空出来了，可一些干部素质上缺胳膊少腿，结果自己把自己给耽误了。机遇不能强求，最应该做的，就是要努力让素质等机遇，而不是让机遇等素质。”
    简短的开场白，引出了一堂1小时56分钟的教育课，也引发了全体干部对个人成长进步的长远思考。
    “以前，我给大家讲过‘政治机关干部要努力学习大气’、‘政治机关干部思想品德一定要高尚’，重点是‘德’的培养；今天讲‘政治机关干部一定要有真本事’，主要围绕‘才’的培养……”
    既没讲稿，又没课件，虽说是讲课，更像是谈心。一堂课下来，许多用心听的同志不仅不觉得累。细细解读着一个个关键词，慢慢品味着一句句心里话，从处室领导到年轻干事，都在思索着如何夯实自己奋力前行根基。
〖-ZW/正文〗
