〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樱红不问春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    樱红不问春，柳翠暖人心。
    这里是燕山脚下的广阔平原，这里是首都风沙治理的关键部位。
    4月上旬，迷彩在大地涌动，绿色在脚下延伸，北京军区某装甲团的千余名官兵在这里挥洒汗水播种希望，万亩荒地上迎风挺立的10万株新苗，是子弟兵献给第二故乡的无限深情，为首都北京奏响的一曲绿色交响。
    1
    “谁英雄，谁好汉，植树场上比比看。”一场挖树坑竞赛如火如荼鏖战正酣。标准是一米见方，80厘米深。官兵们挥锹铲土，个个如钻地鼠般使出“看家本领”。经过一个小时的激烈角逐，步兵一连以挖树坑数量最多、标准最高荣膺冠军。
    战士张继德是这个连的技术员，身强体壮，只见他手握铁锹，右脚用力下蹬，整个锹面没入土中，锹杆后撬，双手顺势一抬，大块泥土“飞”出坑外。几锹下去，30多厘米深的土层没了踪影。他一边铲土，一边向战友传授秘诀：“每锹下去，都要手臂灌劲儿，稳挖稳铲，稳中求快。”几句话，让战友们省了不少劲儿。
    张继德一上午挖坑29个，且坑坑方正、标准精致。“挖坑达人”亦俗亦雅的称号不胫而走。前来检查工作的上级领导吃惊不小，也想看看“达人”的过人之处。有人走上前卡表计时，只见锹舞土扬，7分30秒一个树坑就挖成了。
    处处散发着泥土的芬芳，处处闪动着忙碌的身影。“再填点土上去，周围要拢起，水分才不容易流失。”上士李大伟一边铲土填坑，一边指导着身边的战友。当兵12年，李班长每年都参加植树活动，如今已是一名经验丰富的“老树农”。在他的指导下，刚入伍的新战士卢凯仔细查看树木栽得是否安稳，并为每棵树培土施肥，稚气未脱的脸上写满了认真。
    劳动间隙，大学生士兵于玮国尽情展示自己的博闻强识，即兴作了一次“军人与植树”的演讲：“当年左宗棠收复新疆，东起潼关，西到边疆，沿途种植柳树，人称‘左公柳’。抗战正当艰苦卓绝之时，八路军359旅奉命奔赴南泥湾，开垦出一个到处是庄稼、遍地是牛羊的‘陕北的好江南’……”指导员崔秀举即兴创作一首打油诗鼓舞士气：“植树造林福万代，军歌嘹亮不惧劳。勇士热汗为绿化，美化首都我自豪。”战友们兴奋地拍红了手掌。
    这一拍不打紧，磨出的血泡不疼了，锹啊镐啊越来越听使唤，开饭前每人的“功劳簿”上又多了一个“正”字。
    2
    “同志们，卧倒！”不知谁喊了一句，大家刚反应过来，一股强风裹着沙尘呼啸而至。
    这里是北京的风口，素有“每年一场风，从春刮到冬”的说法。4月正是植被最薄弱的季节，风沙与阳光并舞，暖意与春寒共存。这却丝毫阻挡不了官兵们热火朝天的干劲。
    风沙打在脸上，刚开始觉得生疼，后来没感觉了。原来脸上淌出的汗水裹住黄沙，形成厚厚一层“沙面膜”。有位战士戏谑地说，一天洗两次澡，一次汗浴，一次沙浴，汗水带走体内“毒素”，黄沙化作坚不可摧的铠甲。
    中午收班，坦克9连指导员熊学艺讲评工作。全连官兵整齐列队，锹和镐在各自左右手边放着，个个黄沙裹脸，两眼却炯炯有神，“我们多像刚出土的 ‘兵马俑’！”指导员讲评完也不忘幽默一下，让苦中作乐的战士将疲惫抛到九霄云外。
    为赶工期，这顿饭他们要在现地吃。官兵们顾不上洗脸洗手，举起随身带的水壶，仰着脖子漱漱口，就端起饭碗大快朵颐。炊事班长说，战友们很辛苦，这锅菜多放了10斤排骨。大家吃完一碗再盛一勺，抿着嘴说，要珍惜炊事班的辛勤劳动。他们不知道，军需股长彭瑞宏为调剂好伙食，四处协调购买新鲜蔬菜、肉类，两晚上没睡囫囵觉。
    饭后是简单休息时间。大家席地而躺，很快鼾声一片。疲惫至极的惬意，大抵只有他们才能享受到。
    入夜又起风了。尽管宿营帐篷四围都用编织袋装上沙土压了一圈，但帐篷内的床铺上还是落下厚厚一层尘土。不少新战士野训经验不足，睡觉时头上没带帽子，结果第二天醒来满头都是沙粒。战士小刘的铺位靠边，他说，风吹帐篷吱吱作响，就像海浪拍打礁石一般……
    3
    植树造林进入第四天，团长钟波一肩扛锹，一手拎镐，像往常一样走向他的“自留地”，身影虽被阳光拉长了许多，步子却矫健有力。
    这块2个足球场大小的“自留地”，是钟团长在几天前勘察地形的时候就为常委们选定了，主要是因为这里碎石较多。
    一到地头，钟团长放下铁锹，一通挥舞长镐，表层的碎石被扒拉到一边，一米见方的树坑初现轮廓。“前几天不得要领，手上磨出5个血泡，现在越挖越顺手了。”钟团长抹了一下额头上的汗珠，和常委们交流体会。
    这块“自留地”上，常委们挥镐舞锹和战士们没有一点儿区别。在他们脚下，一棵棵新栽下的树苗英姿勃发、翠绿挺拔。
    身影是最好的引领。某连党支部组织了“植树挑战赛”，两人一组结成18个竞赛对子相互挑战。连长张健与指导员周伯龙搭配成对，与战士们一争高下。3轮比赛后，两位主官双手都磨出了血泡，但他们轻伤不下火线，全连士气大涨。
    任务进入攻坚期，“党员突击队”迅速集结，党旗下100名党员喊响“首战用我，用我必胜”的口号，奋战45分钟，400多个树坑像士兵一样整齐列阵，大家自豪地称这场“攻坚战”叫“百坑大战”。
    迎风飘扬的党旗，宛若不息的青春火焰，成为植树场上壮丽的风景。又有10支青年突击队集结，誓与党员突击队比进度、比标准、比士气。预备党员王勇向连队党支部请战：“我虽不是正式党员，但会以党员标准严格要求自己……”
    4
    “一草一木皆生命，一锄一镐军民情”“雷锋精神世代相传，植树为民永结同根”等标语在阳光的照耀下显得格外醒目，《子弟兵》《南泥湾》《我是一个兵》欢快的音符在空气中流淌。
    连续奋战7昼夜，子弟兵用汗水浇灌大地，播撒绿色生机，一行行白皮松、山桃、洋槐用微笑迎接春天。“子弟兵义务植树，为民谋利情无限。”首都市民为子弟兵的无私奉献深深感动，不约而同地称赞。
    夕阳的余晖倾洒在官兵们沾满沙土与汗渍的脸庞，多么欢快。“明年一定再来看看自己亲手栽下的树！”有人道出大家的心声。
    如此短的时间，这么苦的条件，钢铁战士也会感到疲惫。可这支队伍里，从领导干部到普通一兵，没有人抱怨，没有人懈怠，反而士气和干劲持续高涨。
    苍茫大地上，他们如一面面旗迎风招展、一座座塔巍然屹立。
〖-ZW/正文〗
