〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海合作组织不存在演变成军事政治集团的可能性等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织不存在演变成军事政治集团的可能性
    中国公务船继续在黄岩岛海域提供管理和服务
    据新华社北京6月6日电 （记者曹欣阳）外交部发言人刘为民6日说，《上合组织宪章》规定了该组织不结盟、不对抗、不针对其他国家和组织以及对外开放的性质，不存在演变成军事政治集团的可能性。
    有西方媒体评论称，上合组织是“东方的北约”，刘为民就此在例行记者会上回应说，在当前形势下，上海合作组织之所以焕发出勃勃生机，在于其探索并走出了一条新型区域组织合作之路，顺应了和平与发展的时代潮流，与成员国人民求和平、谋发展、促合作的共同愿望相适应，创立了“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”。
    “上合组织坚持以合作谋和平、以合作促发展、以合作化争端的理念，坚持结伴不结盟。”刘为民说。
    新华社北京6月6日电（记者曹欣阳）外交部发言人刘为民6日说，目前中国渔船在黄岩岛泻湖内的正常生产活动未受干扰，中国公务船继续在黄岩岛海域为中国渔船、渔民提供管理和服务。
    刘为民是在例行记者会上就黄岩岛事件的有关情况作出上述表示的。
    有报道称，此次中国和菲律宾从黄岩岛泻湖内同时撤出公务船是双方达成协议所为。对此，刘为民说，4月10日菲律宾军舰袭扰中国渔民挑起黄岩岛事件以来，中方在外交上提出严正交涉的同时，派出政府公务船对现场进行了监管，促使菲方撤出了大部分船只，但仍有一艘菲律宾公务船滞留在泻湖内。中方坚持通过外交协商解决事态，并对菲方做了大量工作，该船于6月3日从泻湖内撤出。
    “中方希望不要再出现损害中方权益的挑衅行为。”他说。
    刘为民表示，黄岩岛泻湖内生态脆弱，中方较少允许大型船只在里面活动。5月30日，根据现场需要，中方派两艘公务船进入泻湖，并在菲方公务船撤出后对现场进行了清理，任务完成后于6月5日离开。
    “中方将继续就如何妥善处理黄岩岛事件、改善双边关系与菲方进行沟通。”刘为民说。
〖-ZW/正文〗
