〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛和出席上合组织北京峰会的外国元首共同观看文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 （记者吴晶、孙奕）“睦邻友好夜”――上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议文艺晚会6日在国家大剧院举行。国家主席胡锦涛和与会各国元首等贵宾共同出席。
    国家大剧院灯火辉煌，洋溢着友好合作和谐的气氛。20时许，当胡锦涛和与会各国元首等贵宾一同步入歌剧院大厅时，全场响起热烈掌声。
    伴着歌曲《北京欢迎你》的优美旋律，中国青年高擎与会国国旗以及上海合作组织和其他与会国际地区组织旗帜，奔向舞台，拉开晚会序幕。
    中国艺术家演出了钢琴小提琴合奏《黄河颂》、京剧《游湖》、舞蹈《武之舞》、二胡独奏《赛马》、杂技《空山竹语》等精彩节目。在背景屏幕各国美丽风光映衬下，中国演员表演了与会国经典歌舞，生动展示了“上海精神”尊重多样文明、谋求共同发展的精髓，表达了构建持久和平、共同繁荣的和谐地区的追求，引起观众强烈共鸣。
    晚会在中国三大男高音歌唱家气势恢弘的《今夜无人入眠》歌曲声中落幕。舞台背景屏幕上“各国人民友谊万古长青”的大字分外醒目。胡锦涛和与会各国元首起立鼓掌，祝贺演出圆满成功。
    国务委员戴秉国等出席。
〖-ZW/正文〗
