〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“辣班长”杨洪威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑/陈俊宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日 战旗报
    我们的“辣班长”杨洪威
    ■王 剑 陈俊宇
    云南边防某团四连三班上士班长杨洪威，人送外号“辣班长”，他长得很精干，做事风风火火，入伍十余载，“辣”倒不少人。
    “兄弟你大步地往前冲呀，往前冲，莫落后啊……”一曲军营版的《妹妹你大胆地往前走》，粗犷豪迈，唱响在5公里武装越野训练场，更具一番别样味道。听音辨位，只见一人身背两支95式自动步枪，脚捆沙袋跑在队伍最前面，身后战友个个咬紧牙关，拼命追赶。指导员王珂指着那人对笔者说：“他就是‘辣班长’――杨洪威！”
    提及“辣班长”这一外号的来历，连队有不少传说。一说杨洪威性格火辣，工作放得开手脚，不怕得罪人，故得其名；另一种说法是杨洪威特别能吃辣，没有辣椒就吃不饱饭，吃了辣椒后脸就红，故得了这一“雅号”。无论如何，“辣班长”确实“辣”得很――
    新兵下连，不少体能“困难户”让班排长伤透了脑筋，跑步时任你推、拉、拽，效果不明显不说，还有战士在团局域网上发帖抱怨：训练不科学，伤身又伤心。“辣班长”得知，当即红了脸，从此不推不拉，而是给自己加量后跑到最前面唱起《青藏高原》一类的歌曲，“辣”得跑在他身后的人够呛，不少人甚至把“干掉辣班长”这句话贴在床头柜作为励志“名言”。没过多久，全连总体成绩进步明显。
    上级组织考核，连队集合干部骨干召开专题会议，将病号、体能不及格者安排进炊事班和担任岗哨任务，精心挑选下坡较多的路段作为考核之用。经过一番周密部署，大家信心满满，胜券在握。没想到“辣班长”冷冷地来了一句：“这不是弄虚作假吗？”“辣”得连长指导员面红耳赤，手心都攥出了汗，冷场好几分钟才宣布：“全员参考，考出真实水平！”结果，连队以0.5分之差屈居全团第二。奖牌领回来那天，“辣班长”向连长道歉，连长却摇了摇头说：“坚持原则才是最宝贵的财富！”
    新排长下连，“辣班长”带着他和两名战士去熟悉边境情况，山里的雾说来就来，加上树高林密，4人迷路了。地上的落叶有一尺来厚，踩上去“嚓嚓”作响，里面隐藏的两样东西都很致命，一是地雷，二是毒蛇。是自己突围还是等待救援，排长迟迟作不了决定。“辣班长”一咬牙，说：“等着我，别乱跑！”只见他取出匕首，探一步走一步，爬上山顶，找到界碑，重新判定方位，终于走出困境。排长舒了口气，他却泼起冷水：“指挥员遇事不能慌乱，等待不是解决问题的办法！”弄得排长脸上红一阵白一阵。
    去年，家里给“辣班长”介绍了个对象，姑娘也是个直性子，和他很谈得来，可到了谈婚论嫁的节骨眼上，却因为对分居生活的忧虑打起了退堂鼓。“辣班长”决定作最后的努力，专门请了一个星期的假，回家找姑娘好好谈谈。这天，两人相对而坐，开始谁也不说话。“辣班长”憋不住，开口就“辣味”呛人：“我俩各方面都挺合适，你可想好了。行，明天就去把证领了；不行，当心过了我这村就没这店了！”姑娘听完“扑哧”一笑：“别人求婚都是送戒指，谁像你这么霸道？”“辣班长”一听，觉得有戏，马上掏出戒指递上，姑娘见状羞红了脸，娇滴滴地说：“你想得倒美！”
〖-ZW/正文〗
