〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别同哈萨克斯坦乌兹别克斯坦土库曼斯坦总统会谈（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    胡锦涛表示，中哈建交20年来的事实证明，中哈发展睦邻友好和全面战略合作，符合两国根本利益，得到两国人民最广泛支持。发展中哈全面战略伙伴关系是中国外交重要方向。
    胡锦涛就深化两国全面战略合作提出以下建议。一是增进政治互信，密切各层次交往，加强政治对话，扩大战略共识，坚定不移在涉及彼此关切的重大问题上相互支持，维护两国战略安全和发展利益。二是扩大务实合作，促进两国产业对接，培育合作新亮点，深化能源合作，及早启动在核能、太阳能、风能等新领域合作，加快实施边境口岸现代化改造和配套设施建设，扩大相互投资，加强地方合作，着手制订中哈毗邻地区合作规划纲要。三是扩大人文交流，加强文化、教育、体育、旅游、卫生、青年等领域交流合作，推动人文合作向多层次、宽领域发展。四是深化安全合作，更有效地打击“三股势力”和毒品走私等跨国有组织犯罪活动，加强网络和信息安全合作。五是密切多边协作，加强在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内的协调配合，共同倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，为两国发展营造良好外部环境。
    纳扎尔巴耶夫表示，建交20年来，哈中关系取得长足进展，两国政治上高度信任，高层交往频繁，互利合作成果丰硕，双方签署了《哈中睦邻友好合作条约》等一系列重要文件，为两国关系奠定坚实基础。哈方将坚定不移推动哈中全面战略伙伴关系不断向前发展。
    纳扎尔巴耶夫表示，哈方对近年来两国经贸、能源等领域合作进展表示满意，愿继续实施好两国油气合作项目，并拓展非资源领域合作，将农业、科技、生物制药等打造成新的合作重点。哈方欢迎中国企业积极参与哈交通基础设施建设，加快推进跨境铁路和公路项目。建设好霍尔果斯国际边境合作中心，促进两国边境地区共同发展。希望两国互办文化年，使睦邻友好深入人心。哈方将继续坚定支持中方打击“三股势力”。哈中在重大国际和地区问题上持相同或相近立场，哈方愿同中方加强沟通和协调，共同维护地区和平、稳定、发展。
    会谈后，两国元首共同签署《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合宣言》，出席有关双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为纳扎尔巴耶夫访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、铁道部部长盛光祖、商务部部长陈德铭、中国驻哈萨克斯坦大使周力等出席欢迎仪式。
    （上接第一版）
    胡锦涛表示，建交20年来，中乌关系保持了持续健康发展的良好势头，双方高层互访频繁，政治互信不断增强。中方愿同乌方共同努力，将两国关系提升为战略伙伴关系，永做真诚的朋友和可靠的伙伴。
    胡锦涛就深化两国合作提出4点建议。一是增进政治互信，加大相互支持，坚定支持对方选择的发展道路及在涉及核心利益问题上的立场，在国际和地区事务中保持密切沟通和协调。二是推动务实合作，扩大经贸合作规模，落实好《中乌政府间长期贸易协定》及双边货币互换协议，深化能源合作，加快落实《中乌非资源和高科技领域合作规划》，合作建设经济特区和经济技术开发区，加强交通基础设施领域合作。三是密切执法安全合作，共同打击“三股势力”、贩毒和跨国有组织犯罪。四是扩大人文合作，加强两国各界，特别是青年交流对话，增进相互了解，巩固友好基础。
    卡里莫夫表示，乌中两国在平等、相互尊重和互不干涉内政基础上建立起良好关系，双方高度互信，真诚合作。事实证明，中国是乌兹别克斯坦伟大的邻邦和值得信赖的朋友、伙伴。当前，国际和地区正经历深刻复杂变化，乌中致力于建设战略伙伴关系意义重大，不仅为两国关系长期稳定发展指明了方向，也有利于中亚地区持久和平和发展。
    卡里莫夫表示，乌方将继续在重大问题上坚定支持中方，特别是加大执法安全合作、打击“三股势力”。乌方希望深化两国经贸、能源、投资合作，实施好油气管道建设项目，扩大矿产、航空运输等领域合作，推进铁路等交通基础设施互联互通。乌方愿同中方开展科技、教育、卫生、旅游等领域合作，增进人文交流。乌方高度重视中国在国际和地区事务中发挥的重要积极作用，愿同中方加强在多边舞台沟通协调和在上海合作组织中支持配合。
    会谈后，两国元首共同签署《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国关于建立战略伙伴关系的联合宣言》，出席有关双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为卡里莫夫访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻乌兹别克斯坦大使张霄等出席欢迎仪式。
    （上接第一版）
    胡锦涛表示，中土建交20年来，两国关系保持持续健康稳定发展良好势头，各领域合作不断扩大，取得令人满意的成果。中方高度重视对土关系，视土方为真诚的朋友、亲密的兄弟、可靠的伙伴。无论国际和地区形势如何变化，中方都将一如既往支持土库曼斯坦政府奉行的永久中立政策以及维护稳定、发展经济、改善民生的努力。中方愿同土方一道，以两国建交20周年为新的起点，共同建设一个更加充满活力、富有更多内涵的中土友好合作关系。
    胡锦涛就推动两国务实合作提出以下建议，一是深化天然气合作，拓展非资源领域合作，落实《中土政府在若干经济领域合作规划》，推动交通、通信、化工、纺织、农业、医疗卫生、高技术等领域合作。二是扩大人文合作，密切两国民间组织、文艺团体、青年及媒体友好交往，办好两国“文化日”活动，巩固中土友好社会基础。三是加强安全合作，两国执法部门加强沟通交流，使双方安全合作取得实质成果。
    别尔德穆哈梅多夫表示，土中关系稳步发展，两国在许多重大国际和地区问题上立场一致，相互理解、相互支持。两国经贸、能源等领域合作蒸蒸日上。土方希望以两国建交20周年为新起点，加强高层交往，增进互信，深化合作，实现共同发展，促进中亚地区和平、稳定、繁荣。
    别尔德穆哈梅多夫表示，土方愿扩大两国油气合作，同中方建立长期稳定的供求伙伴关系，并共同促进国际能源安全。希望双方扩大经贸往来，在交通运输、基础设施建设、通信、纺织、机械制造、金融等领域拓展新的合作。土方愿促进两国旅游、体育交流。土方将继续在涉及中国核心利益问题上坚定支持中方，加强两国执法安全合作，共同打击“三股势力”和毒品走私等跨境犯罪活动。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为别尔德穆哈梅多夫访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻土库曼斯坦大使肖清华等出席欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
