〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南茶陵县人武部组织专业技术民兵补差训练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马运山/杨欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南茶陵县人武部
    组织专业技术民兵补差训练
    5月初，湖南省茶陵县人武部组织为期1个月的专业技术民兵补差训练。该人武部结合辖区技术力量情况抽调数10家企业专业技术民兵集中授课，组织民兵到茶陵龙泰机械厂等企业进行实地操作。经考核评定，百余名参训民兵全部获得合格证。
    （马运山、杨 欢）
    山西静乐县人武部
    依托技校培训退役士兵
    从今年3月开始，山西省静乐县人武部依托当地职业技工学校，挂牌成立“退役士兵创业技校”，每年招收退役待安置士兵，为他们免费提供职业技能培训。5月上旬，经人武部和校方联合对120名在校退役士兵进行技能考核，他们中大多数人已掌握了1至2项专业技能。
    （王树明、王晓彬）
    武汉黄陂区人武部
    开展民兵连长指导员轮训
    5月下旬，湖北省武汉市黄陂区人武部组织的全区320名行政村民兵连长、指导员大轮训结束。从年初开始，区人武部分4期、每期80人组织民兵连长、指导员骨干军事集训。对他们进行维稳处突、抗洪抢险等课目演练，使参训人员的能力素质得到有效提升。
    （明德运、邓峻林）
〖-ZW/正文〗
