〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席接受上海合作组织成员国媒体联合书面采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 在上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议即将在北京举行之际，国家主席胡锦涛接受了上海合作组织成员国媒体联合书面采访，就上海合作组织发展及本次峰会、上海合作组织突出特点、成员国携手应对安全领域的威胁和挑战、成员国推进各领域友好合作、成员国在解决热点问题上加强合作、中国同其他成员国双边关系等问题回答了提问。
    问：上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议即将在北京举行。您如何评价本组织十多年来的发展成就，对组织未来发展有何展望？对本次峰会有何期待？
    答：上海合作组织成立以来，以维护地区和平、促进共同发展为己任。在不平凡的历程中，各成员国团结协作、携手并进，共同推动上海合作组织发展取得诸多重要成就。
    一是创立了新型国家关系模式。通过缔结《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，把世代友好、永葆和平思想以法律形式确定下来，致力于发展睦邻友好合作关系，推动本组织成员国互信互利、团结协作达到前所未有的高水平。
    二是树立了符合和平与发展潮流的价值观。在互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”引领下，求同存异，和谐相处，共谋发展。“上海精神”贯穿本组织发展历史，是本组织发展壮大的宝贵财富，为塑造新型国际关系、推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展提供了有益经验。
    三是维护了本地区和平稳定。本组织最早明确提出打击恐怖主义、分裂主义、极端主义的目标，并签订《反恐公约》，确定应对危害本地区和平、安全、稳定事态的政治、外交、安全措施，举行十余次联合反恐军事演习，深入开展执法安全专项行动，有效遏制了“三股势力”、毒品走私、跨国有组织犯罪，为维护地区和平稳定发挥了重要作用。
    四是促进了本地区国家共同发展。通过签署《多边经贸合作纲要》，推动本地区交通、能源、通信合作项目取得重大进展。中方先后承诺向其他成员国提供120多亿美元优惠贷款支持上述项目。成员国外贸总额和经济总量占世界贸易总额和经济总量的比例从十年前的8%和4.8%均提升至13%。各方文化、教育、卫生、科技、紧急救援等领域合作不断推进，合作层次日益丰富，合作形式日趋多样，有力推动了本地区国家共同发展。
    五是提升了本组织国际地位和影响力。遵循联合国宪章宗旨和原则，通过秘书处和地区反恐怖机构两个常设机构积极开展广泛国际合作，吸收4个观察员、2个对话伙伴，同联合国等国际和地区组织建立联系并开展合作。积极参与解决阿富汗问题，为加快阿富汗和平重建进程作出贡献，成为处理本地区安全问题不可或缺的重要力量。
    上海合作组织业已取得的成就充分证明，本组织是地区和平稳定的重要保障，是促进地区各国共同发展繁荣的强大动力，是符合时代潮流的新型区域合作组织。
    当今世界正处在大发展大变革大调整时期，各国都面临前所未有的机遇和挑战。未来十年，是各成员国发展的关键时期，也是上海合作组织发展的关键时期。我们将秉持“上海精神”，共享机遇，共迎挑战，同舟共济，开拓创新，建设新型区域合作模式。我们将继续坚持以安全合作和务实合作为重点，全面深化和拓展上海合作组织成员国交流合作，努力营造团结和睦的政治环境、和平稳定的安全环境、互利共赢的发展环境、和谐友好的国际环境，使上海合作组织成为各成员国可靠的安全保障、有效的合作平台、增进人民友谊的纽带，为维护成员国共同利益、促进地区经济发展作出更大贡献。
    即将召开的北京峰会是一次继往开来的会议，与会各成员国元首将深入研究国际和地区形势发展变化给上海合作组织发展带来的机遇和挑战，对本组织未来发展作出规划和部署。会议将批准和签署一系列重要合作文件，为本组织长远发展明确战略方向和目标。我相信，在各方共同努力下，这次峰会将取得成功，谱写上海合作组织发展新篇章。
    问：同其他国际和地区组织相比，上海合作组织有什么突出特点？
    答：当今世界，国际和区域组织合作方兴未艾。上海合作组织之所以焕发出勃勃生机，在于其探索并走出了一条新型区域组织合作之路，顺应了和平与发展的时代潮流，与成员国人民求和平、谋发展、促合作的共同愿望相适应，创立了以“上海精神”为核心的新安全观、新合作观、新发展观、新文明观。
    上海合作组织倡导的新安全观，就是要坚定维护成员国主权、安全、发展利益，坚定支持成员国根据本国国情选择的发展道路，坚定支持地区事务由地区各国作主，反对形形色色的干涉主义，防范区域外动荡冲击，为成员国发展创造良好外部环境。
    上海合作组织倡导的新合作观，就是要遵循以合作谋和平、以合作促发展、以合作化争端的理念，坚持结伴不结盟，在涉及成员国核心利益的问题上加强磋商和沟通，就重大国际和地区问题加强协调和配合，维护好成员国和发展中国家共同利益。
    上海合作组织倡导的新发展观，就是要顺应经济全球化大势，结合地区经济发展特点，根据成员国自身特点和发展战略规划，实现优势互补、互利共赢，为成员国发展创造有利条件，促进成员国经济发展和民生改善。
    上海合作组织倡导的新文明观，就是要推动不同文明交流互鉴、兼容并蓄，承认各国文化传统、社会制度、价值观念、合作需求上的差异，尊重彼此的自主选择，使不同文明取长补短、在求同存异中和谐发展。
    上海合作组织秉持不结盟、不对抗的原则，实现了不同文化、宗教、社会制度国家和谐共进，妥善应对了各种威胁和挑战，确保了成员国经济社会稳定发展的良好势头，保持了旺盛生命力和强大吸引力，已成为欧亚大陆不同国家深化睦邻友好合作、推动共同发展繁荣、维护地区和平稳定、开展多样文明对话的典范。下一步，成员国将共同努力完善区域合作组织模式，为成员国人民带来更多福祉。
    问：上海合作组织发展已进入第二个十年。当前，国际和地区形势发生了深刻变化，面临的安全挑战更加错综复杂，成员国将如何携手应对安全领域的威胁和挑战？
    答：当前，国际形势复杂多变，地区热点问题此起彼伏，国际金融危机余波未平，本地区“三股势力”复趋活跃，贩毒和跨国有组织犯罪屡禁不止，给本地区安全和发展带来诸多不稳定不确定因素。在这样的背景下，我们更要团结协作，维护地区和平稳定，促进共同发展。
    我们将坚持新安全观，注重综合安全、共同安全、合作安全，全面增强抵御现实威胁和各种风险能力。我们将坚持地区事务由地区各国作主，防范区域外动荡冲击，在阿富汗和平重建进程中发挥更大作用。我们将准确把握影响地区安全的核心问题和关键因素，建立更加完善的安全合作体系，提高防范和处置危机能力和效率。我们将在重大国际和地区问题上加强沟通、协调、配合，维护成员国共同安全利益和发展利益。
    北京峰会将完善《上海合作组织关于应对威胁本地区和平、安全与稳定事态的政治外交措施及机制条例》，批准《上海合作组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义2013年至2015年合作纲要》。我相信，这些新举措将有利于上海合作组织更好维护本地区和平、安全、稳定。
    问：本次峰会期间，成员国将如何推进各领域友好合作？在加强基础设施建设、经贸投资、融资保障机制等方面有何举措？
    答：本次峰会的主要议题之一就是研究“进一步加强成员国友好合作的措施”。我们将积极探索新形势下成员国和平、发展、合作的长远之策。有关举措将写入本次峰会关于构建持久和平、共同繁荣地区的宣言和《上海合作组织中期发展战略规划》。
    交通运输是成员国合作的优先方向之一。目前，成员国正就签署《国际道路运输便利化协定》进行协商。这一协定的签署将促进覆盖上海合作组织地区公路网络的形成，有助于充分发挥本地区过境运输方面的巨大潜力，为商品、货物高效便捷流动和人民往来创造条件，推动各成员国加快发展经济、提高人民生活水平。我们将积极推动建立和完善上海合作组织融资保障机制。中方希望上述机制得以早日建立，更好服务于成员国经济建设和区域发展。
    问：上海合作组织成员国在解决朝核、伊朗核、阿富汗等热点问题上将如何加强协作？
    答：上海合作组织成员国就共同关心的国际和地区问题举行经常性磋商已形成机制。各成员国协调立场，为推动有关问题妥善解决作出了应有贡献。
    成员国一致认为，对话协商是解决朝鲜半岛核问题的唯一正确选择，希望通过六方会谈推动半岛无核化进程，维护半岛和东北亚和平稳定大局。
    成员国支持六国同伊朗开启可持续对话进程，通过政治外交手段解决伊朗核问题，呼吁各方避免可能导致对抗进一步升级的言论和行动。这对维护中东地区和平稳定，以及寻求全面、长期、妥善解决伊朗核问题的方案，具有重要现实意义。
    上海合作组织支持阿富汗建成独立、和平、繁荣、睦邻、没有恐怖主义和毒品的国家，支持联合国在协调援助阿富汗的努力中发挥主导作用。上海合作组织已经成立上海合作组织-阿富汗联络组。本次峰会将吸收阿富汗为观察员。今后，上海合作组织将继续举行相关磋商和会议，以实际行动支持阿富汗重建进程。
    问：本次峰会期间，俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦元首均将访华。您如何评价中国同上述成员国的双边关系？
    答：中国同俄罗斯互为最重要的战略协作伙伴，两国关系始终保持着积极健康发展的良好势头。现在，双方致力于发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，积极落实两国关系未来十年发展规划，各领域合作取得丰硕成果。双方在涉及彼此核心利益的问题上相互坚定支持，政治互信不断增强。双边贸易额去年创下了接近800亿美元的新纪录，一批战略性大项目合作已经实施或正在商谈，务实合作质量和规模同步提升。双方正在举办旅游年，人文交流活动蓬勃开展。中俄两国在国际和地区事务中的协调和配合日益密切，维护了两国共同利益，捍卫了联合国宪章和国际关系基本准则。
    普京总统于6月上旬对中国进行国事访问，这是他就任新一届总统后首次访华。我相信，在双方共同努力下，普京总统此访一定会取得成功，为中俄各领域合作深入发展注入新的动力。一个更加密切合作的中俄关系有利于中俄两国、有利于世界。
    哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦既是上海合作组织成员国，也是中国的友好邻邦和重要合作伙伴。今年是中国同中亚国家建交20周年。在20年发展历程中，中国同中亚国家达成了相互尊重、平等相待、互利共赢、共同发展的合作原则，建立起高度的政治互信，形成了完善的高层会晤和双边合作机制，务实合作成果丰硕，安全合作卓有成效，人文交流不断扩大，在国际和地区事务中密切协作，双方关系水平不断迈上新台阶。
    展望未来，中国同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦的双边关系基础更加牢固，内涵更加丰富，前景更加广阔。我们愿同五国一道，以本次峰会和五国元首访华为契机，谱写睦邻友好、共同发展新篇章。
〖-ZW/正文〗
