〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巢湖演兵，未雨绸缪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军地联合组织抗洪抢险演练提升救灾应急能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄荣葆/丁宏旺/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206070606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄荣葆 丁宏旺 本报特约记者 胡广飞
    5月29日，安徽省在巢湖水域组织的一场抗洪抢险军地联合演练，首次将军分区系统、预备役部队官兵和当地干部群众融为一体指挥，联训联演。
    安徽襟江带淮，汛期抗洪防涝任务繁重。为确保人民群众生命财产安全，省军区在全区编组2万余人的综合应急力量的同时，依托预备役师旅团等“拳头”部队组建了7支机动支援力量。此次军地联合演练，既是对这支力量机动应急能力的检验，也是军民融合的具体实践。
    指挥快捷高效，是此次演练的一大亮点。记者在指挥所看到，齐全的通讯设备不仅让“灾区”的气象水文等数据实时传送，情报侦察组还能将周边地形、受灾现场视频同步传输。指挥员如同身临其境，很快定下决心、下达命令，犹如现场指挥一样便捷。演练中，地方人防、电信等部门全程参加、靠前保障，动用了应急机动通信、海事卫星终端、移动视频指挥系统等先进技术设备，保证了与省防指和灾区的实时联通、军地指挥并轨运行。
    指挥所内惊心动魄，救灾现场险象环生。记者在演练现场看到：风急浪高的湖面上，冲锋舟穿梭水面打捞落水“群众”、固定漂流船只，制式门桥转移物资负重而行；激流汹涌的“崩塌”堤岸边，打桩机将碗口粗的木桩径直砸入堤坝，官兵和民众快速构筑一道子堤，好似钢龙锁江湖……“受灾”群众刚一到岸，政府的救灾物资已发到手中。
    “抢险与救灾同步，不仅最大限度地减少了损失，还有利于稳定社情民心。”在演练现场，安徽省军区政委宋海航介绍说：应对自然灾害是一项系统工程，此次演练实现了由政府主导向军地联合、部队打头冲锋向兵民一体联动的转变。实践证明，军地协同作战、兵民联手出击，是提高应急救灾能力的“倍增器”。
    上图为预备役部队进行封堵决口演练。
〖-ZW/正文〗
