〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别用镜头惹我“受伤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程湘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日 人民军队
    别用镜头惹我“受伤”
    ■中士 程湘明
    “出镜”不一定就很风光，我最近的一次“出镜”就很 “受伤”。
    最近两个月，我们连的“拍客”忙得不亦乐乎，他们用上级配发的DV和相机，多次将连队训练、教育、生活中的片段摄录下来，在“营连综合信息视窗”上播放。看到自己的英姿一次次在视窗里播放，我和战友的心里都是美滋滋的。可最近两周，军营“拍客”的思路有了很大的调整，他们将镜头一味对准了让人难堪的内容：看谁的衣服脏、看谁的睡姿丑、看谁的训练差、看谁的字迹乱。用一句话概括，那就是：专盯着糗事做文章，专挑着不雅来曝光。
    5月上旬的一天，我在队列训练中不小心走了一次 “顺拐”，被连队 “拍客”给抓拍了。这则“新闻”被反复播放曝光后，我一下子就成了“反面典型”，不仅成了大家饭后捧腹的对象，还被戏称为“顺拐帝”。只是偶然的失误，就被“晒”在网上反复曝光，还凭空得了个绰号，一想起这事儿我就特郁闷，特“受伤”。
    无奈之下，我找指导员诉苦。“拍客”们知道了也很委屈，他们说拍的都是事实，只是为引起大家的注意，难道拍真实的东西也有错？
    指导员很快安排了一场讨论，让大家 “说道说道”。有的 “拍客”说曝光没有错，这样做能帮战友改正错误、养成好习惯；有的则认为只是揭丑，没有对策，不会有效果。听了两种截然不同的观点，指导员讲道：“曝光的目的是促进连队建设和官兵个人进步，但如果把镜头一味聚焦于偶然事件、抓住一些鸡毛蒜皮的小错误小题大做，就违背了宣传鼓劲的主旋律，也会对主人公造成不必要的伤害。”
    还是指导员有水平。他的一席话，我听着既在理，又舒坦。
    这几天，我注意到，视窗里的好人好事又多了起来，战友们不管干啥都特别带劲儿。那些训练和生活中存在的小问题，也在连队干部骨干的指导帮带下，很快得到纠改。5月21日，我作为 “队列标兵”再一次“出镜”。看到屏幕上戴着大红花的自己，我开心极了。
    （纪 托、李许朋整理）
〖-ZW/正文〗
