〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北武汉市江夏区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人防工程与城市建设同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/徐亮/李兴化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 宇 徐 亮 李兴化
    初夏时节，笔者在武汉市江夏区采访发现，该区人防工程建设速度着实令人振奋。据江夏区人防办主任姚甫文介绍，“十一五”期间，该区人防工程建设规模从1万平方米发展到报建的7万平方米；人防易地建设费从年均38万元激增至1千多万元；人防力量从百余人扩建成7支专业队伍；防空警报网络覆盖率从50%提高到95%以上。然而在10年前，该区却只有老城区的几个防空洞能够隐蔽疏散部分居民。
    思路决定出路。“十一五”期间，该区按照人民防空建设与经济建设相协调、与城市建设相结合的原则，把人民防空建设纳入国民经济和社会发展规划，纳入城市建设规划。区财政不仅按上年财政收入1.5%的比例下拨人防专项经费，还在预算内单列经费保障。
    在规划新城区建设时，有人提议先让项目上马，再把人防建设手续补齐。区领导明确表示：功能区域划分决定城市长远发展，不能等到大楼竖起了再去挖洞补窟窿。此后，人防办主动会同各相关部门、开发商、企事业单位勘察地形，研究方案，并按照先地下再地上的发展思路，把人防建设超前抓实。一批采光、通风好，既能抗6至8级地震，又能防生化武器的人防地下室成为“样板工程”。
    把人防管理、跟踪执法与人大监督融为一体，是该区对未建人防地下室或未缴人防工程易地建设费的建设单位加强监管的一个新举措。某房地产公司的开发项目没有按要求建设人防地下室，尽管多次敦促其限改，但其认为当初没有制定相应条款拒不执行。区人大就此组成调研组进行专题调研，要求政府部门给予答复。人防办依法将该公司告上了法庭，经过调解，该公司不仅补缴了人防易地建设费100万元，还按规定补建了三处人防地下室。
    依靠信息技术融合提升人防保障力。江夏区人防办先后投资添置了音像跟踪视频会议系统和无线单边带电台等设备；自筹资金安装了5台无线遥控电声固定警报器和8台手提式警报器，使全区形成固定和移动、手动和自动遥控相结合的防空防灾警报网络。
〖-ZW/正文〗
