〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗己欲立而立人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历览古今中外，先成就他人，尔后自己成就一番事业的范例颇多。汉代刘邦一介布衣，却创立了中国历史上延续时间最长的统一王朝。其成功的奥秘就在，放手让身边的人各尽其才――会带兵的韩信，放手给兵；善于谋略的张良，放手给权；会管账的萧何，放手给钱。西门子公司是最早实行员工持股制的大公司之一，长期坚持向本公司员工以优惠价提供优惠股份，一定程度上实现了“员工就是老板”的目标，从而使员工与公司形成一个发展整体，成为企业界“欲立立人”的典范。
    人是一种感情动物，都有感恩的心理。成就人的作用就是凝心聚力，使每一个人的个性、人格和权益被充分尊重，激发出无比巨大的使命感、责任心和创造力，通过每个人的成长进步，实现团队的事业发展。
    坚持成就人，是一个开明领导者必备的思想境界。现实生活中，有些领导干部习惯于就建设抓建设、就工作抓工作、就管理抓管理、就任务抓任务；有的领导干部一心只想自己成功，把部属和周围的同事作为实现个人成功的工具，甚至把自己的成功建立在他人不成功的基础上，其结果是非常危险的。邓小平同志曾经指出：“领导就是服务”。这种服务，决不能简单地理解为就是为群众做好生活保障工作。积极创造条件帮助官兵取得事业成功，努力创造出成果、出人才、出经验、出战斗力的生动局面，推动部队建设科学发展、实现新跨越，才是领导干部搞好服务的真正内涵，才能真正体现领导干部的政绩。
    心理学认为：人性中最深切的心理动机是受人尊重、得到肯定和被人赏识的渴望。作为领导，应充分尊重官兵的主体地位和人格尊严，为官兵搭好成才舞台，因人而异，择其所长，主动给岗位、给任务、给政策、给条件，为其干事创业提供优越的工作机会和发展空间。在上级领导和机关面前，领导要积极推介部属的优秀品质、特殊才能和工作业绩，并鼓励他们到更重要的岗位锻炼提高。要处事公正，不搞你亲我疏，使官兵们平等地享受到部队建设发展带来的物质生活的满足感、精神生活的充实感、素质提高的进步感、权力使用的公平感，激发官兵成才成长的内动力。
〖-ZW/正文〗
