〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栉风沐雨尽芳华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■靳 松
    十几年前，一个偶然的机遇，我与后勤学院结下了不解之缘，并成为学院光荣的一员。在这里，耳濡目染了学院建设发展的点点滴滴，亲身感受了学院日新月异的变化。伴随着人民军队的茁壮成长，后勤学院已经走过了60载春秋。60年流金岁月，60年风雨兼程，60年步履铿锵，后勤学院栉风沐雨，始终与人民军队命运共沉浮，与伟大时代脉搏同起伏，经历了由小到大，由弱到强，在撤并复建之中延续梦想，在改革开放之中实现跨越，书写了春华秋实的奋进乐章。
    六秩风华，薪火相传。1952年5月16日，毛泽东主席签署命令，创建解放军后勤学院，直属中央军委领导。1953年2月1日，后勤学院隆重举行成立大会暨第一期开学典礼。时任副总参谋长的黄克诚大将庄重宣读毛主席训词：“对于现代的军队，组织良好的后方勤务工作具有极其重大的意义。任何轻视后勤工作，以为后勤工作不是重要的专门科学，不需要有系统的学习、不需要精通业务的观点是完全错误的。我们必须学习苏联军队完整的后勤工作建设，研究朝鲜战争中后勤工作的状况和经验，以达到我军后勤工作现代化和正规化的目的。”朱德总司令欣然为学院的成立题词。后勤学院是新中国成立之初我军最早创办的三大学院之一。毛主席亲自颁布训词的特殊荣光，成为鼓舞和激励学院一代又一代建设者不懈奋斗的强大精神动力。初创时期白手起家百业待兴，第一代创业者们睡木板、喝稀饭，荜路蓝缕，共克时艰，励精图治，在临时搭建的工棚里夜以继日地办公，在废墟和荒地上建起了一座座正规化的教学大楼。60年来，后勤学院始终铭记领袖训词，坚决贯彻军委总部决策部署，高度自觉地服从服务于国家和军队建设大局，勇于担当，甘于奉献，自强不息，从创建到撤销，从复建到合并，从重建到再撤再建，经受住了一次次体制编制调整的严峻考验，用行动和誓言续写了对党和军队的赤胆忠诚。
    回眸往昔，卓然不凡。后勤学院走过了脚踏实地、诲人不倦的60年，走过了孜孜以求、锲而不舍的60年。一代代学院人始终坚定政治建院、质量建院的方向，不断探索任职院校治校办学的特点规律，建立了一整套独具特色的教育科研体系，在军事后勤人才培养、后勤学术研究领域彰显了不可替代的地位和作用。这里成就了杨发勋、刘才凤等首批被评为正高技术职务的专家教授；这里拥有军队专业技术重大贡献奖邵维正和全军优秀教师李祝文、郝万禄、霍燕平等；这里聚集了王宗喜、李同敬等享受国务院政府特殊津贴人员和王东明、唐武文等博士生导师；这里还有更多的学历高、后劲足、学缘结构合理的一大批中青年师资骨干。始终坚持“为总部决策服务，为院校教学服务，为部队建设服务”的正确科研方向，不断推出重大研究成果，建院以来，获总部以上教育成果奖100余项，科研成果奖300余项。世纪之交风云际会，站在新的起点上，学院抢抓历史机遇，办学条件进一步改善，办学规模进一步扩大，办学层次进一步提升，综合实力进一步增强，一跃成为军队和总部重点建设院校，成为全军战略后勤训练中心和全军后勤学术研究中心。一批国家、军队和总部重点建设学科先后确定；多个现职干部培（轮）训专业、博士（硕士）学位授权点投入建设；博士后流动站、优秀人才科研工作站、军队重点建设实验室、全国百篇优秀学位论文，从无到有，捷报频传。今天的后勤学院生机勃发，实现了一次又一次历史跨越。
    蕴积涵育，桃李春风。60年来，后勤学院始终秉承“博学、敬业、垂范”的教风和“尚德、勤学、奋进”的学风，先后为部队培养了近8万名后勤指挥管理人才，有370余名毕业学员成长为军以上领导和专业技术三级以上干部，近3000名博士、硕士从这里迈向军事后勤科学殿堂，为全面建设我军现代后勤做出了显著成绩和重要贡献。全面建设现代后勤、后勤编制体制改革、后勤社会化改革、医疗卫生改革、保险制度改革、物资采购改革等一系列研究报告和决策咨询意见，均得到军委总部的高度肯定。无论走到天涯海角，无论在哪一岗位上，战友们都始终守望母校，情牵母校，与母校休戚与共。一届又一届学员在平凡岗位兢兢业业献身国防，为母校赢得了无尚荣光；一批又一批战友在长城内外建功立业报答春晖，为母校撑起了一片发展蓝天。据统计，在重大自然灾害救援行动中，担任军队后勤保障中坚的，都有后勤学院毕业的学员。2008年汶川大地震的救援队伍中，有86%的团以上后勤指挥干部曾在学院学习过。近年来，学院启动实施“名师工程”，着力打造一支在全国、全军有影响的人才团队，带活一批学科，培养一批军队现代后勤建设优秀拔尖人才。富于理想、不懈追求的学院人又瞄准了新的更高的前进目标。
    今天，穿越60年时光隧道，重温学院昔日不懈奋进历程，感受今朝蒸蒸日上发展前景，令人感慨万千，心潮激荡。60载传承开拓，打造出任职教育品牌；几代人顽强拼搏，高扬起一流名校历历风帆。站在新的里程碑上，新一代学院人正抢抓机遇、励精图治，大力倡导“爱院如家、同事如友、惜才如金、事业如山”的院风，学院建设呈现出快速发展的崭新气象。后勤学院的明天一定会更美好！
〖-ZW/正文〗
