〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与澳大利亚国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日电 罗朝文、记者周峰报道：值中澳两国庆祝建交40周年之际，应国务委员兼国防部长梁光烈的邀请，澳大利亚联邦国防部长斯蒂芬・史密斯于6月5日至7日访问中国。梁光烈6日下午在八一大楼与斯蒂芬・史密斯进行了会谈。
    双方就中澳双边和防务关系、地区安全以及其他共同关心的问题进行了坦诚而富有成果的会谈。双方认为中澳两国都是亚太地区的重要国家，在维护亚太地区和平、稳定、发展方面有着共同的利益和愿望。发展中澳积极互利的防务关系符合两国的根本利益。
    双方认为两国防务关系是两国关系的重要组成部分，重申发展积极、互利防务关系的重要性，将继续保持高层接触和对话，并同意寻求两国国防部长开展经常性对话的机会。澳方邀请中国国防部长2013年访澳。中方邀请澳国防军司令和国防部秘书长年内来华参加第15次防务战略磋商。
    双方同意将继续深化两军各领域的务实合作。双方肯定了2011年11月在四川省举行的中澳首次人道主义救援减灾联合演练“合作精神2011”取得的成功。史密斯正式邀请中国人民解放军于今年晚些时候赴澳参加“合作精神2012”联合演练。
    双方对不久前澳“巴拉腊特”号护卫舰访华感到满意，澳方欢迎中国海军护航编队按计划于今年晚些时候在结束亚丁湾护航返航时访澳。双方同意在此访期间交流反海盗行动的经验。
    澳方对中国向南苏丹、利比里亚等地派遣维和部队参加联合国维和任务、为国际安全做出持续而积极的贡献表示欢迎。双方同意探讨未来举行双边维和演习。
    双方同意，将加强在军事文化领域的交流，促进对对方军事文化的了解。双方同意加强两军培训机构、防务部门人员和学术领域的交流，包括语言和技术培训课程。
    副总参谋长马晓天、海军副参谋长张建昌、总参作战部副部长阚立奎、国防部外事办公室副主任李际等参加了会谈。
    陪同史密斯部长访华的有澳大利亚国防部秘书长邓肯・刘易斯和国防军司令戴维・赫尔利。
〖-ZW/正文〗
