〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震发生3分钟后实现平战转换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区构建“一联四应”应急力量体系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冠华/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王冠华 本报特约记者 刘松峰
    “唐山军分区，现在迅速改变演练内容，即刻转入抗震救灾应急指挥……”随着河北省军区演练总指挥一声令下，唐山军分区所属部队迅速转入临战状态，随时准备奔赴震区。5月28日上午10时22分，河北省唐山市古冶区与滦县交界发生4.8级地震，正在参加河北省军区年度战役演练的唐山军分区根据上级指令迅速变更演练内容，启动处置突发事件应急预案。3分钟后，应急指挥小组便进入指挥位置，转入指挥抗震救灾。
    “开滦矿山救援分队，到！”“滦县抗震救灾分队，到！”……随着应急指挥小组组长的点名，值班民兵应急分队立即转入临战状态。河北省军区积极适应转型需要，围绕联合战备值班、应急指挥机制、应急指挥平台、应急保障力量、应急保障模式，整合集成信息系统，构建科学规范的联合值班体系，有效提高了日常战备水平和处置突发事件能力。近日，该省“一联四应”的做法被上级推广。
    近年来，河北省军区积极探索信息化条件下省军区部队战备值班系统建设的方法路子，及时研究制定《联合战备值班规范实施细则》，对战备值班系统的建设内容、标准和要求进行细化，进一步规范战备值班秩序；将值班室单一值班功能拓展为具备信息集成、日常值班、应急指挥等综合功能，规范各类值班室要素设置，使战备值班系统综合性、联动性、实效性明显增强；建立起一体化、规范化、常态化的军地联合应急行动指挥协调机制，并专门研究制定了联席会议、请示报告、情报会商和日常联络等7项经常性制度，明确了落实制度的具体承办部门，实现了政府应急管理、国防动员与军队指挥体制机制的有机衔接。
    实践中，他们构建起专兼结合的应急力量体系，按照“省建队、市建营、县建连、乡镇建排”的编组模式，对辖区内应急力量进行了整体规划和编组。
    在可能遂行任务的区域，设置应急装备器材储备库，预置一定数量的装备器材，形成省市县三级应急装备器材储备网点。他们还从提高机关指挥效能入手，组织机关干部进行培训，组织官兵进行实战演练，突出学习信息化作战理论、计算机网络应用等内容，努力打造高素质人才方阵。他们借助地方政务网与国防动员委员会各职能办公室的指挥协调网络，升级国防动员潜力数据库，定期修订完善应急处突行动预案，使“上下贯通、左右互通、协调联动、城乡一体”的应急应战指挥网络更加畅通。
    “一联四应”新模式，大大加快了河北省国防后备力量建设转型步伐。近年来，该省先后动用各类专业装备器材近20万件（套），组织10万余名民兵预备役人员和应急专业力量参加军警民联训联演，圆满完成了奥运安保等急难险重任务，为地方经济社会发展作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
