〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进军事文化激励我前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206070708.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■万 刚
    回顾自己从军20多年来的成长进步，无不是在先进军事文化的感染熏陶和引导教育下一路走来。先进军事文化以一种神奇魔力，融入我的思想、心灵，乃至血液之中，如灯塔，似良药，给我指明前进的方向，给我前进的无穷力量。
    1990年，我怀揣着“男儿何不带吴钩”的壮志豪情应征入伍。部队驻山西吕梁，我脑海常常浮现作家马烽、西戎合著的红色经典《吕梁英雄传》中的传奇英雄形象。到部队学的第一首歌曲是集团军军歌：“滚滚的滹沱河，巍巍的太行山，晋察冀是我们军成长的摇篮。红军团队，游击队员，汇成铁流威震敌胆，转战华北，挺进西北，抗美援朝历经百战。我们的部队英雄辈出，我们的军史光辉灿烂！”新兵连连长告诉我们，这是一支被称作“铁军”的部队，铁军就要有铁的纪律、铁的意志。连长把我们旅训的精髓要义诠释成内化于心、外化于行的“虎气”、“锐气”和“士气”，并以此来带兵育人。有了新兵连的“强根固本第一课”，才有了以后的“砥砺品质强化课”，爬冰卧雪训练不叫苦，武装负重越野不言累，数百公里徒步拉练掉皮掉肉不掉队。
    1994年，我被部队保送到郑州高炮学院（现更名为防空兵学院）学习。这是一所在我军独树一帜、声名远播的军事学府，所培养的学员以“军事素质过硬、文化体能兼优、综合素质全面”而享誉全军。院校“周末育才文化”即发端于该校的“人有一手、队有一招”文化育人活动。本科毕业后，我又考取了有“军中清华”美誉的国防科学技术大学，成为全军实施人才战略工程的首批受益者。国防科大的前身是闻名遐迩的哈军工，陈赓大将曾担任该校的第一任校长。在“厚德博学、强军兴国”校训的感召影响下，一代又一代科大英才投身到国防和现代化建设事业中。在国际计算机领域，在航空航天领域，在人文与社会科学领域，在高精尖端的国防军事前沿阵地，一批又一批科大学子出类拔萃、勇挑大梁。担负“银河巨型计算机”研发任务的“银河团队”用汗水乃至生命诠释了“胸怀祖国、团结协作、志在高峰、奋勇拼搏”的深刻内涵。科技与文化在这里交相辉映、融合发力，“银河精神”成为科大人的“文化名片”。也正是在科大校训的引领感召和“银河精神”的感染激励下，我和同学们一起学习探讨研究，一项合作成果获得大学年度科技成果二等奖。
    如今，我在总参老干部服务系统从事宣传文化工作。老干部是党和国家的宝贵财富，为党和人民的事业作出了重要贡献。尊老敬老是中华民族的传统美德，尊重老干部，就是尊重党的历史。我深感从事老干部工作责任重大、使命光荣。每名老干部都是一部厚重的历史大书，他们身上所体现出来的忠贞不渝的坚定信念、英勇顽强的战斗精神和高风亮节、感恩奉献的优秀品格，凝聚成我党我军的优良传统，成为薪火相传的精神引领，这是我局特有的文化资源和教育资源，也必将对我的人生产生巨大影响。
    像滴水穿石一样日积月累，像春风细雨一样润物无声，先进军事文化犹如一个强大的磁场，熏陶、感召、引领我植根筑魂、破浪远航。
    （作者现任总参老干部服务管理局政治部干事） （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
