〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事能知足心常惬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林官亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无数事例警示我们，欲望就像海水，喝得越多口越渴。人一旦私欲太盛，就会给自己套上精神枷锁，正常的欲望就变为贪欲，有权者就会以权谋私、搞权钱交易、权色交易，贪赃枉法。作为党员领导干部，必须学会勒住私欲的缰绳，常思贪欲之害，常戒非分之欲，在制欲节欲中锤炼道德操守，提升思想境界。
    知足，需要学习修炼。邓小平指出，“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说要变质，那么思想的庸俗化就是一个危险的起点”。对于党员领导干部来说，学习应是一种生活态度、一种工作责任、一种精神追求。学习不仅能掌握知识、提高能力，更重要的是可以明辨是非、修身立德，形成高尚的党性修养和优良的思想作风，达到净化思想、正本清源的目的，在面对各种诱惑时，才能做到“方寸不乱”，经得起风浪考验。党员领导干部加强学习，要学以致用，学以养德，学以正德，自觉把读书学习与加强党性修养紧密联系起来，修炼自己的人品官德，强化事业追求，切实做到方向不偏，精力不散。
    知足，需要反省提高。“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满灰尘；脸是应该经常洗的，不洗就会灰尘满面”。作为党员领导干部，更要有自省提高的良好习惯，要充分利用述职述廉、参加组织生活、撰写心得体会等多种方式，定期对自己思想“回头看”，自觉对不合时宜、不切实际的诸多欲望进行及时“修剪”。要敢于“较真”，善于 “自我斗争”，勇于对自己的言行进行全面扫描，及时清除思想“灰尘”，做一个阳光、清爽的人。要以人为镜，经常把正反两面典型当作镜子，认真查找差距，取长补短，向先进看齐，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。
    知足，需要学会舍弃。老子说过：“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”。个别领导干部之所以违法犯罪，一个重要原因就是他们放纵了自己的欲望，最终丧失了自我，被欲望所奴役。作为党员领导干部，必须学会控制“欲望之魔”，使自己的欲望现实一点，合理一点，勇于舍弃不属于自己的东西，特别是要抵御金钱、名利、美色的诱惑，筑牢思想防火墙，本本分分做人，踏踏实实做事，真正管住自己。要保持一颗平常心，正确对待进退去留，正确对待名利得失，不能在职务上嫌低，在待遇上嫌差，在荣誉上嫌少，真正做一名严于律己、品行高尚的共产党员。
〖-ZW/正文〗
