〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在信息化的土壤中播种勇敢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终生与大海搏击的大航海家哥伦布曾留下这样一句话：世界是属于勇者的。
    勇敢是暗雾中划过夜空的霹雳，是天塌地陷时绝处逢生的希望，是人类告别蛮荒蒙昧、走向文明进步的力量之源。千百年来，世人为大勇者歌，为忘死者咏。一部社会发展史，某种意义上就是人类战胜怯懦、播种勇敢的历史。
    军队是勇敢者的家园，战场是孕育勇气的沃土。勇敢向来是胜利的基因，成功从来与勇者相伴。自有战争伊始，艰险残酷、血腥暴力就成为战争的底色。而直面风雨、舍生忘死、气吞万里的军队往往能够收获否极泰来、纵横八荒、归途如虹的辉煌。这样的传奇，从风萧易水到铁锁金沙，自古至今，代代相续。半个多世纪前，毛泽东在谈及“三千里江山”上与“武装到牙齿”的头号军事强国的那场殊死较量时，曾风趣地说：人家是“钢多气少”，我们是“钢少气多”。伟人眼中的“气”指的就是视死如归的勇敢精神，也即战斗精神。“钢少气多”在我军愈挫愈坚的军史上是常态，也是我们这支永远向着太阳奔跑的军队临泰山压顶之时、处雷霆万钧之际，敢于以小搏大、以弱敌强，压倒一切敌人而不被敌人所压倒的根本所在。对于这份弥足珍贵的精神遗产，今天的军人当像呵护自己的眼睛一般悉心护育。
    无论战争如何嬗变，勇敢都是撬动胜利的支点。时下，机械化的战船正渐行渐远，但勇敢者的传奇却在信息化战场上涛声依旧。作为一支无产阶级的军队，我们要永远坚信：决定战争胜负的最核心要素是人不是物，只要有人存在的地方，勇敢就是压倒敌人的最后一根稻草。进入新世纪新阶段，伴随着加快转变战斗力生成模式的战鼓，我军信息化建设的步伐越来越快，较之以往的“钢少”，我军的“好钢”“精钢”也渐渐多起来。相形之下，承平日久的生活在一些同志身上发生了化学反应，有些人“当兵打仗、准备打仗”的意识淡薄了，“蓄气”“练气”“聚气”的功夫生疏了。前不久胡主席强调指出：要大力强化官兵爱军精武的报国意志和敢打必胜的战斗精神。统帅的号令再一次为我们指明了方向，怎样练就“钢多气更多”的硬功，是摆在我们面前的严肃考题。
    勇敢的精髓永驻，勇敢的表达却要与时代同舞。信息化战场，战争机器的系统性、一体化、多维度通过信息的魔幻之手被有机的铰联起来，人类驾驭战争、控制战争、实施战争的模式、方式乃至机制、规律均“换了人间”，对军人勇敢的要求也随着战争形态的变化而注入了新内涵。广大官兵应认识到，我们当下积极推动的转型变革最终只有落实到作战方式变革上才具有根本意义，而包括勇敢精神培育在内的一切软实力的塑造只有也必须以推进作战方式变革实现为核心，如此才能形成强大的感召力与渗透力，最终也才能转化为决胜未来的硬实力。
    在信息化的战场上，敢于亮剑绝非意气使然，更不是一些同志所想象的“愚勇”“鲁勇”的匹夫之勇。广大官兵要明白，未来战场小的战斗战役胜利，如果不能纳入体系破击的大棋盘中，很难扭转战略上的整体被动，更可能是赢了战斗，却输了战争。勇敢的培育应当时时处处融入体系战斗力构建之中。如果个别指挥员一味争勇斗狠，不打招呼、不听招呼，一个节点的突进盲动可能暴露松动整个体系的结构，甚至会给体系带来灭顶之灾。我们要牢牢记住科索沃战争中那惨痛的一幕：与北约盟军F-15战机不分伯仲的南联盟米-29战机，升空不到5分钟即被悉数击落，骁勇善战的“巴尔干硬汉”面对“从传感器到射手”的北约网络化的战争机器扼腕长叹，任何单项平台上的优势如果不能形成体系结构力，无疑“以卵击石”。当战争已经进入“无网不胜”的网聚时代，如果我们指导战争的思维和行动不与之相应，勇敢精神培育就会失去赖以扎根的时代土壤。
    信息化战场上的勇敢是充分认知并尊重科学规律、自觉运用科技战斗力的理性选择。“将不知古今，匹夫勇耳”。过去通古才能知今察来。对于今天的信息化战场指挥员而言，不但要通古今知机变，更要熟装备懂技术，学会在自己不熟悉的科技大洋中舒展智慧的双臂，这是更高层次的勇敢精神培育。当前，高技术正在最深刻的内核上改造着军队的组织与运行。未来战争已被称作“知识军人”的博弈，无处不达的光纤电缆、俯接四海的卫星通信、联通三军的指控系统等，正悄悄从“硬”与“软”两个方向改变着人与武器的结合。战场上的剑拔弩张与网线后的帷幄运筹同样都是值得敬重的勇敢。对于一个国家而言，输掉科学可能会输掉未来；而对于一支军队而言，丢掉了理性、创新的科技之剑，就一定会被战神抛弃。站在信息化的大地上，勇敢培育必须做到随科技之势而动，因科技之势而发，乘科技之势而上。认清这个“势”至关重要，它是为昨天的勇敢划上句点的因，也是为明天的勇敢标定原点的星。
〖-ZW/正文〗
