〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势集成：开启制胜之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206071201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■车 华
    视点提示
    拂去近期世界范围内几场高技术局部战争的尘烟，人们看到：复杂多变的信息化战场，须臾离不开信息技术的强力支撑，信息能力作为战斗力构成“牵一发动全身”的主导性要素，已成为体系作战能力生成的关键所在。其中，优势集成的力量和作用尤其具有重要变革意义。
    从击鼓鸣金到烽火狼烟，从电波回旋到网络互联，信息技术在军事领域中一直以惊人的速度向更深更广的层次迅猛发展，并成为当今世界信息化条件下体系作战的强大驱动力量。
    “言不相闻，故为金鼓；视不相见，故为旌旗。”自从有了战争，军事上都无一例外地把提高作战信息传递的速度、质量和效率摆在突出的战略地位。外军认为，海湾战争中美军以信息技术为支撑实现了真正意义的基于信息系统联合作战。之后，在科索沃战争的电子角逐、阿富汗战争的系统较量、伊拉克战争的信息对抗中，美军均形成了强大的体系作战优势。从一定意义上可以说，是信息集成技术及其最具活力的变革作用，形成了其主宰体系作战命脉的强势。
    信息优势：为体系对抗导航
    国外未来学家曾预言：“谁掌握了信息，谁就将拥有整个世界。”
    外军认为，所谓信息优势，就是在“制信息权”的争夺中使己方满足信息拥有和利用的需要，同时使对手不能具备满足这种能力。伊拉克战争中，美英联军从信息获取、信息反馈到火力精确打击的时间由海湾战争的48小时缩短为10分钟，从而使美军取得绝对信息优势的能力不断增强。可见，信息化条件下，作战优势集中表现为信息优势，谁掌握了信息优势，并成功将信息优势转化为信息力，谁就可能掌握和保持对抗优势以及战场的主动权，乃至战争胜算。因此，获取信息优势已日益成为作战双方争夺的焦点。
    信息时代，信息优势高度依赖数据优势，数据优势连接并支配着战争巨人所有的器官和肢体，使之最大限度地形成体系并发挥出整体的优势。外军认为，美军信息优势的实质就是其拥有比对手更强的数据获取、处理和传输能力，以及拥有从庞大的数据库中及时调用和准确获取信息的支撑能力。所以信息优势既是美军的核心能力，也是其相对其他军队的核心优势，从而保证了他们能够在自身伤亡很小的情况下，打赢近期所有的高技术局部战争。
    技术优势：为战略转型扬威助力
    外军专家研究认为，掌握战斗力生成的金钥匙，秘诀在于掌握高新技术。伊拉克战争中，美英联军凭借先进的信息技术，通过Link-16数据链将预警机、无人机、轰炸机和其他作战平台联为一体，实现了作战信息无缝链接，从而达到了指挥控制实时化和侦察打击一体化水准。
    进入21世纪以来，各军事强国日益重视争夺技术优势，尤其是信息技术领域内微电子、通信、计算机等技术的开发与利用，使体系作战能力不断跃升。外军认为，技术就是力量，技术有如臂膀，技术有多高超，臂膀就有多坚实，优势就有多凸显。近来，在计算机和先进网络技术的强力支撑作用下，美军不断强化“网络电磁空间”理念，将其嵌入“陆、海、空、天”四维作战空间，成为美军体系作战中新一代的力量倍增器。“云计算”的出现成为信息技术领域的又一次划时代革命，使军队武器装备、作战方式以及战场形态正在孕育发生新的重大变化，使体系作战的变革浪潮呈现出风起“云”涌和非线性、不对称发展态势。
    决策优势：提升运筹决胜水平
    美军在《2020联合构想》中指出：“信息优势只有在转化为决策优势之时，才能给联合部队带来竞争优势。”
    所谓决策优势，就是在信息技术支撑下拥有创新型的决策基础、决策手段、决策方式以及决策效率。伊拉克战争中，美军凭借先进的信息化指挥手段，实施“超常折叠式指挥”，即通过采取“折叠”或者说“压缩”“合并”指挥程序、内容和步骤，运用数字网络技术和瞬间数据传输手段，进行信息传递和指令下达，极大地提高了决策指挥效率。
    现代信息化条件下作战，运筹决策“差之毫厘”，结果将“谬以千里”，因此夺取并保持决策优势显得尤为重要。作战指挥决策体系就好比人体内纵横交错的“十二经脉”，打通了指挥决策的链路，就等于打通了人体的经脉，也就等于打通了制胜之门。如今，在信息化驱动下指挥决策体系日益嬗变，形成纵向贯通和横向融合的网状结构，使判断决策和指挥协调更趋实时精确，令体系作战决胜水平得到快速提升。
    能量优势：聚合作战能力
    外军研究表明，体系优势的“势”主要指各种作战力量、作战单元在战时产生的聚合能量和威力。伊拉克战争中，美军机步3师在短短8天时间内以世纪狂奔的速度进入巴格达城郊，主要是得益于美军分布于各战场空间作战力量的实时保障能力，其作战效能集中表现为美军能量优势在这一目标上的高度释放。
    信息化条件下，“信息流”控制并提高了“物质流”和“能量流”的运行效率，从而使整体作战效能倍增。作战体系能量的聚合，好像人体206块骨骼组合在一起支撑人的身体一样，支撑着体系作战能力的生成。随着网格技术的发展，可以将作战空间内各离散的点状作战力量结成一张无所不在、再生能力强、具有弹性伸缩能力的“作战能力网”，依托这种网络布势实施物质和能量高度聚合的一体化联合作战，将分散配置的诸军兵种作战力量有机地聚合起来，形成“神联力融”的能量优势，便可以最大限度地实现作战能力倍增，同时使敌方作战能力衰减。
    人才优势：为变革提供不竭动力
    高素质的军事人才是军事力量变革中最重要的决定性因素。
    外军认为，所谓人才优势，就是具备相当规模的综合素质较强的领军人才。正如有关专家所言，是欧洲流失的人才，让美国率先成功爆炸了原子弹和氢弹，把人造卫星送上天，实现了宇航员登陆月球；是第三世界流失的人才，缔造了美国的世界高科技中心――硅谷。所以，美国的战略优势很大程度上一直是建立在绝对的人才优势基础之上。
    基于人才的体系建设犹如血液之于血脉，血液充盈血脉才能贲张。在当今时代军事变革的大潮中，人才发挥着基础性、全局性和战略性主导作用，因此基于信息系统体系作战能力生成必须以信息化人才为基础。当前，培养信息化人才是提升体系作战能力的重中之重，只有紧紧抓住打造人才优势这个关键点，才能呈现出螺旋交替上升的良好发展态势。据外媒披露，目前为全面推进和实施网电空间战略，美军已拥有近万名信息战专家和近十万名的网络战精锐，从而为未来联合作战体系注入了强大的活力。
    图片： 外军航母战斗群展开联合作战队形
〖-ZW/正文〗
