〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮带兵人增长按纲抓建本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师组织营连主官共寻解难良策 武警江苏省总队加强帮带培养抓基层明白人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉山/艾东/汪光宝/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北京卫戍区某师组织营连主官共寻解难良策
    ★武警江苏省总队加强帮带培养抓基层明白人
    本报讯 张玉山、艾东报道：5月下旬，北京卫戍区某师分批对基层营连主官进行集中培训，破解基层建设重难点问题，提高一线带兵人按纲抓建能力。
    该师围绕基层主官在实际工作中经常遇到的“如何提高官兵执勤能力”“如何抓好分散执勤条件下安全管理工作”等重难点问题，采取授课辅导、现场问答等形式，请师团领导和实践经验丰富的优秀基层干部，面对面为参训人员答疑解惑。
    针对部分基层主官抓经常性基础性工作招数不多的实际，他们安排6个先进单位介绍经验，组织典型案例剖析，引导参训人员对照典型找差距，集思广益寻良策。某团七连连长黄少华深有感触地说：“此次集训，我们带着问题来，拿着办法走，按纲抓建、带兵育人的底气更足了。”
    本报讯 汪光宝、特约通讯员唐斩报道：近日，武警江苏省总队组织由党委常委带队的多个工作组分赴基层调研，采取“逐个单位过、逐项内容考、逐个问题查”的方式，对基层建设难题进行集中“会诊”。该总队加强基层干部培训帮带力度，培养法规制度明白人，干好按纲抓建明白事，提升一线带兵人解决问题能力。
    针对有的基层单位存在的工作统筹不科学、落实不得法、难题不会解等问题，他们集中组织三级军政主官集训，系统解读《军队基层建设纲要》《政治工作条例》等法规文件，并区分军事、政治、后勤3个方面20余项具体工作，采取辅导授课、参观见学、典型示范等方式，围绕落实经常性工作的重难点问题组织讨论，培养抓基层建设明白人。
〖-ZW/正文〗
