〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“别具一格的思考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●创新的前提是突破惯常思维，只有告别人云亦云，才能抵近创新的佳境――
    培养“别具一格的思考”
    ■蔡仁照
    大国崛起，须有对创新文化的传播与弘扬。民族振兴，须有对创新精神的激励与尊重。国家改革开放、社会变革发展、军队转型建设的新形势，对军事学术创新的需求很迫切。而与之相应的，是当前从事学术创新群体的独立思考不多、不深、不专。维护国家安全和发展利益，每时每刻都有新情况；加强军队信息化建设，每时每刻都会出现新态势。陈陈相因、人云亦云则难有突破；独立特论，是创新的根基，是提升创新的想法、举措、才能、成果的原动力。
    创新是对时代变化的深刻思考。新思想、新论点不是GDP，并非投入越大，增效越快。学术创新需要精神投入和思维突破。爱因斯坦认为：“新思想发源于某一个人的心中。”独立思考，举一反三，开辟新的学术领地，也许 “种瓜得豆”；抄袭拷贝，粗放生产，没有创新意识，即便播下的是 “龙种”，收获的也会是“跳蚤”。苹果公司创始人史蒂夫・乔布斯取得杰出成就的内核是无休止的创新，根基是别具一格的思考。乔布斯棱角分明，从不讨好别人。他曾经从著名大学休学，在1997年担任苹果公司首席执行官后，仅用一年时间就使公司从亏损10亿美元转为盈利3.09亿美元，没有独立思考的创新不可能这样。
    独立思考需要学术积淀，更需要思想解放。任何创新都必须建立在对旧事物的深刻认知上。学术上的新锐、新意、新思维，既是对现有事物的独特见解，又是对发展趋势的深刻洞察，没有深厚的学术积淀，思考就缺乏深度，没有前瞻的思想解放，观点就缺乏新意。创新的前提是突破惯常思维、现有模式。创新的结果，可能改变某些条条框框，推翻某些公认的规则定理，这都需要深刻的独立思考。创新的思想深度是创新价值的根本体现，作者思考问题的深度、广度和维度，是创新之魂。实践证明，只有独立思考，才能打开学术创新之门，只有把独立思考的风格贯穿于学术研究全过程，也才能真正迎来军事理论创新的满园春色。
〖-ZW/正文〗
