〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准打开“心锁”的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日 人民军队
    找准打开“心锁”的钥匙
    ■王 宁
    心灵如门，常开则畅，久闭则幽。心理问题不等于思想问题，带兵人学会破译“心灵密码”，掌握打开“心锁”的金钥匙，不但是《军队基层建设纲要》的明确要求，也是新时期服务战斗力生成模式转变的刚性需要。
    训练生活中，一些干部骨干因为心理知识匮乏，把心理问题混淆为思想问题的现象大有人在。比如，个别新战士因恐惧不敢参加实弹射击，如果一味的批评不但不能解决问题，还有可能加重心理负担；比如，有些士官因婚姻出现裂痕心情郁闷，如果一味地批评加压，就可能让他走上另一个极端；比如，个别战士因为性格内向不合群，如果隔三差五找他谈心，就可能加重他对别人的不信任。凡此种种，都是心理问题的范畴，如果处理起来不能“对症下药”，南辕北辙自然事与愿违。
    著名心理学家艾利斯说：“人如果有合情合理的生活态度，就基本上不会产生情绪困扰。”从调查情况看，大多数官兵的心理困惑，往往只是因为对心理现象不理解或者对心理学知识不了解，这种困惑如果不能及时得到排除，很容易引发心理障碍或者心理疾病。因此，让每名官兵尤其是带兵人掌握心理知识，是做好心理服务工作的重要前提和基础。知识从哪里来？除了专业的心理咨询师培训外，需要干部骨干平时加大这方面的学习和积累，时时“充电”，并作为一项重要的工作能力加以强化。
    有专家称，心理问题就像感冒，人人都可能遇到，只要注重加强锻炼，增强免疫力，就能远离“心理感冒”的困扰。北京军区某部自从开展心理行为训练后，野外训练伤数量逐年递减，新兵当年专业培养周期平均缩短四分之一就是鲜明的例子。如今，我们欣喜地看到，一些单位的干部骨干开始重视心理行为训练，通过加大训练力度提高官兵的心理抗压能力。云台行走、信任背摔、穿越火障等游戏被作为一种训练课目固定下来，不仅受到官兵喜爱，也达到消除恐惧、增强信任等心理训练的目的。
    春风化雨，润物无声。心理疏导既要靠上级制度化、常态化、规范化的顶层设计，又要靠基层带兵人主动作为、探索创新。只有掌握了打开“心锁”的金钥匙，才能在日常管理教育中洞悉新情况新问题，用心理方法解决心理问题。
〖-ZW/正文〗
