〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“用荣誉管理军队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学军/赵力兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王学军 赵力兵
    温斯顿・丘吉尔曾言：“一旦荣誉发出召唤，那么不论她指向何方，荣誉之子都会响应并朝着这个方向努力。”这句话揭示了一个重要的命题――荣誉动员。所谓荣誉动员，是指在作战、训练等各项军事活动中，充分发掘荣誉的激励与感召功能，用以提振军心士气，从而确保使命任务有效完成。相对于外部的物质力动员而言，荣誉动员是对军人内在精神力的开发，是影响和改变军队战斗力和凝聚力的重要因素。
    荣誉动员的历史由来已久。在有“西方思想和文化源头”之称的 《荷马史诗》中，清晰地记载了希腊首领阿伽门农在特洛伊战争中的荣誉动员。他在希腊军队遭遇强大攻势时，不停奔走于自己的队伍中发出荣誉指令：“朋友们，要做男子汉，心中要有勇气……逃跑者既不光荣，又无得救可能”。这是在西方世界中有据可查的最早的荣誉动员。而在我国历史上，春秋时期就出现了“军功爵制”的萌芽，主张通过对有功者及时的封赏，来激发将士的战斗热情。这开创了我国古代荣誉动员的先河。在我国古代军事典籍中，荣誉动员的思想可谓源远流长。比如，《孙子兵法》中阐述“车战得车十乘以上，赏其先得者”，《孙膑兵法》中强调战时要 “明于道义、信于赏罚、量功行赏”等等。这些统兵打仗的荣誉动员及实施方针，至今仍为我们所沿用。
    荣誉动员能够凝魂聚气、鼓舞斗志。特别是在生死存亡的关键时刻，或在战略对决的攻坚阶段，荣誉动员有时能够发挥力挽狂澜的作用。在法国大革命中横空出世的拿破仑，认为“战争的推动力不是恐怖而是荣誉”，坚持“不用皮鞭用荣誉管理军队”，从而创造了战争史上的奇迹――在其一生亲自指挥的50多场战役中，以少胜多的竟占一半以上。
    荣誉动员的手段有待创新。虽然历经千年，荣誉动员实施的手段却变化不大。而在“非接触、非线式、非对称”的信息化战场中，传统手段已不能满足部队全时空、全天候凝心聚气的要求。这就需要我们推陈出新、开拓创新。当前，要学会充分利用信息网络技术、无线通信技术、激光成像技术和增（扩）音技术，为荣誉动员插上信息化的翅膀，让党中央、中央军委的关怀问候和表彰鼓励，通过信息网络向全体官兵实时传达；让“火线入党” “杀敌立功”和 “创先争优”活动，在陆、海、空、天多维空间并行展开；让慷慨激昂、催人奋进的国歌、军歌和“为荣誉而战”的口号，在发起冲锋、坚守阵地和攻坚克难的时段持久回荡；让国旗、军旗和英雄模范的立体影像，在炮火硝烟的战场、热火朝天的训练场和抢险救灾的现场随处可见……以此激励和感召广大官兵在任何环境、任何困难和任何情况下，都能义无反顾地投入战斗。
〖-ZW/正文〗
