〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德分别与塔吉克斯坦国防部长和总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊/曲曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杜尚别6月6日电 （记者魏良磊、曲曦）中央军委委员、总参谋长陈炳德上将6日与塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫上将举行了会谈。双方在愉快友好的气氛中就两国两军关系及地区安全形势等共同关心的问题深入交换了意见。
    海鲁洛耶夫说，塔中两军关系密切，各领域合作不断深入，发展前景良好。塔方为承办“和平使命-2012”上合组织联合反恐军事演习而深感光荣，相信在中国和其他成员国的大力支持和帮助下，演习一定能取得圆满成功。
    陈炳德说，近年来，随着两国关系的发展，中塔两军关系不断取得进步。两军在各领域合作顺利，且在上海合作组织框架内开展了富有成效的防务安全合作，为维护地区各国和人民的根本利益、维护世界和平与稳定发挥了重要作用。中方愿与塔方共同努力，推动两军各领域的务实交流与合作再上新台阶。
    新华社杜尚别6月5日电 （记者魏良磊、曲曦）正在塔吉克斯坦进行正式友好访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德上将5日下午在杜尚别与塔吉克斯坦军队总参谋长纳德罗夫中将举行了会谈。双方就中塔两国两军关系及共同关心的问题坦诚深入地交换了意见。
    纳德罗夫说，塔中两军有着兄弟般的情谊，两军各领域交流与合作不断加深，取得丰硕成果。塔军即将主办“和平使命-2012”上合组织联合反恐军事演习，感谢中方对此次演习准备所做的无私帮助和支持。塔军愿与中方一道，进一步推动两军友好关系向前发展。
    陈炳德说，作为两国关系的重要组成部分，两军关系发展势头良好，高层互访频繁，合作领域不断拓展，合作程度不断加深，在上海合作组织框架内的防务安全合作进展顺利。中方支持塔军主办“和平使命-2012”上合组织联合反恐军事演习，愿与包括塔方在内的参演各方密切配合，精心组织实施演练行动，确保圆满达成演习目的。
    会谈前，纳德罗夫为陈炳德访塔举行欢迎仪式并陪同检阅仪仗队。
〖-ZW/正文〗
