〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝习近平李克强分别会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/杨依军/吴晶/海洋/田野/徐松/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电 （记者车玉明、杨依军）全国人大常委会委员长吴邦国6日在人民大会堂会见了俄罗斯总统普京。
    吴邦国说，进入新世纪以来，在两国领导人的亲自关心和直接推动下，中俄关系取得了前所未有的大发展，处于历史上最好时期。中俄关系已经超越了双边范畴，关乎世界和平与稳定，关乎地区及国际形势走向，关乎世界多极化和国际关系民主化进程。中方从战略、全局和长远高度重视发展对俄关系，愿与俄方一道，按照两国元首此次北京会晤达成的重要共识，积极落实中俄关系未来10年发展规划，全面深化各领域务实合作和战略协作，为两国的发展、为世界的和平与发展作出新的贡献。
    普京表示，俄中关系取得今天这样的大发展，得益于两国领导人的高度重视，更得益于双方民众的大力支持。当前，俄中应抓住机遇，发挥各自优势，服务各自发展振兴、造福两国人民，更好地维护各自主权、独立和选择发展道路的权利，提升两国在世界上的影响力。相信在双方共同努力下，俄中关系前景将会更加广阔。
    据新华社北京6月6日电 （记者吴晶、海洋）国务院总理温家宝6日在钓鱼台国宾馆会见俄罗斯总统普京。
    温家宝说，面对复杂多变的国际形势，中俄从战略和全局高度出发，照顾彼此重大关切，在互信、互利、互助基础上开展全方位合作，有效维护了两国的根本利益，对世界格局变化产生了积极影响。中俄关系从未像今天这样紧密和富有成果。无论国际风云如何变幻，中方愿与俄方一道，坚持睦邻友好，维护世界和平稳定，在实现国家和民族振兴的道路上携手并进。
    温家宝表示，中俄要携手推进上合组织框架内的经贸合作，使之惠及所有成员国，增强组织凝聚力和竞争力。
    普京表示，俄罗斯和中国的发展对全球经济和政治格局有着重要影响，进一步推进俄中全面战略协作伙伴关系符合两国共同利益，对世界和平发展有利。俄方愿与中方密切配合，着眼战略和全局，本着平等互利的精神，不断扩大在石油、天然气、核能、航空、航天、高科技、农业等重点领域的合作规模，提高合作水平，取得更多的成果。
    据新华社北京6月6日电 （记者车玉明、田野）国家副主席习近平6日在人民大会堂会见了来华访问并出席上海合作组织峰会的俄罗斯总统普京。
    习近平说，中俄高层密切交往是两国友好关系的主要特征，也是双方政治互信的重要体现，是促进两国关系发展和各领域合作的重要保障。希望双方有关部门认真落实双方领导人达成的合作共识，充分发挥互补优势，按照互利共赢、相互考虑和照顾彼此关切和利益的原则，推动中俄务实合作实现新的发展，使两国的利益交融越来越紧密，两国关系的物质基础越来越牢固。
    习近平说，当前国际形势正在发生前所未有的深刻变化。中俄有必要进一步加强国际战略协作，维护好共同利益，维护世界的和平、稳定与发展。
    普京说，俄方高度珍惜与中国的关系，对俄中关系发展充满信心。在当前世界形势下，俄中双方应进一步加强各领域务实合作，充分体现双方关系的战略水平，使两国关系能造福两国人民，推动世界的和平稳定与发展。
    据新华社北京6月6日电 （记者徐松、谭晶晶）国务院副总理李克强6日在人民大会堂会见俄罗斯总统普京。
    李克强说，昨天，胡锦涛主席与总统阁下就发展平等信任的中俄全面战略协作伙伴关系达成了新的共识，双方签署一系列重要合作协议，为两国关系发展和务实合作注入了新的动力。进一步深化中俄关系，是两国毗邻而居的客观现实使然，是国际大环境和各自发展振兴的需要，是中俄最高领导人共同作出的政治抉择，得到两国社会各界一致支持。中方希望看到繁荣强大的俄罗斯，中国的发展也是俄罗斯的机遇。在世界政治经济格局深刻变化的大背景下，中俄加强合作具有重要意义。中方愿与俄方一道，全面落实达成的重要共识，推动两国关系不断取得新成果。
    普京说，俄中都是世界重要国家，也是名副其实的战略合作伙伴。两国深化合作有利于双方，有利于地区和世界的和平、发展与繁荣，要拓展合作领域，提升合作水平，推动俄中关系沿着确定的方向取得更大发展。
〖-ZW/正文〗
