〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲杯，巨星的舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲杯历来是成就巨星的舞台，普拉蒂尼、范・巴斯滕、舒梅切尔都是通过这个华丽的舞台达到职业生涯的巅峰。
    16支劲旅，368名球员，6月9日将齐聚波兰、乌克兰逐鹿2012年欧洲杯。C罗、哈维、厄齐尔、范佩西、里贝里、鲁尼、皮尔洛等中国球迷耳熟能详的巨星都将领衔出战，如果谁能率队走到最后捧起德劳内杯，无疑会成为自己国家的英雄，被写入历史。这样的荣耀，是无数顶级球员毕生的梦想和奋斗的目标。
    C罗，本届欧洲杯上最大牌的球星，没有之一。上赛季在西甲联赛中C罗打进惊人的46球，外加15次助攻帮助皇马重新夺回西甲冠军。然而，到了葡萄牙国家队，C罗却总是孤掌难鸣。自2004年初出茅庐以来，C罗已经经历了两届欧洲杯和两届世界杯。多年的历练再加上这次还有曼联球星纳尼助阵，C罗或许能迎来一次突破瓶颈的机会。不过，葡萄牙被分入死亡之组，对手德国、荷兰和丹麦都是难啃的硬骨头。C罗要想率队走得更远，葡萄牙队恐怕还需要更努力一些，最好还有运气的眷顾。
    作为卫冕冠军，西班牙队被视为夺冠的大热门。不过颇为不幸的是，比利亚和普约尔两员大将缺阵，“金童”托雷斯状态堪忧，因此，“斗牛士”能否在本届欧洲杯再次问鼎，中场指挥官哈维的发挥就成为关键。尽管已经32岁，但哈维依然保持着健康的身体，连续6个赛季为巴萨出场50次以上。本赛季巴萨在西甲和欧冠赛场双线皆墨，也许这更能刺激哈维对欧洲杯的渴望。
    熟悉德国足球的球迷，肯定知道“日耳曼战车”向来注重力量、身体以及意志力，而不是技术。不过，自从2009年之后德国队也打出了漂亮的攻势足球，这种改变主要是由于厄齐尔的横空出世。与传统的德国球员不同，厄齐尔脚下技术细腻，速度较快，具有一定的突破能力，擅长传威胁球，同时自己也能射门得分。南非世界杯一飞冲天后，厄齐尔赴西班牙加盟豪门皇家马德里，连续两年超越哈维、伊涅斯塔成为西甲助攻王。德国球迷希望这次厄齐尔能率队创造历史。
    荷兰队，每一次大赛都被寄予厚望，但几乎每一次都是以悲情的方式结束。不过，这一切可能在今夏发生改变，因为当今足坛状态最火热的中锋“范大将军”来了。范佩西，上个赛季在英超打进不可思议的30球，他也毫无争议地成为英超金靴，还顺手带走英格兰职业球员工会与记者协会最佳球员双料大奖。本届欧洲杯预选赛中范佩西6次出场打进6球还有2次助攻，成为“橙衣军团”的头号中锋。
    多梅内克执教法国队并不成功，南非世界杯惨败后更是留下一地鸡毛。不过，“高卢雄鸡”的球迷应该感谢他在2006年大胆赌博――将此前默默无名的里贝里带到了德国，并作为主力一路杀进决赛，“刀疤客”从此迈入巨星行列。尽管南非世界杯前曾一度迷失自我，但上赛季在拜仁慕尼黑里贝里重新焕发光芒，贡献了12粒进球和21次助攻，帮助拜仁闯入欧冠决赛。有里贝里的法国队战斗力更强。
    “一切的关键，是让鲁尼在擅长的位置上踢球。”英格兰新帅霍奇森在出征前这样表示。鲁尼年少成名，17岁就披上了“三狮军团”的战袍。不过，随着名气一起增长的还有他的脾气。如果不是拳击手般火爆的脾气，鲁尼或许能取得更大的成就。本次欧洲杯，因为预选赛中吃到红牌，鲁尼被欧足联禁赛两场，直到小组赛末轮才能亮相。在有着法国、瑞典这样强敌的小组，等他能出场时，英格兰的命运怎样还犹未可知。
    去年夏天，AC米兰送走了皮尔洛，球迷都以为属于皮尔洛的辉煌将被尘封。然而，上赛季在尤文图斯，皮尔洛焕发职业生涯“第二春”，率队以不败战绩夺得意甲桂冠。皮尔洛的爆发，最高兴的当属意大利国家队主帅普兰德利。在意大利两位主力前锋卡萨诺重伤初愈、罗西因伤缺席的情况下，皮尔洛的状态将是决定“蓝衣军团”成败的关键因素。
    舞台已经搭好，战鼓已经擂响，硝烟正四处弥漫，C罗、哈维、厄齐尔……你们准备好了吗？
    （本报北京6月6日电）
〖-ZW/正文〗
