〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和俄罗斯联邦关于进一步深化平等信任的中俄全面战略协作伙伴关系的联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中华人民共和国主席胡锦涛邀请，俄罗斯联邦总统普京于2012年6月5日至6日对中华人民共和国进行国事访问。两国元首在北京举行了会谈。中国全国人民代表大会常务委员会委员长吴邦国、中华人民共和国国务院总理温家宝、国家副主席习近平、国务院副总理李克强分别会见普京总统。
    访问期间，双方签署了一系列部门间、企业间重要合作文件，涵盖工业、民用航空、传统能源、核能、相互投资、旅游、斯科尔科沃和中关村科技园区合作、出口信贷和保险、媒体合作等领域。
    一
    双方回顾了新世纪以来中俄关系的发展历程，对两国各领域合作取得的丰硕成果感到满意。
    双方将致力于进一步加强平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的中俄全面战略协作伙伴关系，恪守尊重彼此利益和自主选择社会制度和发展道路的权利，互不干涉内政，在主权、领土完整和安全等核心利益问题上相互支持，互利共赢，不对抗的原则。两国元首指出，这一方针是两国外交最主要优先方向之一，符合两国的根本国家利益，有利于实现两国的发展繁荣，有利于维护地区及世界的和平、安全与稳定。
    双方将进一步落实两国领导人确定的未来10年中俄关系发展规划。为此，双方商定如下：
    ――保持密切高层交往，完善议会、政府及部门间合作机制；
    ――完成2009-2012年中华人民共和国和俄罗斯联邦睦邻友好合作条约实施纲要，制订并批准2013-2016年实施纲要；
    ――在中俄战略安全磋商机制框架内加强双方在地区以及全球问题上的沟通和协调；
    ――全面深化各领域务实合作，努力在2015年前将双边贸易额提高到1000亿美元、2020年前提高到2000亿美元，同步提升经贸合作的质量，加强在投资、能源、高科技、航空航天、跨境基础设施建设等领域的合作，重点推动两国战略性大项目合作，扩大地方合作与企业交流；
    ――为进一步夯实双边关系的社会基础，制订中俄人文合作行动计划，举办好2012年中国“俄罗斯旅游年”和2013年俄罗斯“中国旅游年”活动，推动两国青年经常性交往，包括协商确定未来5年互派青年代表团机制，落实好莫斯科大学300名青年学生今年暑期来华研修计划，向中俄友好、和平与发展委员会以及其他双边社会团体提供协助；
    ――本着睦邻友好、彼此理解、相互信任、平等互利的精神深化两国边境地区的合作，包括对国界线进行联合检查，落实边境地区军事领域相互信任和裁减军事力量的措施，界河航行，对界河进行必要治理，保护环境，促进边境地区协调发展，推进跨境基础设施和边境口岸建设；
    ――增进两军传统友谊，深化两军各层次、各领域合作，开展旨在提高两军协同能力和促进地区和平、安全与稳定的联合军事演习；
    ――完善打击跨国犯罪、反恐、禁毒等领域的现有合作机制，扩大司法及检察机关的合作，继续探讨建立中俄执法安全合作委员会问题；
    ――在移民问题全面协作框架内完善条约法律基础，以便利两国公民合法往来，防范和打击非法移民活动；
    ――通过密切协作，包括通过对等增设领事机构，维护两国公民的合法权益。
    二
    双方指出，国际关系正经历快速深刻变革。国与国相互依存进一步加强，全球经济治理机制改革深入推进。新兴经济体的作用不断提升，世界多极化趋势深入发展。应对当今全球性挑战的必要性客观上要求各国团结一致，开展各种形式的协作和互利合作。
    双方主张，国际社会应在以下方面共同努力：
    ――政治领域，在平等和相互尊重的基础上开展各领域合作，促进在国际关系中确立法治原则，促进多极化和国际关系民主化；加强联合国核心作用，恪守《联合国宪章》和公认的国际法原则和准则，反对对其进行修改和肆意解读的企图，尊重各国主权和领土完整，尊重各国人民独立选择社会制度和发展道路的权利，坚持通过和平对话方式化解矛盾与分歧，反对干涉别国内政。
    ――经济领域，开展合作、优势互补，推动经济全球化朝着均衡、互利、照顾彼此利益的方向发展，建立公正、公开、合理、非歧视的国际贸易体制，携手落实联合国千年发展目标，积极发挥国际和地区经济金融组织的作用，挖掘联合国、二十国集团、金砖国家、上海合作组织的合作潜力。
    ――安全领域，以平等和互信为基础开展合作，建立公平有效机制维护共同、平等、不可分割的安全，摒弃冷战思维和集团对抗，反对绕开《联合国宪章》动用武力或以武力相威胁。
    ――人文领域，既保持民族特色，又相互借鉴。尊重文化多样性，促进消除各国民众之间的精神隔阂和意识形态偏见，努力建立真正的文明对话，将文化交流作为实现国际关系和谐的有效工具。
    ――环保领域，开展国际合作，利用创新技术走可持续增长的道路，实现人与自然和谐共存。
    三
    双方高度评价2011年至2012年中方担任上海合作组织主席国期间取得的巨大成绩，旨在维护地区安全与稳定、拓展经济和人文交流的条约法律基础显著巩固。由中方倡议举办的“睦邻友好年”活动进一步确立了上海合作组织的基本理念，促进了上海合作组织各国人民之间文化传统的相互借鉴。各方积极致力于弘扬持久和平、共同繁荣、相互尊重的原则，使上海合作组织的威望和影响显著提升。
    双方认为，即将在北京举行的上海合作组织元首峰会将为上海合作组织发展注入新的动力，是本组织在国际和地区事务中加强其作用的重大举措。
    双方认为，在上海合作组织框架内就保障地区和平与安全进一步深化合作具有重要意义。为此，应在本组织框架内就地区安全问题，包括阿富汗问题定期举行磋商，邀请观察员国及其他有关各方参加。
    中俄两国将通过落实能源、节能、交通、农业和高技术等领域的大型合作项目推动上海合作组织经济合作。为给上述合作项目提供融资保障，双方将继续积极推动在专家层面探讨组建上海合作组织发展基金（专门账户）和开发银行有关问题。
    双方支持上海合作组织扩大同其他有关国家、国际组织的对话，重申坚持上海合作组织开放原则，重视有关国家加入上海合作组织的愿望，将加紧协商涉及扩员的法律、财务和行政条件。
    四
    双方重申，维护朝鲜半岛和平稳定，实现半岛无核化，符合有关各方共同愿望，实现这一目标对维护亚太地区的和平、稳定与安全至关重要。双方坚决反对任何有损于朝鲜半岛和平稳定和不利于实现半岛无核化的行为，希望有关各国保持克制，避免半岛局势进一步复杂化。双方认为，对话协商是解决朝鲜半岛问题的唯一有效途径。中俄呼吁有关各国早日重启六方会谈，以和平方式均衡解决有关各方关切，实现本地区长治久安。
    双方重申，坚定支持维护阿拉伯叙利亚共和国的主权、独立、统一和领土完整，恪守《联合国宪章》的宗旨和原则，强调叙利亚局势发展对中东乃至世界和平、稳定具有重要意义，坚定认为，叙利亚危机必须通过冲突各方停止暴力，开启全面政治对话，并在没有外来干涉的情况下寻求公正、和平解决。双方坚决反对通过外来武力干涉解决叙利亚危机的图谋以及在联合国安理会等场合强行推动“政权更迭”。双方深信，国际社会必须加强协作，共同支持联合国-阿盟叙利亚危机联合特使安南的斡旋努力，敦促叙冲突各方立即停止武装对抗，全面落实安南“六点建议”和平计划及联合国安理会有关决议。为此，中俄双方欢迎在严格遵守联合国安理会2043号决议基础上在叙部署联合国监督团。
    双方呼吁叙政府及所有反对派尽快开启政治对话，努力推动叙局势正常化，恢复叙国内安全和法律秩序。
    双方反对使用或威胁使用武力，不赞同对伊朗采取过度施压和单边制裁行动，主张在伊核问题上积极劝和促谈，通过对话与谈判和平解决，防止局势继续朝对抗方向发展。尤其在阿富汗和西亚北非局势总体动荡的背景下，这将对地区各国以及国际社会带来严重的负面影响。
    双方支持阿富汗成为和平、稳定、独立、发展、没有恐怖主义及毒品犯罪的国家。双方欢迎上海合作组织给予阿富汗观察员国地位。双方认为，必须集中力量发展和完善上海合作组织等现有涉阿富汗事务地区合作机制，避免机制重叠造成效率低下。
    双方强调，亚太地区在全球事务中的作用不断上升。双方欢迎加强地区一体化和多边合作，指出该进程有利于加强国际关系多极化、民主化，维护亚太地区和平与稳定。双方指出，亚太地区仍存在诸多挑战与威胁，要求地区各国共同努力加以应对。双方认为，两国的优先任务是，加强相互协作，推动两国元首共同倡议，致力于在亚太地区构筑安全和可持续发展的格局，以维护该地区各国共同利益，保持稳定与安全环境。双方支持包括上海合作组织、亚太经济合作组织、东亚峰会、东盟地区论坛、东盟与对话伙伴国防长会议、亚洲相互协作和信任措施会议、亚洲合作对话在内的地区组织、论坛和对话机制之间发展伙伴关系。双方重申愿在上述及其他多边机制框架内密切协调。
    中华人民共和国 俄罗斯联邦
    主席 总统
    胡锦涛 弗・弗・普京
    二○一二年六月五日于北京
    （新华社北京6月6日电）
〖-ZW/正文〗
