〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同唱睦邻友好之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/吴晶/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 钱 彤 吴 晶 孙 奕
    “北京欢迎你！”6日，一声清脆的童声在国家大剧院内响起，拉开了上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议文艺晚会的序幕。
    20时许，国家主席胡锦涛和与会各国元首等贵宾来到国家大剧院观看演出。
    今天，是上合组织第十二次峰会。“睦邻友好之夜”大型文艺晚会在这里隆重举行。
    典雅的中国扇，次第展开；恢弘的紫禁城，尽显辉煌；鸟巢与水立方，跃动时尚……大型背景屏幕上，一幕幕或宏阔大气、或流光溢彩的图景向各国贵宾讲述着古老而现代的中国故事。
    这是中国第三次担任上合组织主席国。北京这座具有千年历史的古城，这座古老与现代交相辉映的国际都市，又一次张开宽阔的臂膀，迎接远道而来的贵宾。
    伴随着曾在北京奥运会上唱响全球的《北京欢迎你》的优美旋律，英姿飒爽的中国青年高擎与会国国旗以及上海合作组织和其他与会国际地区组织旗帜，奔向舞台。背景屏幕上，上海、圣彼得堡、莫斯科、塔什干、阿斯塔纳、比什凯克、杜尚别、叶卡捷琳堡等曾举办过上合组织峰会的城市名称，连接成一条闪亮的轨迹，昭示“上海精神”薪火相传。
    一次次聚首，见证着上合组织的成长壮大，也增进着各国人民之间的了解与友谊。
    两位蜚声海外的中国音乐家演奏钢琴、小提琴合奏《黄河颂》，激昂的音符叩击着观众的心弦。壮美悠扬的旋律，深情诉说着那条永不干涸的母亲河，带给中华民族生生不息的无穷力量。
    京剧《游湖》娓娓道来中国古代爱情故事；二胡演奏《赛马》再现万马奔腾的壮阔场面；《武之舞》将舞蹈与武术创新结合，展示力与美；杂技《空山竹语》点染出中国文化宁静高远的审美情怀……一个个节目精彩纷呈，展示着中国这个东方文明古国的深厚底蕴，也昭示着和平发展的当代中国的精神气质。
    从西子湖到大雁塔，从古雅的牌楼到张家界山水，一幅幅风光迤逦的中国画卷在背景屏幕上徐徐展开，这是东道国向各国人民发出的热情邀约，也是中国人民期待与各国人民共享的和谐世界。
    今年，是上合组织第二个十年的开局之年，是上合组织“睦邻友好年”。大学生艺术联欢节、“和谐之声”系列文化活动、“和睦”大型美术作品展……艺术家们用他们的歌声、琴声、画笔赞咏着各国人民不断深化的了解，日渐深厚的情谊。古老的丝绸之路曾串联起欧亚大陆不同的文明。如今，上合组织成为新的纽带，搭起心的桥梁，以海纳百川的胸怀构建起不同文明交流互鉴的平台。
    11年历程，人文交流和安全合作、经贸交往鼎足而立，成为上合组织三大支柱性力量之一。今天，各成员国人民间悠久的交往、深厚的情谊都浓缩在这台美轮美奂的文艺演出中。
    “唱不尽今朝好心情”、“春暖花开雄鹰在展翅翱翔，那里就是我的可爱故乡”……当身着各国民族服饰的演员们唱起上合组织成员国流传的经典歌曲，胡锦涛与各国来宾一起，对精彩的演出报以热烈掌声。
    歌声，唱出了人们对家乡故土的赞美，唱出了全人类对美好生活的向往。
    婉转的歌声，飘逸的纱裙、高难的旋转……当中国演员们唱着歌曲，跳起印度、巴基斯坦、伊朗、蒙古和阿富汗、土库曼斯坦等上合组织观察员国、主席国客人所在国的民族舞蹈，他们颇具神韵的表演再次博得各国贵宾的阵阵喝彩。
    舞蹈，跳出了人们相知相交的热望，跳出了上合组织开放合作的祈愿。
    乘着歌声的翅膀，穿越历史的时空，跨过相邻的山水，谱写和谐的乐章。一个个精彩的节目将现场气氛一次次推向高潮，各国领导人都对精彩的演出报以热烈的掌声。
    背景屏幕上，麦田渐渐从星点新绿化为一片金黄。现实发展中，上合组织播种下以合作求安全的希望，收获着同发展共和谐的硕果。
    民之情更亲，国之交更深。一次次微笑，记录着上合组织成立11年间的精彩瞬间；一次次握手，深化着上合组织平等合作、协商一致的发展共识。
    晚会在中国三大男高音歌唱家气势恢弘的《今夜无人入眠》歌曲声中落幕。此时此刻，背景屏幕上，“各国人民友谊万古长青”的大字分外耀眼。
    今夜，曲未散，情不尽。今晚，舞和谐，唱发展。明天，上合组织将继续携手并进，共建和谐地区，共创和平、合作、繁荣的美好未来！
    （新华社北京6月6日电）
〖-ZW/正文〗
