〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵学院着力锤炼学员军政兼通复合型素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战时政工课题贯穿演练全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘逢安、特约通讯员李晓峰报道：“刘旭辉同志带领的破袭队成功爆破‘蓝军’2号通信塔……”5月31日，在工程兵学院“先锋-2012”综合演练战地回撤的列车上，担任地爆连指导员的学员岳磊正在组织战评总结。
    为期10天的演练中，该院把政治动员、战地文化等16个政治工作课题贯穿演练全程，着力锻炼学员战时政治工作能力。
    着眼培养军政兼通的素质复合型学员，该院筛选基层指挥员应知应会、工程兵部队常设常训的政治工作课题，贯穿远程机动、指挥通联、战斗实施等全过程。演练前，以班为单位模拟召开支委会、军事民主会等战时会议，每名学员以政治指导员身份拟制誓师动员方案、防间保密计划等战斗文书，熟练掌握开展战时政治工作的时机、程序、内容和方法。演练时，根据实战要求实编实配，由学员担任群队政治指挥员、班排思想与心理骨干，把政工教员编入各演练分队，对学员开展政治工作情况进行导调和裁评。
    记者穿行演练现场，发现学员组织实施的战时政治工作有声有色，战前动员既有传统的刷标语、快板词，又有战斗“微博”、临战心理训练，培育敢打敢胜的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
