〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以讲政治的觉悟讲诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■季 风
    人无诚信不立，党无诚信不兴。讲诚信，是我们党发展壮大的优良传统，是共产党人宣传群众、动员群众、组织群众的重要法宝。人民群众之所以心甘情愿与党同呼吸、共命运，一个重要原因，就是因为我们党既开宗明义地宣告其政治承诺，更模范表率地践行其政治承诺，全心全意为人民服务。无数优秀的共产党员为此前赴后继、身体力行，鞠躬尽瘁、死而后已，用诚信行为谱写出忠诚之歌，使人民群众在“听其言，观其行”中受到鼓舞、争相趋赴。今天，能否继续把诚信传统发扬光大，关乎党的事业兴衰成败，执政基础巩固与否。每名党员干部都应从讲政治的高度看待诚信问题，以讲政治的觉悟坚持讲诚信，以自觉行动维护党的纯洁性、保持党的先进性。
    以讲政治的觉悟讲诚信，就要牢记入党誓词。入党誓词是每一个共产党员在入党这个神圣时刻，向党和人民作出的庄严政治承诺。作为党员，既然已在党旗下宣誓，那么在今后的工作生活中，无论面临顺境还是逆境，都要保持举起右手宣誓时的那种神圣感，始终以敬若神明之心来对待。遗憾的是，当前一些人对入党誓词记得不那么清了，更谈不上终生自觉践行。有的党龄在增长，党性却在滑坡；有的待遇提高了，工作标准却降低了，党员责任与义务被抛在了脑后；还有的职位上去了，品味却下来了，争名夺利、患得患失，甚至蜕化变质、腐化堕落，做出违法乱纪的事情。如此表现，岂非对言而无信的形象讽刺？！可以说，牢记入党誓词，是党员干部讲诚信的根本之举；淡忘党旗下的誓言，就是背信弃义的体现。只要在党一天，党员干部就需常温入党誓词，经常对照检查自己的言行，从灵魂深处开展自我批评，进行思想改造，保证自己的人生航程朝着有利于党的事业的正确方向前进。
    以讲政治的觉悟讲诚信，就要恪守公仆本分。公仆之定位，党的性质宗旨之所系，党员干部政治本分之所在。这个本分丢失了，就会忘记“我是谁”、产生角色错位，就会把 “仆人”当成 “主人”、把 “服务”搞成“倒服务”。现在，有的人 “官一升，脸就变”，浑身透着一股 “官气”，让群众敬而远之；有的迷恋官位等级，自赏特殊光环，感情上疏离群众，工作上脱离群众，利益上忽视群众，严重损害了党员领导干部的形象和干群关系。对此，必须引起我们的高度警惕，大力戒除。作为党员干部，要牢记自己从哪里来、到哪里去，甘心做一个能与群众平等相待、和群众打成一片的“普通人”。这个“普通”，并不是对自身要求的降低，而是作风上亲近群众与思想境界、能力素质上高于普通群众的有机统一。无论职位高低，任何时候都要有眼睛向下的决心，有放下架子的勇气，有甘当小学生的姿态，绝不能把自己看大了、看高了、看满了。否则，就叫忘本，就会说一套做一套，当面一套背后一套，从人格分裂开始逐渐偏离诚信轨道，丧失公仆本色。
    以讲政治的觉悟讲诚信，关键是要坚持求真务实。求真务实，是我们党思想路线的核心内容，也是党的优良传统和共产党人应该具备的政治品格。真与假、实与虚是根本对立的。为人处世求真务实，为官从政才会诚实守信。现实生活中，有的党员干部之所以威信不高、形象不好，问题并非出在能力素质上，而是出在对求真务实知而不行、对弄虚作假乐此不疲上，为群众所不齿和诟骂。究其目的，无非想为个人升迁涂脂抹粉；究其根源，则是事业观、工作观、政绩观不端正。是为党的事业挑担子，还是为个人利益捞份子？这个出发点不同，精神境界就大不一样，工作实绩也大相径庭。公心昭昭，名利如浮云，自然活得真、干得实；私心作祟，为得失所累，必然活得虚、干得假。客观上讲，从政者想干出好政绩、听到赞扬声，应该说是好事。但关键是怎样听、怎样干。是图眼前还是重长远，是想听少数人的还是听广大群众的，是只为一己之名苦心谋事还是为群众之利真诚干事，是想听汇报材料中的虚夸之词还是想听民意闲谈时的真实谈吐……党员干部当用心思考、正确选择。
〖-ZW/正文〗
