〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空间碎片连环撞可致“凯斯勒症候群”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目光锁定“太空垃圾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏章/于传臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王宏章 于传臣
    国际太空专家近来警示，如果太空碎片数量达到一个临界值，便会引发连锁反应，从而产生“凯斯勒症候群”。
    所谓“凯斯勒症候群”，主要是指随着空间碎片数量的累积增加，碎片间碰撞的几率也会随之增大，从而产生更多的碎片，进而引发连锁反应，使太空环境严重恶化。
    而今，随着人类航天活动的迅猛拓展，空间碎片密度也在逐年提高，尤其低地球轨道和地球同步轨道更是累积了大量的空间碎片。即使碰撞产生的碎片很微小，但因其时速可高达2.7万千米，所以可对空间探索活动构成严重威胁。因而，运用新技术治理太空垃圾的需求日益紧迫。
    据外电披露，今年初以来，欧洲已首次利用先进激光技术进行了探测空间碎片的试验。据称，光束进入空间后，成功探测到了500-1800千米距离内的20多个废弃火箭部件碎片，证明了新技术应用的可行性。
    据悉，目前德国航空航天局正在研制和建造一种“空间碎片监视平台”，计划于2014年前完成。届时，每秒钟可从地面向太空发送1000个激光脉冲，并以最高灵敏度记录空间碎片的目标信息。据称，如果该“空间平台”建成运行，只需提高激光束功率，便可能直接用来清除被发现的空间碎片。
〖-ZW/正文〗
