〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把信息加工成思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是靠思想站立的。信息化时代，我们不缺信息，缺的是思想。只接受了信息，未加工成思想，只能是鹦鹉学舌，人云亦云。而有了思想，才会有力量、有创新、有出路，工作才能事半功倍。
    现实生活中，借助网络得到信息很容易，但下载资料不等于下载思想，拥有海量数据不等于拥有海量真知，信息点击率也不等于学习掌握率。不能从信息中加工提炼出反映事物客观规律的思想观点，一个人在认知上只能是量的积累，不会有质的升华。
    思想即观念、悟性、韬略、智慧。人与其它动物的区别就是有思想，人因思想而成为万物之灵。思想的多少与深浅，使人分出了高下。正如法国作家巴尔扎克所说：“一个有思想的人，才真正是一个力量无边的人。”
    人的思想从哪里来？一个重要方面，就是从对信息的加工中来。信息不消化，只能是一堆“字节”而已；资料的“富矿”不经开采利用，不可能成为思想的“富翁”。一些人买了不少书、读了不少报，却鲜有新观点、新思路，根本在于缺乏对信息的深加工。信息对思想来说是有用的素材，但不对其进行提炼，不注重深度挖掘，是不会进入头脑、根植心灵、化为观点的。
    蜜蜂飞向花丛8万多次，才能采集到酿一公斤蜜的花粉。同理，读书万卷始通神。经过大脑处理的信息多了，思想才会喷薄而出。马列主义经典著作《资本论》，就是马克思从人类社会发展规律的海量信息中概括出来的科学思想。正是因为对信息的反复研究、精心锤炼、充分加工，他提出的观点，都是言之凿凿，铮铮作金石声；他作出的结论，都是坚如磐石，巍巍乎如山岳。
    信息加工可以不拘一格，但必须通过勤学深思、掌握真谛，把零散的东西变成系统的、孤立的东西变成相互联系的、粗浅的东西变成精深的、感性的东西变成理性的。列宁在研究帝国主义时，曾用了23年的时间阅读，先后从184本书和49种期刊的232篇文章中作了摘录、札记、提纲、图标、评论，共达60多万字。这些都是深度加工的方法途径。
    思想有多远，就能走多远。每个人都像旅行者，信息是脚下的路基，而思想则是导游；没有导游，我们就容易迷失方向。只有成为思想的主人，保持思想之树常青，思路才会越来越清，道路才会越走越宽，前途才会无限光明。
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
