〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软实力”要为凝铸“硬实力”服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论军队转型时期的战斗精神要素培育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 伟
    人们常将军队规模、武器装备优劣乃至机动力、打击力等比作部队的“硬实力”，而习惯将与精神风气建设相关的一切因素称作军队的 “软实力”。实际上，对于一支军队战斗力而言，“软” “硬”之分是相对的而不是绝对的，软实力如神经系统般通达于硬实力每一个细胞之中，并通过硬实力最终完成战斗力的实现。硬实力是基，软实力是魂，二者相辅相成难以割舍。
    当前，我军信息化建设正进入攻坚阶段，在这场关系我军未来的深刻变革中，战斗精神要素作为战斗力生成的重要组成，如何因应信息化战争形态的变化，服务于主题主线需要，让“软实力不软，硬实力更硬”，是我们这一代军人必须面对与回答的重要命题。
    ●物质因素决定着战争胜负的可能性，战斗精神则是把可能变为现实的决定因素
    战斗精神要素是相对物质要素而言的。马克思主义战争观认为：物质因素决定着战争胜负的可能性，战斗精神则是把可能变为现实的决定因素。在军队建设整体转型期，注重战斗精神要素培育，对于转变战斗力生成模式具有重要意义。
    从古今中外治军建军实践看，重视战斗精神要素培育是一条基本经验。美军现今宣扬的 “职业道德”“军种核心价值观”，俄军强调的“军心士气”，印军主张的 “克制、自尊、守纪的集体精神”等，虽然称谓不尽相同，但精神要素深存于建军理念之中。我军在长期革命战争实践中形成的长征精神、延安精神、抗美援朝精神等，成为我军克敌制胜的法宝。可以说，任何一支军队都不曾忽视对战斗精神要素的总结教育与培养运用。
    从世界军事斗争趋势看，重视战斗精神要素培育是客观需要。未来，信息化战争的突发性、残酷性、破坏性对官兵的战略思维、战斗素养和意志品质提出了新要求，信息网络和高技术武器装备的大量应用更需要官兵具备驾驭高技术的智慧和勇气。
    从我军担负的使命任务看，重视战斗精神要素培育是制胜未来的重要保证。当前，我军武器装备更新步伐不断加快，信息作战能力逐步加强，但与世界军事强国相比还有不小差距，唯有始终保持和发扬英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，大力强化立足现有装备战胜强敌的信心，我们才能在气势上压倒敌人，弥补技术装备的不足，把精神优势转化为决胜优势，最终赢得战争的胜利。
    ●深入挖掘、科学继承民族尚武精神和传统，才能夯实战斗精神要素培育的沃土
    不同军队的战斗精神要素不仅在特征上不同，在内涵上也表现出多样性。我军作为无产阶级政党领导的人民军队，战斗精神要素的内涵应覆盖以下三方面：一是指挥员的指挥能力。“三军之众，百万之师，张设轻重，在于一人”，未来信息化条件下的局部战争，一定意义上是双方指挥员团队之间战略眼光、谋略水平、科技素养以及战斗作风、心理素质和危机处理能力等综合要素的较量。二是军队的武德。武德是军人从事军事活动的职业道德，犹如军人的道德基因，影响着军人的气质特征和行为倾向。克劳塞维茨认为，武德是一种可以单独考虑的特殊精神力量，“一旦武德的幼芽长成粗壮的大树，就可以抵御不幸和失败的大风暴，甚至可以抵制住和平时期的松懈。”足见武德也是重要的战斗力精神要素。三是民族的尚武精神和传统。民族精神是战斗精神的文化源头，并对军队的行为特征产生持久深远的影响。中华民族有着悠久深厚的尚武精神和传统，这些传统闪耀着 “人不犯我，我不犯人”的义战之光，体现着 “犯我强汉，虽远必诛”的卫国决心，引领着重视军功、崇尚荣誉的社会风尚，弘扬着为正义而战、为民族而战的浩然气节，褒扬着为完成使命宁为玉碎、不为瓦全的牺牲意识，倡导着不畏强敌、敢于拼搏的亮剑精神，“孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香”“若问如今何所向，提刀跨马踏征程”的尚武诗篇更是俯拾皆是，可以说，尚武精神深深融入中华民族的血液之中。深入挖掘民族尚武精神和传统，并加以科学地扬弃继承，可以为新时期我军战斗精神要素培育提供丰富的思想文化资源。
    ●战斗精神要素培育应以坚定的政治信仰为核心，以丰富的军事实践为载体
    战斗精神要素不是自然形成的，不仅需要在长期军事斗争准备中锻造培育，更需要采取特殊方式和手段才能形成真正的战斗实力。
    要把培育当代革命军人核心价值观作为战斗精神要素培育的根本基础。当代革命军人核心价值观是军人之“魂”，战斗精神要素是军人之 “胆”。“魂”在则 “胆”生， “魂”正则“胆”张。培育当代革命军人核心价值观，一方面，有助于军人自觉树立核心价值意识、实现职业价值，为持久保持战斗精神提供价值判断和价值支撑。另一方面，可以增加战斗精神要素的理性成分，保持战斗精神要素的持久稳定。
    要把建设先进军事文化作为战斗精神要素培育的主渠道。战斗精神要素是军队的文化血脉，先进军事文化是构成战斗精神要素的重要源泉。随着军队职能使命的不断拓展，所处的战场环境越来越复杂，先进军事文化作为“精神装备”的地位和作用更加突出。要发挥先进军事文化凝魂聚气作用，广泛开展“追根溯源、弘扬传统”活动，把我军性质宗旨、历史使命和优良传统等精髓内核，融注进官兵的文化血脉，加深官兵对“党指挥枪”的政治认知和情感认同，不断强化军魂意识、宗旨意识和使命意识。要发挥先进军事文化的激励斗志作用，创新发展与军队新使命、官兵新特点、任务新要求相适应的文化样式，因地制宜、因势利导地渗透进军事任务实践，培育部队 “精气神”。
    要把经常性训练磨砺作为战斗精神要素培育的重要课堂。军事训练是部队最基本的实践活动，也是战斗精神要素培育的最好课堂。要坚持从更新观念入手，不仅重视抓好指挥手段、战斗技能、专业技术、体能素质的训练，更要注重抓好指挥谋略、战斗意志、应变能力、命令意识、团队精神、胆魄勇气等方面的训练，促进军事技能与战斗精神要素相互融合，达到官兵勇敢精神、智能素质和谋略水平的同步提高。要着眼从实战需要出发，广泛运用各种现代科技手段，把对手设强、把情况设险、把困难设够，让官兵在逼真的“急、难、险、恶”战场环境中，锻造感觉、知觉、注意、记忆、思维和想象等心理素质，磨练战斗精神意志。
    要把遂行多样化军事任务作为战斗精神要素培育的必要手段。和平时期，部队执行多样化军事任务，最能集中锤炼过硬战斗精神。要注重在军事斗争准备、维稳处突、军事演练、抢险救灾、维和等重大任务中练战术、练思想、练指挥、练作风、练毅力，以培养指挥员运筹谋略和指挥水平，增强官兵打硬仗、打恶仗、打大仗的顽强斗志和必胜信心。要注重用重大任务激发战斗精神，注重用重大任务检验战斗精神，注重用重大任务带动部队，通过重大任务牵引，给官兵以展示和发展潜能的平台，在完成任务的同时锤炼部队的作风，从而带出一支政治强、作风实、有棱角、能出色完成任务的部队，使战斗精神要素培育与执行重大任务有机融合、相互促进。
〖-ZW/正文〗
