〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降巴克珠：雪域雄鹰越挫越勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐守国/时安吉/何光伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层多精彩 官兵有真情
    随着“走基层、转作风、改文风”活动持续深入，各军区、军兵种的编辑记者们不仅为读者奉献了一篇篇贴近官兵、充满兵味的好文章，而且围绕基层建设，为基层官兵解难释疑，围绕连队生活，展现战士的精神风貌，精心策划了许多深受广大基层官兵喜爱的专题、专栏。今天，先推荐《前进报》的 《我是东北虎》专栏，《人民军队》报的《战士眼中的新闻》专栏，《战旗报》的《凡人凡事》专栏，以飨读者。
    5月8日 前进报
    降巴克珠：雪域雄鹰越挫越勇
    ■齐守国 时安吉 何光伦
    去年9月，长白山腹地，乌云翻滚，暴雨如注，某集团军特战专业比武如期举行。只见，某步兵旅一营一连一班班长降巴克珠如一只雄鹰矫健飞出，钻涵洞、翻跨网墙、过蚂蚁坑，一马当先；据枪、上膛，“嗒、嗒、嗒”，枪声大作，5秒钟内人头靶应声落地……最终，他获得攀登、武装越野等多个单项第一。
    降巴克珠，来自川西高原康定县一个藏族家庭。爷爷罗长春在追剿土匪中光荣牺牲，成为烈士；父亲罗布扎西参加过南疆自卫反击战。从小，他就梦想当一名“飞檐走壁”的侦察兵。
    没想到入伍仅半年，他就连遭挫折。2006年1月，第一次5公里武装越野，因呼吸不畅，晕厥过去，拿了个倒数第一。6月，第一次参加400米特种障碍摸底考核，再次败北。
    降巴克珠不服输，训练玩起了“命”。400米障碍场上，只见他扛圆木、过蚂蚁坑，钻出涵洞全身是水，拽着弹药箱过低桩铁丝网，匍匐前进，全身是泥，衣服和手臂不时被剐出口子，他全然不顾。武装越野，他腿上绑铅块，背囊里多装了4个“沙瓶”；练射击，为求据枪的稳固性和瞄准的准确性，他在步枪管上放弹壳，前端挂水壶，目标处画黄豆大的圆圈，一盯就是半小时。
    凭着这股劲，他练就了一身硬功夫：400米特种障碍，只需3分钟；步枪、手枪、冲锋枪样样精准，2008年，在旅“百名专业能手”评选活动中，夺得3种枪型、总环数第一名的好成绩；6公里武装越野，23分41秒，创破集团军重装奔袭纪录，成为享誉全旅的“飞毛腿”。
    2010年6月，降巴克珠再次遭遇滑铁卢。集团军组织特战兵集训，进行轻机枪射击摸底，他被淘汰出局。经过反思，3天后，他实现了华丽转身：5次点射，4次10环、1次8环。10月，在集团军特战兵比武场上，他大显身手，获得“特战精兵”殊荣。
    【父亲寄语】父亲罗布扎西：孩子，成绩只能代表过去，保持荣誉的最好方法是努力创造新的荣誉！
    【战友评语】连长宋恒哲：他是个训练“不要命”的人，是同年兵中最出色的一个，我为他骄傲。
〖-ZW/正文〗
