〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织北京峰会举行小范围会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛作为主席国元首主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206070101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206070101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    会议讨论了本次峰会议题、日程等程序性问题，各成员国元首就上海合作组织发展有关问题交换意见。
    胡锦涛在讲话中表示，本次会议召开恰逢上海合作组织发展进入第二个十年之际。上海合作组织已经走过不平凡历程。尽管国际形势风云变幻，但本组织保持了稳定健康快速发展的良好态势，顺利完成机制建设，在反恐领域取得举世瞩目的成就，经济、人文等各领域合作迈出坚实步伐，显示出巨大发展潜力和广阔前景。实践证明，上海合作组织的建立和发展符合各成员国共同利益，为维护地区安全稳定、促进共同发展发挥了重要作用。
    胡锦涛指出，当前，国际和地区形势复杂多变，本组织发展面临新的机遇和挑战。本次峰会上，我们要确定本组织未来十年发展方向和目标，凝聚共识，开拓进取，努力实现上海合作组织新发展，为各成员国带来实实在在的利益，为维护地区和世界和平稳定作出新的贡献。
    第一，我们要高举和平、和谐旗帜，努力建设和谐地区。全面深入落实《长期睦邻友好合作条约》，增进成员国互信，加强相互支持，巩固内部团结。
    第二，我们要高举反恐、维稳旗帜，坚决维护地区和平稳定，维护各成员国安全利益和发展利益。严厉打击“三股势力”，遏制毒品走私和跨国有组织犯罪。密切沟通和协调，就本地区及周边地区重大问题发出明确和协调一致的信号。在涉及主权、领土完整、国家安全、社会稳定、发展道路等核心利益问题上加大相互支持力度。
    第三，我们要高举合作、发展旗帜，努力实现共同繁荣。发挥互补优势，加强区域合作，全面推进金融、能源、粮食、交通四大重点领域合作。通过有效合作，提高成员国经济发展质量和效益，增强抵御风险能力，提高国际竞争力，实现互利共赢。
    第四，我们要高举开放、合作旗帜，努力扩大上海合作组织国际影响力。加强本组织同有关国际和地区组织交往。广泛宣传本组织倡导的“上海精神”和新安全观、新发展观、新合作观、新文明观，宣传世代友好和构建和谐地区理念。
    胡锦涛最后指出，未来十年是上海合作组织发展关键时期。我们要抓住机遇，全面推动互利合作，将本组织建设成为成员国休戚与共的利益和命运共同体，共同建设和谐美好家园，携手创造共同发展繁荣的美好未来。
    各成员国元首一致认为，上海合作组织为推动各成员国合作、共同应对危机和挑战、维护地区安全稳定发挥了重要作用。在当前复杂多变的国际地区形势下，成员国应该巩固团结、加强战略规划、明确未来方向、深化务实合作，推动本组织进一步发展，造福本地区人民。要加强经贸、粮食、能源安全领域合作。探讨新的融资方式，促进基础设施建设等领域合作。加强安全执法合作，提高行动能力和快速反应能力，共同打击“三股势力”和毒品走私等跨国有组织犯罪。加强人文交流，巩固睦邻友好。加强在重大国际和地区问题上的沟通协调，致力于构建持久和平、共同繁荣的和谐地区。
    元首们对阿富汗局势表示关注，希望阿富汗早日实现和平、稳定、睦邻、发展。
    元首们还讨论了叙利亚、伊朗核等问题，呼吁通过协商谈判政治解决，维护地区安全和稳定。
    当晚，胡锦涛同出席峰会的各国元首和贵宾及国际组织代表在国家大剧院观看了“睦邻友好夜”文艺晚会。
    上图：6月6日，上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议在北京举行小范围会谈，国家主席胡锦涛主持会议并发表重要讲话。
    新华社记者 谢环驰摄
    右图：6月6日，上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议在北京举行小范围会谈。这是与会各国领导人在会谈前合影。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
