〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院着眼未来战场锻造合格指挥官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型火炮开进毕业演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 项志明、特约通讯员肖日东报道：初夏时节，南京炮兵学院毕业实弹综合演习拉开战幕。此次演习，该院采用“新装备主导、多专业融合、实战化考核”的模式，在炮火硝烟中锻造未来战场合格指挥官。
    笔者在演习现场看到，前沿阵地，侦察兵操作激光测距仪，迅速锁定“敌”目标点方位；指挥所内，学员熟练操作营连射击指挥系统，炮火齐射，“敌”坦克群应声开花……
    为提高学员岗位任职能力尤其是新装备组训能力，该院把新装备全部拉上演兵场，并调整更新了70%的演练课目，重点锤炼学员对新装备、新战法、新课目的掌握水平和战技术综合运用能力。在演习中，参演学员共完成炮兵群编成内指挥连战斗行动等6项课题20多个课目的演练。同时，他们摒弃以往一个专业一个课题的演练方式，将多个指挥学科融合在一起，按信息化作战要求进行人员编组，变“独角戏”为“大合唱”，让学员在联训联演联考中得到锻炼，有效提高了学员的组织指挥能力和联合作战能力。
    此次演习，该院采取室内想定作业、野外训练中心摆练为一体的综合训练考核模式，加大红蓝实兵对抗力度，采取实时变更战场态势、临机变更指挥员等方式，用实战标准锤炼学员的战场应变处置能力。
〖-ZW/正文〗
