〖ZQ/总期〗19872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐会见日本退役将领代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐说，中日邦交正常化40年来，两国高层频繁互动，经贸合作不断加深，人员往来持续扩大，在国际和地区事务中保持协调与合作。中日关系的发展给两国人民带来了实实在在的利益，也有力促进了亚洲和世界的和平、稳定与发展。近年来，两国防务部门之间高层往来不断，安全磋商实现机制化，双方在人员交流、国际维和、人道主义救援等领域合作成果丰硕。中方愿与日方一道，促进两国防务部门相互理解和信任，丰富防务交流内容，为中日关系发展和地区和平稳定做出贡献。
    林直人表示，此次来访亲身感受到了中国的发展和变化，愿意为继续发展日中民间友好，推动两国防务和安全领域交流合作发挥积极作用。
    日本客人是应中国国际友好联络会邀请来华访问的。中国国际友好联络会常务副会长邢运明、总政副秘书长李凤山会见时在座。
〖-ZW/正文〗
