〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵扑灭多起山林火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日电王文、特约记者齐明宇报道：8月15日，记者从武警森林某部作战值班室了解到，该部六大队105名官兵冒着高温，在湖南省冷水江市禾青镇中泰矿业地段东侧，连续奋战3昼夜扑救山林大火。自8月4日以来，该部官兵转战南北4省11市，成功扑灭11场山林火灾。
    该部副参谋长王吉拉介绍说，进入盛夏以来，受全国各地持续高温影响，林火发生次数是去年同期数倍。8月11日12时，该部五大队接到火情通报，江西省上饶市玉山县岭山村发生森林火灾，90名官兵全副武装，冒着40多摄氏度的高温疾速奔赴火场，经过2小时战斗，火场全线告捷。几天来，该部三大队和四大队100余名官兵顶着高温酷暑，陆续扑灭安徽和湖北两场林火。
    又讯 唐小河、特约通讯员熊湘平报道：进入8月以来，武警湖南省总队先后出动700余名官兵，扑灭6起山林火灾，抢救山林面积2000余亩，保护了900余户群众生命财产安全。
    入夏以来，湖南持续干旱少雨，山林防火形势严峻。该总队启动防火救灾应急预案，建立全时值班报告制度，确保一有情况部队能迅速出动。8月2日以来，湘西、郴州、湘潭等多地接连发生山林大火，该总队第一时间派出应急救援分队，参与扑火救灾。8月3日下午，湘潭市双马镇太山岭突发山林大火，威胁周边多个大型企业厂房及300余户群众生命财产安全。该总队湘潭市支队150余名官兵连续战斗12个小时，转战6个火场，成功扑灭大火，受到当地政府和群众赞誉。
〖-ZW/正文〗
