〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真碰硬狠刹“四风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较真碰硬 狠刹“四风”
    ■马 魁
    习主席强调指出：反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风是群众路线教育实践活动的重点。解决“四风”问题，要从思想根子上抓起，抓住官兵反映强烈的突出问题搞好专项整治，拿出打硬仗的劲头，坚决啃下这块硬骨头。
    解决作风建设中的问题，化解转作风中的阻力，特别是反“四风”必须具有“硬碰硬”的精神。作为顽症痼疾的“四风”问题具有反复性和顽固性等特点，虽然一般只发生在极少数单位和人身上，但其对单位作风建设却能产生强烈的负面效应和破坏性。“四风”问题不根除，作风建设就不可能真正取得实效，即使一时取得成效，稍一放松也必然会出现反弹。根除这些顽症痼疾，必须以大无畏的精神，用猛药、狠药，反复用药。同时，“四风”之所以难以根除，最根本的是它能够给一些人带来享受和利益，纠治“四风”必然要触动一些人的利益，因此，解决“四风”问题若满足于一般的号召，停留于一般的要求，那就只能是隔靴搔痒，甚至会使作风建设越搞越坏。作风建设要真正做到触及思想、解决问题，取得实实在在的成效，就必须以坚强的党性作保证，出重拳、动真格。越较真、越坚决、越彻底，思想作风建设的基础就越牢固，成效就越明显。
    以“硬碰硬”的精神解决“四风”问题，找准病根是前提。要通过深入扎实的调查研究，把“四风”症结摸透，做到具体情况具体分析，只有这样，才能有的放矢。凭想当然办事或是凭意气办事，只会把问题越搞越糟。要坚持开门搞教育，查摆问题、解决问题，让群众把脉、向群众公示、受群众监督。领导干部是作风建设的组织者、推动者、监督者更是参与者。领导干部的一言一行、一举一动，群众都看在眼里，记在心上。领导干部带头拿自己开刀，解决好自身存在的问题，教育帮助别人才能让人服气。领导干部查找问题一丝不苟，解决问题一抓到底，一级做给一级看，一级带着一级干，作风建设才能真正落到实处，取得成效。解决“四风”问题是一场硬仗，仅仅依靠个人力量是不够的，只有发挥好组织功能，运用好组织力量，才能形成强大声势、良好氛围，才能更加有效。要严格落实领导干部组织生活制度，切实接受组织和党员的监督；严格执行领导干部个人有关事项报告、诫勉谈话、述职述廉等党内监督制度，及时防范不良问题的发生；严格贯彻民主集中制，防止权力运行中出现个人主义、本位主义现象。依法治军、从严治军既是强军之基，也是解决“四风”问题的根本抓手。提倡“硬碰硬”的精神，不能凭个人感情、好恶，必须以条令条例、党纪法规等制度规定为依据，只有这样才能使惯于“四风”者口服心服。要使改进作风成为广大官兵自觉行为，取得实效，就必须坚持不折不扣地执行法规法纪，以纪律建设为核心，切实把依法治军、从严治军的要求落实到部队建设的全过程和各方面，用法规法纪规范官兵言行，规范战备、训练、工作、学习和生活秩序。
〖-ZW/正文〗
