〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情岁月的精神回响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话文献纪录片《抗大，抗大！》总导演彭山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王文斌 褚振江
    今年“八一”期间，由国防大学与中央电视台新影集团联合出品的7集电视文献纪录片《抗大，抗大！》亮相央视科教频道“探索发现”栏目。纪录片以亲历者“口述历史”的形式，真实还原了国防大学的前身――抗日军政大学在中华民族最危难的时刻创建发展历程，在军内外引发热烈反响。为此，记者专访了该片总导演彭山，请听他详解这部片子的台前幕后。
    记者：是什么原因促使您拍摄《抗大，抗大！》？
    彭山：最初的缘起，是为了充分挖掘、征集和妥善保存我们国防大学的口述史料，不断填补校史档案的空白与盲点，并留存一批抢救性的珍贵影像资料和文物。随着拍摄工作的不断深入，有近200位抗大老战士接受了我们的专访，其中年龄最大已有101岁，最小的也已84岁。阶段性采访后，我们编了一个9分钟的汇报片。仅仅9分钟的视频，让观片的所有领导、专家和机关同志感动不已。
    由此，校首长指示我们，一定要尽全力拍摄一部“抗大”主题的纪录片，让更多人了解抗大的历史，了解抗大的精神。要告诉青年一代，为什么在中华民族最危难的历史时刻，集合在黄河之滨的那群中华民族的优秀子孙能自觉担负起救国救民的责任。最终，在人力、经费等条件十分有限的情况下，剧组全体同志怀揣着一份使命与责任，历经1年多时间，辗转10个省市，全力打造出了这部《抗大，抗大！》。
    记者：作为文献纪录片，您为什么选择了“口述历史”这样一个角度？
    彭山：纪录片的本质就是真实的魅力。亲历者“口述历史”，这无疑是诠释历史真实的最佳途径。试想，有谁能比这些亲身经历、九死一生的耄耋老人更能还原历史的真相呢？有什么艺术手法能比亲历者的讲述更具说服力呢？又有什么力量会比历经苦难与辉煌的老人们的精神品格更能打动人心呢？
    记者：您想通过这部纪录片表达什么样的主题和精神？
    彭山：从一开始，我们就在寻找“抗大”创造历史神话的原动力。为什么会有那么多显赫的富家子弟割舍优越条件奔赴延安？为什么当年的延安充满着“无复阶级如此”的民主自由氛围？为什么诸多历经苦难甚至受到误会并挨整的抗大老战士能始终忠诚于党？答案唯有一个，那就是：信仰。这就是我们要表达的主题。在中华民族面临危难的历史洪流中，“抗大人”高擎信仰的旗帜，积极投身抗日救国的战场，在革命实践的战斗征程中熔铸了一种精神。“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”。这三句话既是抗大始终遵循的教育方针，也是对“抗大精神”的准确提炼和概括。历史验证：这种在战斗实践中孕育而成的崇高精神，必然具有长久的生命力。
    记者：在采访抗大老战士期间，您遇到过哪些难忘的人和事？
    彭山：可以说，每一位抗大老战士的人生经历都是一部“故事大全”，每一次采访都让我们受到了心灵的洗礼。大青山突围，丈夫陈明在指挥战斗时牺牲，双膝被打碎的辛锐被老乡藏在了山洞里。在与日军遭遇时，辛锐为保圣洁，毅然拉响了手榴弹。95岁的抗大老战士贺伟数十年与母校相依相伴，老人每每为橱窗里宣传的杰出教授们拍照的一刻，成为了令人动容的历史定格。抗大文工团老团员吴因得知剧组将赴广州采访，悄声询问，能否帮助寻找一位近70年未曾谋面的女战友夏沙。剧组同志艰难寻找，最终得到的消息却是，夏沙已于两个月前去世。居住上海的叶尚志、秦毅敏两位老人虽都已年过九旬，仍恩爱有加，相互敬羡。当年，他们因为共同的革命志趣一见倾心；如今，叶尚志还自豪地说：“当年我就觉着她好漂亮，真的好漂亮！现在她还很漂亮……可以说，我们两口子一生做人干干净净，作风上是最正派的两个人……”
    记者：在您的纪录片履历里，已有许多获奖的作品。做这部纪录片，您又有何突破和追求？
    彭山：突破谈不上，但基于对抗大历史和“抗大人”的崇敬之情，我个人倒是在创作拍摄中有一些尝试追求。主要有三点：一是通过“口述历史”的方式，第一次全景式再现国防大学在初创、迅速壮大时期中的重大决策、标志性事件、重要人物和历史场景等内容。二是首次深度解读并努力揭示蕴含其中的理想信念、价值追求、办学理念等内涵。三是第一次面对如此众多的抗大老人，每一次的心灵震撼和洗礼都在激发着我的潜能，我希望自己能用镜头，在历史与现实间架起一座精神传承的桥梁。
    记者：这部纪录片很感人，除了“口述”的魅力外，它还有什么值得称道的地方？
    彭山：在《抗大，抗大！》首映式暨专家媒体看片会上，中央电视台副台长高峰同志对该片有一段比较中肯的评价：“一是真实的力量。亲历者讲述所产生的真实的力量是其他任何形式都不可替代的；二是时间的力量。细心的观众会发现，每一位耄耋老人的视频画面背景，都是他们风华少年时的照片。这种穿越时空的巨大反差，怎能不让人感怀。三是思想的力量。伟人、将帅们的思想引领无疑是对抗大精神的权威注解。除此之外，国防大学教授金一南、徐焰、张彬等专家的解读，更从深层次拓展了抗大的思想影响力，处处都散发着思想的光芒。”
    图片说明：
    总导演彭山“抢救性”采访抗大老战士。 作者提供
〖-ZW/正文〗
