〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里星夜驰援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江省总队官兵抗洪抢险见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋泽超/朱殿波/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋泽超 朱殿波 本报特约记者 郝长波
    8月14日，黑龙江省防汛抗旱指挥部将汛情应急响应提升至二级，黑龙江流域黑河区域将于8月16日至19日出现有记录以来第四次大洪峰，人民群众生命财产安全受到严重威胁。
    灾情就是命令！武警黑龙江省总队迅速制定救援方案。16时，该总队分别从哈尔滨、牡丹江等8个地市11个支队抽调2000多名精兵强将，连夜以摩托化开进方式向黑河市逊克县、孙吴县和爱辉区开进。
    “我们早一分钟到达，群众就早一分钟脱险！”该总队二支队支队长冯晓东向任务官兵发出简短有力的临战动员。二支队是这次任务中出动人数最多的部队，抗洪抢险经验丰富，曾圆满完成1998年特大抗洪任务。15日凌晨，部队行进至距逊克县100多公里处时，由于道路积水严重，车辆无法通行。冯支队长果断下令：部队下车，跑步行进！临时组成的党员突击队冲锋在前，为部队探路，勘察灾情，确保了在规定时间内到达集结地域。
    开进途中，天降暴雨，电闪雷鸣，天气极其恶劣。武警牡丹江市支队是这次任务中距集结地域最远的部队，行军路程约900多公里。一路上，支队基指及时通过电话向前指了解灾区情况，对部队实施不间断鼓动，激励官兵不畏险阻、敢打硬拼，坚决完成任务。
    8月15日上午，该总队2000多名官兵全部集结到任务区域，并投入战斗。武警哈尔滨市支队战士张赵闯告诉记者：“一路行来风雨兼程，虽然很苦很累，但请党和人民放心，我们会用血肉之躯筑起坚不可摧的长堤。”正在大堤带队奋战的武警齐齐哈尔市支队政委刘成浩也道出心声：“人民有危难，卫士尽忠诚。能为第二故乡人民贡献自己微薄之力，是我们义不容辞的责任！”截至记者发稿，该总队官兵仍紧张战斗在抗洪抢险一线。
    （本报哈尔滨8月15日电）
〖-ZW/正文〗
