〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区压减行政消耗性支出推动部队战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子哨兵”严把经费预算关口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日电 特约记者覃照平、赵品报道：刚刚出台的《北京军区2013年度预算审计情况报告》显示：北京军区在控制基建投资、加强事业经费管理的同时，大幅压减各级会议接待、办公差旅等行政消耗性开支，与去年相比下降幅度达30%。
    “电子哨兵”严把经费预算关口，对“五多”来一个“釜底抽薪”。在党的群众路线教育实践活动中，北京军区坚持开门搞教育，倾听基层官兵意见建议，重点抓好以厉行节约为主的八个方面的专项整治。军区先后两次召开会议，制定出台了《军区机关行政消耗性开支限额标准》等制度规定。军区联勤部财务部部长王目山告诉记者：“军区专门研发了预算执行监控系统，一切支出报销必须经过系统认证和审核，没有通过认证的借不出钱、下不了账，维护了预算的权威。”
    “钱袋子”抠紧后，“五多”得到有效控制。年初以来，军区机关削减取消的会议、检查评比、大项活动有数十个，各级领导机关精力进一步向“能打仗、打胜仗”聚焦。军区政治部组织部副部长卢少泽介绍说，军区党委常委带机关工作组蹲连住班、解难帮困，推动了部队建设科学发展。军区还从家底经费中下拨2000万元专款解决基层的实际问题和困难，投入900万元用于基层部队野战文化器材配备。
〖-ZW/正文〗
