〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天赋造就垄断？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哦，还是肯尼亚人！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切瓦，一个瘦小的肯尼亚女孩，2009年才开始练习3000米障碍，至今却已获得3枚田径世锦赛奖牌。而且在莫斯科，切瓦手中的奖牌变成了金色。
    “希望今晚我们的肯尼亚小伙子追随着我的脚步，也能拿一枚金牌。”今晚的男子3000米障碍开始前，切瓦说。
    果然，肯尼亚选手随后如愿将男子3000米障碍的金银牌收入囊中。
    从1987年之后，田径世锦赛男子3000米障碍金牌（女子3000米障碍开展较晚，不做参考）几乎是为肯尼亚人量身定做的，只有2003年和2005年的田径世锦赛这枚金牌归到了卡塔尔运动员沙辛名下。
    再查了一下沙辛的原籍――哦，还是肯尼亚人！
    其他田径项目中，金牌被某一特定地域的运动员垄断的情况也不鲜见。
    以最引人瞩目的男子百米比赛为例，从1983年第一届世锦赛到今年的第14届世锦赛，14顶飞人桂冠中，有12顶戴到了临加勒比海国家的黑人运动员头上；有两个例外，一个是英国的克里斯蒂，一个是加拿大的贝利，分别在1993年和1995年赢得世锦赛百米大战……
    还好，还好，至少没有垄断，诸君要松口气了吧。继续追根究底――老天，克里斯蒂、贝利的原籍都是牙买加！
    这些飞人按照原籍计算，美国人得到了8次田径世锦赛男子百米冠军，牙买加5次，圣基茨和尼维斯――一个与田径世锦赛同年诞生、拥有5万人口的加勒比海岛国――选手柯林斯在2003年夺得了剩下的那个“飞人”头衔。
    就像加勒比海周围的国家盛产飞人一样，非洲的肯尼亚、埃塞俄比亚、摩洛哥盛产长跑人才，而如前文所述，3000米障碍是肯尼亚独有的领地。
    你怎么追，都追不上牙买加“闪电”；怎么跑，都跑不过非洲“长气袋”；至于3000米障碍，还是让肯尼亚人自娱自乐吧……这是不是天赋造就的垄断？是不是那些特定地域的运动员们血管中流淌着不可复制的基因？反正有些“事后诸葛”的科学家们是这样说的，姑妄听之。
    不过，切莫被基因论和天赋论吓破了胆。百米历史上，白种人也跑进过10秒以内，是法国人莱马特雷；黄种人跑平过10秒，是日本人伊东浩司和中国人张培萌。当然，他们和顶尖水平相距甚远，只是打破了坚冰，还无缘登上冰山山顶。更有说服力的例证应该是女子长跑，女子5000米、10000米、马拉松的垄断多次被中国人打破。
    垄断毕竟不是好事，但愿未来有更多“例外”出现，并成为常态。
    （本报莫斯科8月15日电）
〖-ZW/正文〗
