〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国名导演呼吁日本认真反省历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯通6日在广岛参加原子弹爆炸纪念仪式后表示，这一仪式具有讽刺意味。日本民族主义重新复活，日本首相安倍晋三及其支持者对二战、中国南京大屠杀、慰安妇问题胡说八道。虽然安倍在讲话中谈到和平以及弃核，但了解历史的人都不会相信他的话。
    斯通认为，德国和日本同为二战战败国，德国在战后进行深刻反省并成为维护世界和平的力量，但日本却没有这样做。
    斯通12日在东京举行的演讲中，再次对日本在历史问题上的态度进行了批评。他说，日本历届领导人虽对给亚洲各国人民带来的伤害表示反省和遗憾，但与此同时却频繁参拜靖国神社，因此邻国对日本反省战争的意图产生怀疑。斯通呼吁，日本要面对过去的错误，对战时杀害中国人进行道歉，“日本只有更加坦诚地道歉，才能在国际舞台上更为活跃”。
    他强调，日本要修改与周边国家敌对的民族主义政策，应该与中国构筑情感的纽带。
    出生于1946年的斯通是好莱坞知名导演，执导的影片多次获奥斯卡奖。他参加过越战，拍摄过《野战排》等揭露战争扭曲人性的影片。
〖-ZW/正文〗
