〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句“吐槽”让军人服务社巧变身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警学院党委开展群众路线教育实践活动成果一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 严 珊
    8月上旬，一幅图片在武警特警学院政工网上受到官兵热捧：刚刚在学院安家落户的一对花孔雀在军人服务社门口来回踱步张望，旁边一句说明更是令人忍俊不禁：商品降价不是陷阱，我们也来光顾一下！
    “顶一个！学院党委察实情、解兵忧，确实解决了官兵的不少实际困难！”不少官兵在跟帖中吐露心声。
    学院展开党的群众路线教育实践活动后，通过开设热线电话、建立网上信箱等方式，广泛征求官兵意见建议。党委常委还走进基层中队，和基层官兵零距离接触，在互动交流中了解基层疾苦、倾听官兵呼声。
    “学院军人服务社里的商品，有的比外面超市还贵。”一次座谈中，战士李晓光的一句“吐槽”，引起了学院政委岐海量的沉思：学院地处京郊，官兵学习训练任务较重，很多人一个月也难得出一次营门；而营区内服务社仅此一家，即使商品价格偏高，官兵所需学习生活用品也只能在这里购买。
    座谈结束后，岐政委来到军人服务社。他仔细端详商品标价，发现大部分日用品确实要比外面超市贵，少则三五毛，多则一两元。
    “一定要让服务社更好地发挥服务功能！”岐政委当即给学院后勤部领导打电话，要求相关处室组织对服务社所售商品进货渠道、进货价格和销售价格进行专项调查。
    当天下午，后勤部门组织人员对商品存货进行盘点审计，按照不高于5%的利润重新制定上柜商品价格；他们虚心听取官兵意见，除增设两台POS收款机、新进一批官兵需求量大的商品外，还制定“假一罚十”等制度措施，确保官兵能买到质优价廉的放心商品。
    记者看到，装饰一新的军人服务社环境更加整洁、货品更加齐全、服务更加温馨。正在购物的特战队员郭庆深有感触地说：“学院党委常委想官兵之所想、忧官兵之所忧，全方位关心我们的成长进步和得失冷暖。这是学院党委开展群众路线教育实践活动成果的生动体现，也给我们尽心竭力干好工作增添了动力。”
〖-ZW/正文〗
