〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部为外出执行任务官兵排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里押运路担心变放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里押运路 担心变放心
    本报讯 陈林、韩素婷报道：“怀洲，这次家里闹水灾，部队寄来的慰问款收到了，部队领导还协调地方政府部门给咱家发了救灾补助，你就放心工作吧！”8月8日上午，正在执行押运任务的新疆军区某部上士蔺怀洲接到家人打来的电话，压在心里的一块石头终于落了地。
    笔者看到，每个在外执行任务的干部和士官家里都挂着一张“家政爱心卡”。无论谁家有事，一个电话打到家政服务队，马上就会有人负责协调解决问题。四级军士长苏杰前往东北执行押运任务期间，孩子急需办理入学手续，他爱人刚刚随军，人生地不熟，无奈之下拨通了家政服务电话。政委李文选了解情况后，带人到驻地学校协调，为苏杰夫妇的孩子办好了上学手续。
    为了改善押运官兵的生活，该部还专门为官兵购买MP4等电子设备，配发红外睡袋、医疗保健袋等生活用品。在押运路上奋斗了13年的士官辛建军告诉笔者：“以前睡的是大箱板、冬天身上盖着棉被和大衣，现在用上了红外睡袋，既干净又方便；以前吃的是方便面，现在有了自热食品，押运兵的生活一天比一天好。”
〖-ZW/正文〗
