〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区着力打造应急专职骨干队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗急时当先锋平时挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡蔚/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急时当先锋 平时挑大梁
    本报讯 胡蔚、特约记者邢邦明报道：津西独流减河水位上涨，群众生命财产受到威胁。接到救援命令，民兵应急分队队员操舟破浪，展开紧急救援……日前，在天津警备区组织的防汛抢险演练中，一批应急专职骨干在行动指挥、示范引领等方面发挥了突出作用。
    天津警备区司令员董泽平告诉记者，为了支持和保障好天津经济社会发展，有效维护人民群众利益，近年来该警备区在应急能力建设上不断迈出新步伐。2010年，试点规范应急力量建设，组建两支以复转军人为主体的综合应急分队，同时按编成配备应急指挥车及抗洪抢险、森林灭火等4类应急装备器材；2011年，在全区推广信息主导、人装结合的应急队伍模式，建成25支一队多能、一队多用重点综合应急分队；2012年，全面落实“常态训、常态管、常态用”机制，定期组织应急力量拉动演练。
    今年一开训，警备区党委按照“能打仗、打胜仗”要求，又将打造应急专职骨干队伍作为新的发力点，深化应急能力建设。在地方政府支持下，所属各人武部和预备役团分别纳编10名应急专职骨干，人员固定，专岗专职。3月初，警备区集中组织200余名应急专职骨干开展强能训练。在为期1个月的封闭式集训中，这些应急专职骨干不断“淬火强能”，成为合格的思想政治辅导员、班排行动指挥员、专业课目教练员、信息系统操作员、应急车辆驾驶员、装备器材维护员、库所设施保管员。集训结束时，应急专职骨干个个登台示范，人人参加考核，展现出较强的军政素质。
    平时是训练管理组织者，急时是班排行动指挥员。通过集训，这些应急专职骨干已具备教学组训能力，成为全市应急力量的“领军教头”。集训结束后，他们迅速入驻各单位，带领民兵预备役应急分队扎扎实实搞训练。
〖-ZW/正文〗
