〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扪心自问“我是谁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清康熙年间，河南内乡县衙有副对联：“得一官不荣，失一官不辱，勿道一官无用，地方全靠一官；穿百姓之衣，吃百姓之饭，莫说百姓可欺，自己也是百姓”。这其中凝结着古人对“官民”关系的思考，尤其是“自己也是百姓”一句，打破了“官”的神秘化，告诉我们一个浅显的道理：一个人有再大的权、干再大的事，都不能忘了“我是谁”。
    1966年，一位意大利记者问朱德：“您想在您身后留下什么样的名誉？”朱德说：“一个合格老兵足矣。”而早在1945年，徐特立就在《学习朱总司令》一文中写道：“他的作风，他的一切生活，完全不像一个统率百万军队的总司令，只像一个普通的兵。”
    识人容易识己难，站在高处头易晕。当一个干部鹤立鸡群时、功成名就时、位高权重时、荣誉包围时、安而忘忧时，很容易患上“头晕症”，忘记“我是谁”。
    战争年代，我们能用“延安作风”打败“南京作风”，一个重要原因是干部同群众打成一片，一块苦、一块干、一块过。今天，有的干部官味十足，颐指气使，处处老子天下第一，不知道自己姓啥名谁。那些“我是有身份的人”的虚妄、“领导就得骑马坐轿”的雷语，就是淡忘“我是谁”的明证。
    “军队打胜仗，人民是靠山。”“没有当兵的，哪有当官的；没有基层，哪有领导机关。”对于一名军人尤其是党员干部来说，如果连“我是谁”这个问题都弄不清，就不可能明白“参军为了谁”“打仗依靠谁”，就会高高在上，失去普通一兵的本色，动摇“上下同欲”的基石。
    如何才能不忘“我是谁”呢？在上将张万年家里的显眼位置，挂着3幅油画：第一幅是他12岁时当小木匠拉大锯的情景；第二幅是他13岁时带着四弟和同村的一个小伙伴讨饭的情景；第三幅是他16岁时毅然投奔八路军前的情景。他说：“每天看看这3幅画，我就提醒自己，你是一个讨饭的苦孩子，是党把你培养起来的。你现在做的每项工作都是在向党报恩。你千万别忘了本。”
    郭沫若用诗人的激情写道：“把人民看成下等人，把人民的一切看成鄙陋，把接近人民的事项看成庸俗，那些错误的、糜烂腐朽的观点，应该用电火把它们烧掉，把它们消灭得无痕无迹。”正在深入开展的党的群众路线教育实践活动，无疑就是凌厉的“电火”。期盼形形色色的作风之弊、行为之垢，在这席卷一切的“电火”中被消灭得无影无踪。
〖-ZW/正文〗
