〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边防官兵开辟“疗养绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/季艳平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队卫生改革热点追踪/暖心惠兵跟我看（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻追踪・探索基层疗养机制
    为边防官兵开辟“疗养绿色通道”
    ■本报特约记者 罗未然 通讯员 季艳平
    盛夏，疗养高峰期来临，疗养名额很紧张。成都军区组织的首批23名来自基层一线和边防哨所的士官带着家属，却安心来到峨眉疗养院疗养。成都军区保健办助理员龚旭告诉记者，这是军区有关部门探索建立疗养协作机制，为基层官兵恢复战斗力开辟的“疗养绿色通道”。
    据悉，成都军区司令部军务部、政治部干部部和联勤部卫生部积极采纳基层官兵建立疗养长效机制的建议，协调峨眉疗养院和昆明疗养院，建立了基层官兵疗养协作机制：干部部、军务部负责收集基层官兵疗养需求，拟制疗养计划，筛选疗养对象；卫生部负责整合疗养资源，调剂疗养配额，疗养院具体负责落实疗养任务。
    他们还联合制订了《基层官兵疗养细则》，规定疗养对象重点向长期战斗在边防哨所、高海拔偏远艰苦地区的基层官兵倾斜，向优秀基层营连干部、优秀士兵和作出突出贡献的基层官兵倾斜，因公受伤出院后需要康复疗养的基层官兵，可随时调整安排疗养。
    成都军区机关相关部门还科学统筹年度疗养规划，采取分批集中疗养与个别分散疗养相结合的方式，见缝插针组织实施；针对基层官兵常见训练伤等职业伤病，疗养任务单位添置医疗理疗设备，选送医护保健人员到专科医院进修疗养技能，为官兵量身制订疗养方案，提供个性化疗养服务。
〖-ZW/正文〗
