〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昏迷中不断喊“电台、电台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/姚志成/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气温44℃，演兵场上一名通信兵中暑。在送医院途中，他仍不忘自己的职责――
    昏迷中不断喊“电台、电台”
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 姚志成
    “把‘电台’送进2号急诊室！”
    皖东山地，前方炮声隆隆，硝烟弥漫；后方野战兵站医院，一样气氛紧张，救护车呼啸着送来一名重度中暑的战士。
    “‘电台’？好奇怪的名字！”军医们抬着战士往急诊室奔去，心头满是疑惑。扫描电子伤票才得知，这名战士叫印子文，是红方部队、南京军区“临汾旅”三营的通信班长。
    8月11日，南京军区一场对抗演习在烈日下拉开了战幕。临近正午，气温已升至44℃。印子文身背20公斤的电台，跟着营指挥所已经连续冲锋了近20公里。
    高高壮壮的印子文全身上下已湿透，教导员赵忠袁不时叮嘱他多喝水，还把一瓶人丹给了他。印子文口头应着，却把人丹揣进了兜里。他太忙了！各种信息在他这里汇总，营指的命令从他这里发出，要不是嗓子冒烟，沙哑得讲不出话来，他都忘了自己还背着水壶。
    营指挥所遭到过一次袭扰，文书和一名参谋“阵亡”，他们的作业器材现在都背在营长、教导员肩上。
    “快速夺占139高地。”这时，上级的总攻命令到达。来不及多说，营长边带领指挥所转移，边向各连下达作战命令。印子文也憋着一口气，勒紧电台背带，向着目标阵地大步冲刺。眼看蓝方主阵地就在眼前，印子文却突然一下瘫倒在地上。
    卸装具、掐人中、灌盐水……迷迷糊糊中，印子文睁开了眼，他突然一下警觉起来，手四下摸索着：“教导员，我的电台……”“放心吧，电台已经安排好了！”听教导员说完，印子文又陷入了昏迷中。
    来自南京军区总医院的军医戴伟带着救护车迅速赶到。一量体温，41.6℃，重度中暑。救护车飞速向后方兵站医院驶去，一路上戴伟担心这个还没来得及问清楚名字的战士完全失去意识，反复拍打着他，并不停地问着他的名字。“电台、电台……”半昏迷中，印子文一遍遍地喊着。
    “这个‘电台’真是好样的！”车上的护士眼眶湿润了。他们不知道，这名来自上海的战士，去年底放弃了退伍回家安排工作，坚决要留队选取士官。短短3年时间，印子文从一名家境优越的独生子，磨砺成了钢铁般的战士，拿到了旅里通信专业比武一半的金牌。营通信班长一般由中士担任，他是全旅唯一一个入伍第三年就担任通信班长的士兵。
    “要再晚来半小时，他就危险了！”经过全力抢救，印子文脱离了危险。刚结束演习的营长也迅速赶了过来。
    “营长，阵地夺下了吗？”见面第一句，印子文问道。“当然！全营都等你回去庆功……”
    政工快评
    最是可贵责任心
    ■李兵正
    不同的岗位有不同的职责，干任何事情都需要强烈的责任心。战士的职责是什么？就是能打仗、打胜仗。今天的演练就是明天战争的预演。从这个意义上讲，军人的状态只有两种：打仗和准备打仗。从战士印子文身上，我们看到作为军人应有的一种状态和可贵的使命意识。
    最是可贵责任心。印子文在昏迷中仍不断喊着“电台、电台”，就是因为他心底里始终没有忘记自己作为一名战士的职责。这份责任心源自忠于职守和使命担当。当每个上了演兵场、上了战场的军人都能时时不忘自己的职责，始终牢记不辱使命，我们就能所向披靡，无往而不胜。个人责任关乎战场胜负，投身强军目标实践，需要每名官兵以强烈的责任感，努力把个人理想抱负融入强军梦，在演兵场上苦练过硬本领，在艰苦训练中培塑军人血性。只有在准备打仗中过得硬，才能在未来作战中打得胜。
〖-ZW/正文〗
