〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拒豪华不铺张重节俭接地气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二运会开闭幕式表演不请明星大腕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒豪华不铺张 重节俭接地气
    十二运会开闭幕式表演不请明星大腕
    据新华社沈阳8月15日电（记者李铮）在第十二届全国运动会开闭幕式筹办之际，辽宁省确定了“全民参与、力求节俭”的原则。据十二运开闭幕式办公室介绍，开闭幕式的总预算费用不到千万，仅为最初计划的十分之一左右，预算的大大压缩来自于方案设计的彻底改变。
    记者了解到，历届大型运动会开幕式费用中，文艺演出和焰火燃放的支出占据了大部分。十二运会开幕式改变了1987年六运会以来晚上举办的惯例，改为白天举办，不燃放焰火，而且开幕式取消大型文艺演出，改为深受群众欢迎的全民健身展示。
    据介绍，4个展示节目中，行进队列展示展现了当下辽宁“转身向海”、扬帆远航的时代内涵和气势；太极武术展示体现了不同年龄的健身爱好者对中华文化刚柔相济、动静结合内涵的理解；第九套广播体操展示在全国最高级别的体育盛会上推出了群众参与最为广泛的健身项目；健身操、搏击操、拉拉操和竞技操展示则焕发了当代青年的青春活力与蓬勃动力。
    而开幕式23分钟展演的4个节目中，没有一个明星大腕，全运会开幕式的舞台都留给了全民健身爱好者和热爱运动的青年学生。
    会歌、主题歌的演唱是大型运动会开幕式不可缺少的仪式环节，而辽宁籍歌手志愿服务、回报家乡的精神也让十二运组委会招募主唱的工作非常顺利。
    十二运开闭幕式办公室场地处处长朱文飚介绍说：“我们派编导人员到各市现场指导，减少合练时间，这节约了大量食宿、交通费用。很多服装道具是学生校服或平日里在广场社区健身的群众自己日常穿着使用的，能用原有的，就不重做，极大地节约了制作经费。”
    如今，十二运开幕式演练已进入冲刺阶段。“拒豪华不铺张、重节俭接地气”――十二运开闭幕式办公室负责人表示将继续在每个环节上节约节俭，力争将十二运开幕式呈现为艺术上乘、形式简新、群众满意的盛会。
〖-ZW/正文〗
