〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“封网人”到领跑者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081601102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    诸位读者网友，本版从今日起开辟《论剑・指挥员网络故事》专栏。本专栏既可以是指挥员自述“触网故事”，也可以是记者对指挥员读网用网心得的采访。如果这里能成为我军众多指挥员的交流平台和切磋擂台，大家在这里共享收获，那则是我们渴望看到的。希望大家踊跃投稿，我们将认真阅读，摘优选登。让我们一起行动，创造出更多精彩。 ――编 者
    从“封网人”到领跑者
    ■本报记者 刘建伟 特约通讯员 朱小虎
    炸药包“轰”的一声，墙体出现一个大洞。士兵猫身冲进屋里，手中步枪接连3个短点射，3名绑匪应声倒地，人质毫发无损……一款新的战争类网络游戏，沈阳军区某高炮团团长蒋景会带领官兵玩了不到一个月，就以绝对优势击败对手一举夺魁。
    走出“军营网苑”，大家议论纷纷特别兴奋：“这款《光荣使命》网络游戏，无论是战术动作，还是战术思想，都和实战很接近。”
    各位网友，看到这一幕，无论如何你也想不到，蒋团长这个铁杆网迷，之前竟然对网游、网络特别抵触，甚至视之为“洪水猛兽”。
    刚上任不久，他下了一道“命令”：全团官兵不准玩游戏，一经发现通报批评严肃处理。一时间，在全团引起了轩然大波。
    其实，了解蒋景会的人都知道，他并非是个OUT的人。上军校时，他就是学员队最早上网、最早拥有EMAIL、ICQ的人。这些年，他几乎每天都会上网了解信息、学习充电。网络中心战、网军等热点话题，都是他关心的内容。
    之所以“封网”，蒋景会有自己的原因。儿子从小学习优秀，一直是班里的尖子生。可上初中后迷上了网络游戏，学习成绩一落千丈。不管他怎么教育引导，可儿子就是我行我素，一有空就钻进虚拟空间“游戏”人生。
    因为这，老师好几次单独找他谈话。这让蒋景会对网络游戏深恶痛绝，不仅禁止儿子玩，还在全团下了“禁网令”。
    更让他难以接受的是，一次上级组织保密检查，团队网络出了问题，受到点名批评。这以后，蒋景会下定决心：尽量不准官兵上网。理由很简单：网络是柄双刃剑，未来战争确实离不了，可我们团没啥高科技，一时半会用不上。
    让蒋景会自己都没想到的是，因儿子禁网的他，又因儿子爱上了网。一次，学校组织亲子活动，让家长和孩子互动。儿子毫不犹豫选择了网络游戏对抗。刚开始蒋景会没当回事，可几轮激战下来，结果让他大吃一惊：和儿子对抗15次，他竟然连输了15次。
    天天研究打仗，竟然被一个10来岁的孩子打得毫无还手之力。这让蒋景会备受震动。
    回到家后，蒋景会第一次放低身段，虚心向儿子“取经”。越学习他越震撼：原来自己真的OUT了！网络游戏并非全都一无是处，不少战争类游戏中，很多战术动作、战术思想值得学习。
    慢慢地，全团官兵发现，蒋团长变了，不仅解除了“禁网令”，还定期组织官兵网上对抗，自己也上阵和官兵们“过招”。
    时间一长，战士们都感叹：没想到昔日的“老古董”变得如此时尚！听了这话，蒋团长不仅不生气，还特别高兴。因为他发现，定期组织网游对抗，官兵的团队意识、配合意识大大增强不说，战术运用也变得特别灵活。
    更让蒋景会高兴的是，透过网络游戏这扇窗，他看到了一个更广阔的用网新天地。他不仅成了“强军论坛”的常客，还率先在团队政工网上设置了“打赢难题大家谈”专栏，实现了疑难问题网上交流。
    学网用网的收获远不止这些。去年底，蒋团长又下达了两道“命令”，同样在全团引起强烈反响：一是专门组建“网络蓝军”，作为团队战斗力“磨刀石”；二是要求所有参谋必须具备网上情报收集筛选、异地同网标图等八种能力。
    “强烈的网络意识，不仅能优化指挥员指挥决策的思维方式，而且将各作战要素融为一体，作战效能成倍提升。”前不久，蒋景会双喜临门：他巧妙运用信息系统，带领官兵以劣胜优打了一个网上对抗大胜仗；由于网络建设成绩斐然，他被集团军评为学网用网先进个人。
    图片说明：
    蒋景会素描
〖-ZW/正文〗
