〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合程度深反恐战法新实战色彩浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析“和平使命-2013”中俄联合反恐军演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮 特约记者 李祥辉
    8月15日，“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习圆满落幕。从2005年至今，“和平使命”系列演习已先后举行了6次。与之前的5次比，这次联演具有哪些新的特点？记者采访了几位联演中方指挥员。
    在组训形式上深化两军联合
    “这次联演，双方在导调工作、战役指挥和实兵行动等方面实现了高度联合。”中方总导演、沈阳军区副司令员石香元在接受记者采访时表示，中俄双方总导演、副总导演改变以往计划导调的传统方式，增加共同研究协调企图、临机活导活演等内容，使导调工作从“分开导”变成了真正意义的“联合导”。
    除了通过联席会议进行战役筹划，两军战役指挥部交流频繁，经常共同研究组织指挥、协同行动、联合保障等问题。指挥员之间的频繁沟通，让指挥层面实现了有效互动。
    在实兵协同中，两军参演部队将部分地面分队、特种作战力量混合编组，交叉配属，联合指挥，统一行动。其中既包括情报共享，也有火力上的相互支援。
    在作战方法上突出反恐特点
    反恐作战与其他作战行动相比，在战场环境、作战对象、参战力量和交战方式方法等方面存在明显不同。
    联合导演部中方副总导演、沈阳军区副参谋长张岩告诉记者，针对这些特点，联演在战法上强调3个“突出”――
    突出侦察。这次联演将侦察作战作为演习的一项重要内容，研究综合运用空中、地面、特战等力量，采取抵近侦察、武装渗透侦察、综合技术侦察等行动，全面掌握藏匿于深山、混迹于民众之中的恐怖武装情况。
    突出心战。古语说，攻心为上，攻城为下。这次联演中俄双方心战车同时亮相演兵场。两军重点围绕攻心宣传、心理威慑和反制宣传三个方面发起心理攻势，争取受欺骗民众，分化恐怖分子。
    突出斩首。联演把打首脑、打头目作为重中之重。在封控阶段，狙击手即搭载直升机实施机降，准备狙杀恐怖分子头目。清剿恐怖组织老巢时，特战分队采取“蛙跳式”攻击，对恐怖分子头目实施抓捕。
    在演练行动上强化实战检验
    “对中方参演部队而言，这次出国既是一次展示机会，更是一次难得的锻炼和检验。”张岩说，整个演习过程，我们一直强调向实战化、野战化标准靠拢，向能打仗、打胜仗目标聚焦。
    这次演习不是部队先投送到位再组织展开，而是将陆、空部队远程机动作为演习的重要内容，以锻炼部队的战略投送能力。特别是陆航部队，往返投送1万余公里，时间跨度之长、飞行距离之远，多年来尚属首次。
    抵达演习地域后，指挥员除与俄方联合进行战役筹划、定下反恐战役决心，还要临机处置大量突发情况。比如，多次改变实兵协同行动计划，调整、增加实兵协同的内容和课目。这些不仅考验指挥员的临机决断和组织指挥能力，也检验了部队平时的训练水平。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月15日电）
〖-ZW/正文〗
