〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及清场行动和各地冲突已致525人死亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗穆尔西支持者冲击政府机构国际社会呼吁各方保持克制停止暴力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑一晗/李姝莛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆尔西支持者冲击政府机构 国际社会呼吁各方保持克制停止暴力
    据新华社开罗8月15日电 （记者郑一晗、李姝莛）埃及官方通讯社中东社15日援引埃及卫生部发言人穆罕默德・法萨拉的话说，截至目前，清场行动和各地冲突已造成525人死亡、3717人受伤。
    另据中东社报道，埃及司法机构当天决定延长穆尔西的拘押期30天。
    新华社记者15日在开罗城区看到，清场行动后，穆尔西支持者曾经聚集的两处主要静坐点已被政府完全控制，并逐渐恢复正常秩序。但在首都其他部分地区仍存在零星暴力示威活动。
    据埃及官方媒体《金字塔报》网站15日报道，当天中午上百名穆尔西支持者冲击了吉萨省政府办公楼并在楼内放火，还封锁了附近的主要路口，导致周边交通瘫痪。
    埃及军警14日开始在开罗对穆尔西支持者聚集的两个广场进行清场。清场行动开始后，埃及全国多地爆发冲突，造成严重人员伤亡。
    自7月3日穆尔西被解除总统职务以来，埃及暴力冲突逐渐升级。穆尔西支持者在全国多座城市发起大规模游行，并与警察、军队或穆尔西的反对者发生冲突。尽管埃及过渡政府已多次警告将对示威活动进行清场，但穆尔西支持者继续聚集在阿达维耶清真寺外广场和复兴广场举行示威活动，要求恢复穆尔西的总统职务。
    据新华社北京8月15日电 综合本社驻外记者报道：埃及警方14日对首都开罗的两处穆尔西支持者示威聚集地实施清场行动。国际社会对清场行动导致大量人员伤亡予以高度关注，呼吁各方保持克制，停止暴力行为。
    美国白宫发言人欧内斯特发表声明，强烈谴责埃及当局对示威者使用暴力导致大量人员伤亡，再次呼吁埃及各方避免使用暴力并和平解决争端。
    俄罗斯外交部在官方网站上发表声明，呼吁埃及“所有政治力量表现出冷静和克制，本着国家的最高利益，防止紧张局势升级和新的人员伤亡”，防止内战爆发。
    欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿对发生在埃及各地的破坏事件导致人员伤亡表示谴责，敦促埃及安全部队保持最大限度的克制，并呼吁所有埃及人避免进一步挑衅和暴力升级。
    据新华社北京8月15日电 外交部发言人洪磊15日就埃及局势答记者问时表示，中方呼吁埃及有关各方都以国家和人民利益为重，保持最大限度克制，避免更多人员伤亡，通过对话协商化解分歧，恢复秩序和社会稳定。
〖-ZW/正文〗
