〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“林李大战”空调事件得到官方回应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空调保持低速运转从未关闭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国羽毛球协会副主席刘晓农代表中国羽协对此事进行了正式通报。他表示，比赛期间场馆空调自始至终没有关闭；决赛之前，组委会了解到部分运动员对比赛场馆的风向提出意见，为了给运动员提供良好的比赛环境，在决赛当天将场馆空调保持在低速运转；进行到最后一场男单决赛时，场馆观众爆满，由于空调低速运转时间较长、人员密集，造成馆内温度的上升。他指出，男单决赛期间，裁判长感觉温度上升，随即向组委会了解情况，得知空调并未关闭，比赛条件没有临时改变后，比赛继续进行。
    世界羽联也对空调事件进行了表态，他们指出没有要求调整空调的运转情况。
    据新华社吉隆坡8月15日电（记者林昊）世界羽联15日公布了世锦赛结束后最新一期的各单项世界排名。在世锦赛上实现创纪录第五次夺冠的中国羽毛球名将林丹排名大幅上升，重返前一百，位居第98位。尽管在世锦赛决赛中再次不敌林丹，李宗伟仍占据男单排名的榜首。
〖-ZW/正文〗
