〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持党同人民群众血肉联系的强大思想武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习总书记关于党的群众路线的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入开展党的群众路线教育实践活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大以来，习近平总书记着眼新的形势和新的时代特点，对坚持和发扬党的群众路线作了深刻阐述和突出强调，进一步丰富和发展了党的群众路线，为新形势下保持党同人民群众的血肉联系提供了根本遵循和科学指南。
    群众路线是党的生命线和根本工作路线
    习总书记强调：“群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。”生命线是维持事物生存和发展的最根本因素，根本工作路线是贯穿于党的全部工作之中的路线。无论生命线还是根本工作路线，都说明群众路线对我们党生存和发展的极端重要性和现实紧迫性，表明我们党对群众路线认识的深化和重视程度的提高。
    群众路线是我们党取得革命、建设和改革巨大成就的根本原因。人民群众是历史的创造者。群众路线是我们党的政治优势和传家宝，是调动人民群众积极性主动性创造性的根本途径。习总书记指出，人民群众是我们力量的源泉；实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是中国各族人民大团结的力量。90多年来，我们党从一个领导人民为夺取全国政权而奋斗的党到领导人民掌握全国政权并长期执政的党，从在“一穷二白”基础上起步到把我国建设成为世界上第二大经济体，根本原因就是我们党始终坚持“一切为了人民，一切依靠人民，从群众中来，到群众中去”的群众路线。如今，时代条件发生了深刻变化，特别是我国改革正处于攻坚期、深水区，各种矛盾和问题相互叠加、充分暴露，我们面临的困难和挑战前所未有，但党的力量之源的基本规律没有变，人民群众的拥护和支持仍然是我们党永远立于不败之地的根本。
    群众路线是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的根本保证。习总书记指出，人心向背关系党的生死存亡；党的先进性和党的执政地位不是一劳永逸、一成不变的；必须始终依靠人民推动历史前进。新形势下，随着世情、国情、党情的深刻变化，面对“四大考验”和“四种危险”，保持党的先进性和纯洁性，巩固党的执政基础和执政地位，最重要的就是靠坚持党的群众路线、密切联系群众。得民心者得天下。前苏联共产党在拥有20万党员的时候取得革命的胜利，在拥有200万党员的时候取得反法西斯战争的胜利，却在拥有2000万党员的时候丢失了政权。其根本原因，就在于前苏联共产党失去了党的先进性，失去了人民群众的拥护和支持，教训极其深刻。我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。坚持群众路线就是要用党的最大政治优势化解最大危险。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”我们党只有始终坚持和贯彻党的群众路线，与人民同呼吸、共命运、心连心，提高做好新形势下群众工作的能力，才能保持党的先进性和纯洁性，不断增强党的创造力凝聚力战斗力，夯实党的执政基础，巩固党的执政地位。
    牢固树立为民务实清廉的价值追求
    习总书记强调，开展党的群众路线教育实践活动，就是要把为民务实清廉的价值追求深深植根于全党同志的思想和行动中。这既是党对群众路线的继承和发扬，又是我们党在新的历史方位对群众路线时代要求的进一步提炼和概括，拓展和深化了群众路线的内涵，具有很强的理论创新性和现实针对性。
    为民，就是要强化宗旨意识，这是群众路线的核心内容。“为了谁”，反映了一个政党的政治立场，是世界观、价值观、权力观的体现。党执政的权力是人民赋予的，为人民服务是共产党人的根本宗旨。“意莫高于爱民，行莫厚于乐民。”党的十八大以来，习总书记多次强调“为民”的价值取向：人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标；领导干部是人民的公仆，必须始终牢记宗旨、牢记责任，自觉把权力行使的过程作为为人民服务的过程，自觉接受人民监督，做到为民用权、公正用权、依法用权、廉洁用权。为民，就是要把人民呼声作为第一信号，把人民需要作为第一选择，把人民满意作为第一标准，不断赢得人民群众的信任、拥护和支持。
    务实，就是要坚持求真务实，这是群众路线的本质特征。习总书记强调：实干兴邦，空谈误国，这个道理，我们任何时候都要牢记在心；要做到讲真话、干实事，敢作为、勇担当，言必信、行必果。务实，就是要坚持求真务实、真抓实干，这是党的事业取得辉煌成就的重要原因。务实，就要发扬求真务实的作风，坚持一切从实际出发，实事求是，理论联系实际。坚持深入实际、深入基层、深入群众，知民情、察民意、办实事、求实效。勇于攻坚克难，不遮掩问题，不回避矛盾。
    清廉，就是要做到清正廉洁，这是群众路线的基本要求。习总书记强调，各级党委要旗帜鲜明地反对腐败，更加科学有效地防治腐败，做到干部清正、政府清廉、政治清明，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。为政清廉，不谋私利，堂堂正正做人，干干净净做事，是共产党人的政治本色。清廉，就要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观，自觉遵守党章，严格执行廉政准则，带头约束自己的行为。严格规范权力行使，坚持秉公用权，把权力关进制度的笼子里；增强反腐倡廉和拒腐防变的自觉性，坚决反对一切消极腐败现象，发扬艰苦奋斗的作风，厉行勤俭节约、反对铺张浪费，永远保持共产党人的浩然正气。
    切实解决人民群众反映强烈的突出问题
    党的作风上存在的突出问题，多数是由于背离党的宗旨、严重脱离群众造成的。习总书记多次强调，要切实解决人民群众反映强烈的突出矛盾和问题，并要求每年要着力解决几个突出问题，以实际成效取信于民。从解决突出问题入手贯彻群众路线，反映了“实践第一”这个马克思主义认识论原理的本质要求，体现了科学的领导方法和工作思路。
    运用整风的方法解决突出问题是党的优良传统。自延安时期毛泽东提出通过整风解决党内存在的主观主义、宗派主义、党八股以来，我们党就一直在探索适合党情国情的党内思想教育整顿的途径和方法。时代变了，作风问题的表现形式变了，但其思想根源没有变，我们要借鉴延安整风经验，以整治“四风”为突破口，切实加强党的建设。借鉴整风经验，就要着眼于祛除病灶、治本清源，立足于自我教育、自我革新，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，直面问题，以坚强决心和攻坚勇气对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。这既是弘扬党的优良传统和作风的需要，也是着眼新的形势任务加强党的建设的必然要求。
    习总书记强调，解决群众路线方面存在的问题，要开展好批评与自我批评，坚持领导带头，注重建立长效机制，坚持从严治党，贵在“常”“长”二字，必须发扬“钉钉子”精神。这些论述，深刻阐述了新形势下贯彻群众路线的科学思路和方法途径。批评与自我批评是清洗政治微尘和抵御政治微生物的有力武器，领导带头是治理顽症、破除积弊的有力抓手和示范效应，建章立制是作风建设的治本之策和重要保障，从严原则是狠刹歪风、整治贪腐的基本前提，“常”“长”二字是持之以恒、贯彻经常的必然要求。所有这些，为改进工作作风、贯彻群众路线提供了科学方法和实际抓手。
    习总书记关于从解决群众反映强烈的突出问题入手贯彻群众路线的重要思想，揭示了党的群众路线教育乃至党的建设的内在规律，反映了我们党对新形势下贯彻群众路线的认识成果，不仅对教育实践活动本身具有直接而现实的指导意义，而且对今后长期贯彻群众路线都具有普遍和长远的指导作用。
    军队在贯彻群众路线上要标准更高、要求更严
    我军的发展历史，就是一部在党的领导下同人民群众生死与共、同甘共苦的奋斗史。新形势下，习主席强调指出，军队要与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，军队党员干部要带头牢记和落实这个要求；军政军民团结是实现富国和强军相统一的重要政治保障；要发扬尊干爱兵、官兵一致的优良传统；通过下连当兵，培养干部对士兵的感情，培养士兵对干部的感情，培养全军官兵对军队的深厚感情。这些论述既是对巩固党的执政地位、确保军民齐心实现中国梦的战略思考，也是对我军一贯坚持的优良传统的继承和发展。
    我军是执行党的政治任务的武装集团。在党的历次重大政治教育活动中，既坚决贯彻中央统一要求，又结合军队特点提出具体标准，是我军的一贯做法和成功经验。习总书记对军队开展群众路线教育实践活动专门作出批示，要求体现军队自身特点和建设规律，提出“三个着眼”“三个见到成效”的指示要求，并特别强调，军队开展教育实践活动，必须标准更高、走在前列。这些论述，从战略全局高度系统阐述了军队教育实践活动的科学方法、主要任务、具体抓手和衡量标准，也体现了党对人民军队的高度信任和殷切期望，体现了发挥我军独特政治优势的内在要求。贯彻习总书记“标准更高、走在前列”的重要指示，军队必须思想认识更高、学习教育更深、解决问题更实、制度约束更硬、组织领导更强。
    在全党开展群众路线教育实践活动，作为军队就是要着眼为实现中国梦提供坚强力量保证，紧紧围绕强军目标来部署展开和聚焦用力。实现强军目标、加快推进国防和军队现代化，需要充分调动广大官兵的积极性创造性，这有赖于全面深入地贯彻群众路线，最大限度地集聚官兵智慧、激发创新热情、汇集强军能量。实现强军目标，既对新形势下党的群众路线赋予了时代内涵，又为军队在更高起点上贯彻群众路线提供了重要契机。总之，贯彻落实习总书记重要指示精神，贯彻党的群众路线，军队既要处理好与人民群众的关系，坚持性质宗旨本色，又要处理好以官兵关系为主的各种内部关系，保持部队的高度团结统一，使部队始终充满凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
