〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开门来听意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾桃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □ 意见集中的地方，就是作风改进的重点；反映最多的问题，就是亟待补齐的“短板”
    坚持开门搞活动，是党的群众路线教育实践活动的一个突出特点。在听取意见环节，能不能做到开门纳谏、从善如流，直接决定着作风改进的效果和教育实践活动的成败。
    习主席在河北调研指导时强调，教育实践活动要调动广大群众积极性，“引导群众履行监督责任，多提意见建议”。这既是我党的优良传统，也是搞好这次教育实践活动所必须秉持的“方法论”。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”作风方面存在哪些突出问题；改进作风的成效如何，群众最有发言权，也最有评判权。只有听到真意见，发现真问题，党员干部才能受到真触动，查摆和解决问题才会有的放矢。
    政治学中有一个说法叫“选择性相信”，意思是人有一种习惯，倾向于相信那些好消息，对于逆耳之言往往先入为主认为是假的。喜听甘言、爱闻美语是人之共性。同时，党员干部很容易像邹忌那样，生活在“清一色”的顺耳语境中，“私我”“畏我”“有求于我”者甚多。长此以往，党员干部很容易失去听直言、诤言、怒言、逆耳之言的环境和勇气。顺乎吾心，则喜之不尽；违背己意，则恼羞成怒。有的对民声民意听而不闻，有的对阿谀奉承信以为真，有的对批评意见暴跳如雷。如此决策行事，怎能合规律、得人心？
    邓小平指出，“一个革命政党，就怕听不到人民的声音，最可怕的是鸦雀无声。”他还形象地将疏导社会情绪称为“出气”，强调“群众有气就要出”“有气就能出”。党员干部如果对那些批评自己的话、揭露问题的话、夹带情绪的话，听不进耳朵，甚至你让我受气、我给你脸色，你让我没面子、我给你“穿小鞋”，不但不利于改进作风，而且贻误党和军队的事业。
    “怨气充积，必有任其咎者”。那些逆耳之言中固然有不满、有偏执，那些指责之声也未必公正、客观，但是，意见集中的地方，就是作风改进的重点；反映最多的问题，就是亟待补齐的“短板”。听取意见的过程，就是一个纳民言、集民智、聚民意的过程。
    讼吾过者是吾师。正如哲学家培根所说：一个人从另一个人的诤言中，所得来的光明比从他自己的理解力、判断力中得出的光明更是干净、纯粹。党员干部应以自己的真心、真情去求取真话、真理，从而使对照检查更准确，自我剖析更深刻，解决问题更主动。
    （作者单位：武警8690部队）
〖-ZW/正文〗
