〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后与签约高校共同调研优化国防生培养模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜润安/韩兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜润安、韩兴龙报道：8月初，总后组织签约高校领导和专家教授，沿着4000里青藏线，走进兵站、泵站、通信站、汽车团、医院等边远艰苦单位，共同调研国防生教育培养工作。
    2002年以来，总后签约高校先后有2100多名毕业国防生走进军营，主要分布在医疗卫生、基建营房、财会审计、汽车指挥和机械维修等工作岗位。国防生在基层发挥作用怎么样？他们在工作实践中遇到了哪些困难和问题？国防生培养能不能和部队需求接轨？为了掌握第一手资料，总后有关部门与签约高校领导和专家教授一起开展调研活动。
    他们调查发现，已到部队任职的国防生干部，大都能安心基层，勤奋敬业，知识优势明显，创新意识较强，发展后劲很足，但也存在着自我定位不够准、军政素质较弱、不熟悉基层部队等问题。汇集调研成果，他们细化了抓好学年课程体系完善和国防意识强化、建立国防生军政训练基地、深化“4个3”任职培训模式等多项国防生教育培养的具体措施。北京师范大学领导告诉笔者：“考察调研活动不仅有利于进一步优化国防生培养思路和模式，还能促进军地合作向更高层次、更广领域拓展。”
〖-ZW/正文〗
