〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像打仗一样训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“和平使命-2013”联演落幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    午后，切巴尔库尔草原，轻柔的微风拂去空中的硝烟，淡淡的清香弥散秋天的田野。
    激战过后，一切如常，似乎什么也没有发生。然而，回想刚刚过去的20天，思绪难平心潮澎湃……尽管不是首次中外联演，也不是投入兵力最多的中外联演，但“和平使命-2013”依然拥有足够的理由，在人们的记忆中留下深刻的印记――
    兵力投送。中国军队兵分7路，挺进俄罗斯腹地演习区域，陆航梯队转场8次，境外飞行4198公里，创造了我军陆航部队境外转场次数及航程的纪录。
    协同训练。经过万里颠簸后，我火炮进入演习场首次校炮就命中目标，在场俄军军官惊诧不已，反复追问：你们怎么打的？打的什么炮弹？
    实兵演习。不论侦察、封控，还是突击、追歼，中俄勇士配合默契，不说绝对，基本是秒米不差，用联演中方战役指挥部指挥员潘良时的话说：就像是一支军队在作战。
    目睹这串闪亮的战绩，人们往往容易忽视一个事实：在已经举行的6次“和平使命”联合军演中，“和平使命-2013”是准备时间最短、持续时间较长的一次。面对“一短”“一长”这对矛盾，中方参演部队又是如何做到来之能战、战之必胜？
    “训练像打仗一样严抠，打仗自然就像训练一样从容。”几乎每一位中方指挥员都给出了类似的回答。虽然没有看到中方参演部队平时在国内如何练兵，可他们的话，却在“和平使命-2013”联合军演中得到了淋漓尽致的印证：
    ――联演开始前9天，中方导演部推翻了所有演习方案重新设计，理由很简单，就是嫌实战味道不够浓；
    ――切巴尔库尔训练场上，几次实兵协同内容都不一样，演练课目都发生了或多或少的变化，演习绝不是照本宣科的“折子戏”；
    ――每次组织实弹射击，不限制火力打击时间和弹药数量，需要多少就打多少。
    ……
    人们说，军人应该有血性，也喜欢用“虎狼之师”形容一支有战斗力的部队。然而，再生猛的老虎，如果圈养，野性必然退化。唯有在实战化的条件下从严从难摔打部队，方能培养血性，造就虎虎生威、所向披靡的虎狼之师。
    傍晚，切巴尔库尔训练场又是一场疾雨，天空惊雷滚滚，恰似几个小时前中俄两军联演的声声虎啸。
    6年前，在切巴尔库尔训练场，中国军队创造了成建制、携重装、赴境外参加联演的历史；6年后，同样是这片土地，中国军队在不断提高履行使命任务能力的征程中留下了精彩一页。展望未来，在听党指挥、能打胜仗、作风优良的强军目标指引下，中国军队必将交出一张出色的答卷。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月15日电）
〖-ZW/正文〗
