〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走下冈底斯，登上峨眉山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队卫生改革热点追踪/暖心惠兵跟我看（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081600501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081600501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期聚焦：基层官兵疗养保障
    我军拓宽基层官兵疗养保障之路为战斗力续航
    基层疗养：特别的爱给特别的你
    话题背景
    军队疗养工作是平时保健康、战时保打赢的重要一环。
    近年来，我军卫生系统在大力提升老干部等保健对象疗养水平的同时，逐步扩大高海拔地区、边海防基层官兵以及执行特殊任务和作出特殊贡献官兵的疗养保障范围，让“老边防”“老高原”“老山沟”走下哨位享受康复疗养，请一批批航天员、飞行员、潜水员走下战位享受特勤疗养，把军委、总部的关心关爱送到了基层官兵心坎上。
    官兵体验・晒晒我的疗养经历
    走下冈底斯，登上峨眉山
    ■西藏山南军分区某哨点四级军士长 黄生龙（口述）
    整个山南军分区，咱是今年第一个参加疗养的士官，而且还是带着妻子一起疗养。大伙儿眼巴巴地瞅着我：“班长，看到名山大川，可别忘了咱们的无名雪山。”
    当然不会忘。今年5月，在峨眉山风景区疗养期间，我给战友们发了17条彩信：大到金顶日出、小到叫不出名儿的水果，还有纯天然的“森林浴”。
    我的哨点坐落在冈底斯山脉南麓，就4个兵，哨所周围没有一棵树，睁眼是雪山，闭眼还是雪山。2005年大雪封山又断电，大伙把凡是带字儿的纸片都翻出来读了个遍……
    到达峨眉山疗养那天，一下车看见疗养院四周都是树，我的眼泪就扑簌簌直往下掉。晚上就餐，手机突然响了，我一边掏手机，一边请靠窗的同志“让一让，接个电话。”大家看着我有些莫名其妙，我这才反应过来这不是在哨所――经批准我们可以用手机，但哨点信号差，我们习惯了手机一响就往窗户边跑。
    疗养院对我们真好。知道我们那里高寒缺氧，特意为我安排推开窗户就能看见森林的房间；得知我有关节炎，每天给我多安排一次温泉浴；疗养期间，还安排营养专家上课，让我们了解了许多立足基层实际、提高健康水平的实用知识；查出我血小板偏少，离开疗养院前还特意给我做了一次复查。最令人感动的是，工作人员得知疗养期间恰逢我家属生日，还特意为我俩举行了一个庆祝活动……
    放松身心，恢复健康。每当想起组织上时刻惦记着咱边防官兵，身上就有使不完的劲儿。
    （宋朝华、谈万荣整理）
    图片说明：
    黄生龙和战友巡逻
    黄生龙携妻子疗养
〖-ZW/正文〗
