〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备研究院党委反“四风”请基层官兵挑刺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层党风廉政监督员走进党委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此前，该院党委分别组织召开各级领导、基层官兵、职工、文职人员、退休老干部、非现役公勤人员等不同层面代表参加的9个座谈会，并利用院局域网公开征求意见，梳理出5类70多条意见建议。为让当事者“红红脸、出出汗、排排毒”，该院党委决定召开党委扩大会，把7名基层党风廉政监督员请到现场，让党委机关倾听来自基层一线的意见，当面接受群众的批评。
    记者在会议现场看到，7名基层党风廉政监督员讲问题直奔主题、直指要害，专挑党委机关的“短处”说。宫彬在发言中说：“这两年仍有一些机关部门研究和答应过的事，只停留在口头和纸面上，没有真正落实。”
    退休老干部刘福田的话语重心长：“反‘四风’可不能‘一阵风’，不能风声过后一切照旧。院党委建立健全的反腐倡廉机制，能否长期坚持下去并不断完善，我们老同志充满期待！”
    会后，该院党委常委对照群众意见举一反三，结合自身分管工作查找反思“四风”方面的现实表现和思想根源，人人公开承诺尽快拿出整改方案，给基层官兵一个满意的答复。
〖-ZW/正文〗
