〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“铁骑・竹竿舞”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炫出坦克兵风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/崔云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 强 崔 云
    趁着竹竿的分离瞬间，官兵一边踏着灵巧的舞步，上下左右跳跃，一边摆出驾驶、装弹、捅炮等各式坦克兵的专业动作……6月下旬，笔者刚走进广州军区某装甲团野外驻训场，就被官兵们在训练间隙跳起的“铁骑・竹竿舞”牢牢吸引了目光。
    定睛一看，不光这舞蹈动作大有创新，这敲击的竹竿上也有学问。有的刻着排排履带，随着竹竿的晃动，似乎在上演坦克冲锋的场景；有的则刻着一辆辆整齐列队的坦克，好像正在集结准备冲向战场；有的竹竿头被刻成炮管形状，粗大幽深的“炮管”让人似乎感受到“陆战之王”的威力……
    “部队驻扎在少数民族聚居区，壮族的竹竿舞很受官兵喜爱。可跳的时间长了，也不免审美疲劳。于是，我们请专业人士将竹竿舞简化改编，在调整竹竿敲击节奏的同时，融入坦克指挥、操作等动作套路，便炫出了我们坦克兵的风采。”该团政治处主任彭永严向笔者介绍说。
    除了规定动作外，官兵们还加入了不少自选动作：一人做“前进”手势，一人则摆出“驾驶”姿势；当领舞者换成“射击”手势时，跟随者就得上演“装弹”动作……当然还有些不是很熟练的官兵，时不时被竹竿夹住脚、打到头，引来现场一阵欢笑。
    刚开始时，“铁骑・竹竿舞”只由团里的文艺小分队进行试跳，经过修改完善后，小分队成员开始到各连队教学指导。轻巧灵活的舞步和刚劲有力的动作，如一夜春风般迅速在基层官兵中风靡开来。
    刚上任的坦克七连指导员周林峰性格腼腆，又没有什么兴趣爱好，一时间很难与战士们打成一片。连队兴起“铁骑・竹竿舞”后，他带头学、带头跳，在欢乐中察兵情、解兵忧，如今早已成为大家的贴心人。
    “铁骑・竹竿舞”炫出了坦克兵的风采，更增添了无限自信。据悉，下半年团里将以营为单位展开评比，并从中挑选100人组成特色舞蹈队，努力将“铁骑・竹竿舞”打造成他们独特的文化品牌。
〖-ZW/正文〗
