〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现强军梦需要凝聚情感力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人与人之间的沟通融合源于感情、利于感情，团队凝聚与事业发展基于感情、成于感情。习主席强调，开展下连当兵活动，不要仅仅看作是一个下基层问题，更重要是通过下连当兵活动，培养干部对士兵的感情，培养士兵对干部的感情，培养全军官兵对军队的深厚感情。这一重要论述，揭示了“感人心者、莫先乎情”的人性力量，指明了以情带兵、用情商做工作的根本方法。
    全体官兵对军队的深厚感情，是强军梦的力量源泉。上下同欲者胜。实现强军梦需要升华干部对士兵、士兵对干部的感情，汇聚各级党组织与广大基层官兵之间的血肉联系，从而凝聚起全军将士的情感力量。
    干部与士兵之间的感情，根子在干部，而且，两者不是并列的关系，而是投入与产出、奉献与回报的关系。孔子曰：“爱人者，人恒爱之”。干部唯有把士兵利益举过头顶，士兵才会“涌泉相报”。所以，任何时候强调官兵关系都要把干部的主导性、主动性摆在首要位置。那么，干部对士兵的感情从哪里来？
    ――从阶级感情中体悟。人民军队是人民民主专政的坚强柱石，阶级性是她的第一属性，正如《中国人民解放军军歌》中所唱的“我们是工农的子弟，我们是人民的武装”。从建军到现在，部队官兵来源是工人和农民的主体性结构一直没有改变，官兵之间那种天然的、朴素的、亲切的阶级感情，使我们这支军队的性质、宗旨和本色得到基础性、长期性的保证。
    ――从事业需要中融汇。毛主席说“兵民乃胜利之本”，彭德怀元帅说“没有当兵的，哪来当官的”。士兵永远是军队的主体和主人，我军长期坚持的基层至上、士兵第一的原则充满理论性、科学性和实践性。在开启强军梦伟大征程的时刻，我们要进一步深化对“兵”的理解，充分认识事业的成功、干部的成长离不开一批又一批士兵的坚强支撑、无私帮助乃至不惜牺牲。
    ――从人性关怀中滋养。诗人雪莱说“道德中最大的秘密是爱”，影响中国几千年的儒家“仁爱”思想的核心就是“仁者爱人”，人性之爱、生命之爱是温暖而永恒的。官和兵生命平等、人格平等，只有职务不同、分工不同，面对士兵的疾苦、伤痛、困难，面对士兵黝黑的脸、晒脱皮的背、磨出趼的手、浸透军衣的汗水，我们要有发自内心的感激，要有十指连心的疼爱，要有情同手足的关心，这是人性向善的本能和回归。干部要赢得士兵的感情，一要“真”，拿出真感情，讲真话、做真人、行真理。干部真心爱兵，士兵平时才能真听话、战时才会真拼命。二要“勤”，带兵是“苦”差事，干部要做到周识人、月识能、季识才、年识心，做到知生日、知家庭、知身体、知特长、知优点、知爱好、知成绩、知不足、知困难、知需求，非一日之功，需要我们在官兵相扶共处中不辞辛劳、忘我付出。三要“巧”，得法很重要，近才能知、知才能爱、爱就要管、管还要帮，要把近兵、知兵、爱兵、管兵、帮兵的方法综合起来用，巧出雪中送炭的及时、巧出春风化雨的说理、巧出设身处地的体贴、巧出润物无声的自然。
    领导干部和领导机关对基层的关心帮助，传递的是党的恩情。领导干部是党的 “形象大使”，应该是精神向导，能给官兵以长者的温暖、智者的教诲、强者的感召；领导机关是各级党委和基层部队之间的感情枢纽，贯彻党的意志、体现党的意图、传递党的关怀，能给广大官兵大山般的依靠。这种来自各级领导干部和领导机关的浓厚情感，会激发官兵心灵深处无穷的精神动力，使 “听党指挥、能打胜仗、作风优良”这个党在新形势下的强军目标有强大而永恒的思想根基。
    中国梦要靠强军梦来支撑，强军梦要靠群众力量来实现，群众力量要靠革命感情来凝聚。培养干部对士兵的感情，倾注领导机关对基层的感情，凝聚全军官兵对军队的深厚感情，必将汇聚无坚不摧的磅礴力量，在团结奋斗中走出强军实践的壮丽征程。
〖-ZW/正文〗
