〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江乌苏里江两大界江水位暴涨多个哨所受灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区边防部队在抗灾中执勤巡逻井然有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月15日电 记者段君奉、薛仁报道：一幅幅清晰图像实时传递，一份份详尽准确的边情汛情报告及时呈报。记者8月15日在黑龙江省军区作战值班室大厅看到，千里界江数十个哨所、执勤点的官兵巡逻执勤井然有序。
    连日来，黑龙江、乌苏里江两大界江水位暴涨，界江沿岸70多个边防哨所、执勤点不同程度受灾，有的码头被淹、营房进水，有的道路被淹被毁，有的断电断水。黑河军分区辖区是黑龙江流域洪灾最严重地段之一，7个哨所受灾，码头区进水1.5米以上，有的营房一层水深半米以上。官兵们把装备和贵重物资转移到安全地带，人员继续留守执勤。黑瞎子岛90%以上天然地表物体被洪水淹没，断电断水，岛上未撤一兵一卒。珍宝岛哨所因乌苏里江水位暴涨，把第五代营房一楼淹没，战士退守二楼，仍坚守执勤岗位。
    道路被淹被毁，不能乘车巡逻，边防官兵们就改为徒步涉水巡逻，徒步不行就改乘船、乘冲锋舟巡逻。有的巡逻艇组活动板房被洪水淹没或冲跑，官兵们就吃住在巡逻艇上，每天坚持执勤巡逻。
    记者在界江一线采访看到，该省军区各级领导机关深入一线连队、艇组、哨所，全力做好保障工作，24小时巡查汛情险情，并做好巡逻艇、冲锋舟备航和救生衣、应急灯、药品等物资备急工作，确保执勤官兵安全。
〖-ZW/正文〗
