〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记这一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘晔/蔡玉高/王江/李怀岩/潘旭/赵梦卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081600301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081600301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081600301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今天，我国多地举办抗日战争胜利纪念活动，铭记历史，缅怀先烈――
    牢记这一天
    8月15日上午，南京大屠杀史研究专家、江苏省和南京市社会各界人士代表，以及数十位日本友好人士，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行和平集会，悼念南京大屠杀30万遇难者，纪念中国人民抗日战争胜利68周年。
    南京市民王成15日特地带着孩子赶到纪念馆。他说：“68年前的今天，日本宣布无条件投降，中国人民取得抗日战争的胜利。在这样特殊的日子里举行纪念活动可以提醒人们不忘历史，唯有国家富强了，人民才能过上好日子。”
    当天赶来南京参加集会的日本友好人士主要来自日本铭心会、神户南京心连心会和长崎日中友好希望之翼等三个访华团。其中，以日本退休女教师松冈环为团长的铭心会已是第28次前来南京。集会仪式上，日本友好人士在纪念馆祭场内向南京大屠杀30万遇难者敬献花圈并默哀。
    松冈环表示，二战期间，日军在南京犯下了 “杀光”“抢光”“烧光”等滔天罪行，尽管历史证据被不断地发掘，但日本当局至今还存在缩小、否定南京大屠杀史实的倾向，极端右翼分子甚至放出“慰安妇制度有必要”的言论。如此行为给包括中国在内的亚洲各国人民带来了巨大伤害。作为战争的加害国，她感到十分遗憾。一定要将历史真相告诉更多的日本青少年，防止侵略战争再发生。
    “站在南京这片土地上，想起当年日军制造的惨绝人寰的南京大屠杀，心里有说不尽的痛。”长崎中日友好希望之翼第11次访华团团长高实康稔在集会上说，坚决抵制日本国内历史篡改派的言论，希望日中永远友好。
    在上海，淞沪抗战纪念馆是全面反映抗战时期“一・二八”和“八・一三”两次重大战役的专题纪念馆。当日不到9时，宝山区教师进修学院附属中学一支学生队伍便在等候开馆。班主任陈老师说，今年的暑期实践活动包括参观宝山区的几个抗日遗址，“重头戏”则是淞沪抗战纪念馆。
    开馆后客流络绎不绝，大厅里摆放着各界敬献的花篮引参观者驻足。“这段历史很重要，希望现在的小孩能有所了解。”张先生对记者说，今天带着孙子来纪念馆参观。
    2000平方米的展厅分三个展区，通过史料、展板、图片、雕塑、多媒体影像等形式呈现出一段段抗战历史。“对日本当年的侵略感到气愤，对烈士的英雄事迹感到敬佩。”进修附中初一学生万雨彤参观后说。
    上海工程技术大学退休教师何先生边看史料边说，“当年日军暴行，今天又听到日本内阁成员参拜靖国神社，为何日本就是有一些人健忘呢？”“所以我们中国人更要牢记。”一旁同为退休教师的老伴接话道。
    在云南腾冲，滇西抗战纪念馆在15日正式对外开放，大量珍贵文物记载了二战期间发生在滇西那段难以磨灭的历史，彰显了中华民族坚强不屈的精神和意志。
    纪念馆毗邻国殇墓园，占地22亩，其展厅分为抗战后方、御敌前线、怒江对峙、绝地反攻、逐寇出境、老兵不死、祈愿和平七个部分，展示文物12000多件，图片1500多张，是当前国内记录滇西抗战历史最权威，实物最多的纪念馆之一。
    纪念馆还建有中国远征军名录墙，全长133米，镌刻着103141名参与滇西抗战的中国远征军、盟军将士、地方抗战游击队、地方参战伤亡民众、协同参战部队和单位人员姓名。
    腾冲是滇西抗战的主战场。滇西抗战自1942年初日本侵犯到1945年全部收复失地为时三年，在整个过程，中方牺牲远征军10多万人，民众20多万，以高昂的代价换取了最终的胜利。
    在长春伪满皇宫博物院门前，百余名长春社会各界人士15日参加了纪念抗战胜利68周年宣誓仪式。来自长春市工商局的谢志敏说：“历史不容忘记，68年前，革命先烈用血肉之躯取得了抗日战争的伟大胜利。我们现在共同缅怀历史，应更加珍惜现在的幸福生活。”
    来自浙江的小伙郭凯刚下火车就来到东北沦陷史陈列馆参观。陈列馆全面真实地展示了东北沦陷的屈辱历史，揭露了日本军国主义武力侵占中国东北、炮制伪满洲国傀儡政权、推行法西斯殖民统治的罪行。
    “我们不会忘记战争带来的苦难，同时，我们年轻一辈一定能将革命薪火传递下去，为开拓祖国的美好未来不懈奋斗。”郭凯说。
    “今天来参观的人数是平时的两倍多，很多中小学生也过来感受历史。”据伪满皇宫博物院院长李立夫介绍，作为全国爱国主义教育示范基地，该院将举行一系列活动纪念抗战胜利68周年。
    （据新华社北京8月15日电 记者潘晔、蔡玉高、王江、李怀岩、潘旭、赵梦卓）
    图（1）：8月15日，一名参加和平集会的日本友人在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的祭场向南京大屠杀遇难者敬献花圈。当日，南京各界人士代表和日本友人在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行和平集会，纪念中国人民抗日战争胜利68周年，悼念南京大屠杀30万遇难者。
    图（2）：8月15日，市民在滇西抗战纪念馆中国远征军目录墙前敬献鲜花。当日，滇西抗战纪念馆在云南省保山市腾冲县建成开馆。该纪念馆是关于滇西抗战收藏最丰富和全面的展馆之一，将永久免费对外开放。
    图（3）：8月15日，韩国民众在位于首都首尔的日本驻韩国大使馆前举行集会，抗议日本推动修宪和歪曲历史问题。
    均为新华社发
〖-ZW/正文〗
