〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生姐妹情定军营好男儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清国/刘仲辰/林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘清国 刘仲辰 林 峰
    前进报 7月29日
    长白山脚下一座美丽的城市里，有一对可爱的孪生姐妹：姐姐吴梦颖、妹妹吴梦丽，均为地方保险公司文员，工作稳定，家庭条件优越。听说她们要找对象了，亲友们私下议论：凭姐妹俩的条件，准能挑上“高富帅”。可结果却出乎人们的意料，姐妹俩先后与某师汽车营三连班长崔磊、一连班长赵龙好上了，俩班长貌不惊人、语不出众，父母都是普通农民。面对姐妹俩的选择，父母反对，亲友撇嘴，俩姐妹却不以为然，坚持到了最后。两个班长也用实际行动证明，爱上军人是她们最好的选择。
    2010年3月，班长崔磊经朋友介绍认识了姐姐吴梦颖。得知崔磊当兵4年，3次获评优秀士兵，多次在集团军的专业比武中取得名次，先后被上级评为“士兵尖子能手”“优秀教练员标兵”“训练骨干标兵”，还获得过“全军士官优秀人才奖”三等奖，吴梦颖一下子被吸引住了。交往半年后，两人确立了恋爱关系。
    “姐，你现在是‘准军嫂’了，真让人羡慕！”得知姐姐与兵哥哥擦出了爱情的火花，妹妹吴梦丽心里很羡慕。孪生姐妹心连心，吴梦颖读懂了妹妹的心思。在一次电话中，吴梦颖给崔磊下了一道“命令”：“帮妹妹牵线搭桥，条件只有一个，在部队工作比你还优秀！”
    很快，崔磊就完成了任务。营里一连班长赵龙，当兵7年，5次被评为优秀士兵，先后被上级评为“优秀班长标兵”“训练标兵”“优秀士官标兵”等。工作中勤勤恳恳的赵龙，一直没找到心仪的对象，于是崔磊便撮合赵龙与吴梦丽相识。
    转眼到了第二年的5月份，姐妹俩坐了13个小时火车到军营与俩班长正式见面。4个人相对而坐，军人骨子里那份特有的气质一下子就得到了俩姐妹的认可，两份感情也持续升温。
    得知两个女儿在和军人谈恋爱时，父母都反对。
    “军人长年在外，一年到头也就只能回一趟家，连个像样的房子都买不了……傻丫头，你们到底图个啥？”面对妈妈的唠叨，姐妹俩耐心地介绍着男友的情况。
    吴爸爸为了做通女儿的思想工作，专门请了半天假。“左邻右舍介绍了那么多好小伙儿，你们都不看，怎么就看上俩当兵的？部队生活那么苦，他们哪有精力和时间照顾你们。他们家里条件又不好，将来你们俩可有苦头吃。”吴爸爸毫不客气地说道。
    “崔磊为人正直，踏实可靠，当兵几年，荣誉一箩筐，对部队尽责的人，也会对家庭负责。这样有责任感的男人值得托付终生，这辈子我非他不嫁。”姐姐吴梦颖表明了自己的看法，一旁的妹妹吴梦丽也持同样的立场。
    父母没招了，只好让女儿把各自的对象领到家里来把把关。2012年2月，崔磊和赵龙利用休假时间专程来到姐妹俩家。短短几天时间，两人展现出了“好男人”的诸多品质，洗衣、做饭等家务活样样拿手，举止得体、孝顺，让人赞不绝口。可吴妈妈还是心有不甘。直到有一天，赵龙和崔磊陪吴妈妈上街买菜，路过一个交通岗时，一位正在等候过马路的老奶奶突然晕倒在地。两人毫不犹豫地冲了上去，背起老人拦住一辆出租车就往医院赶。由于医治及时，老人终于转危为安，老人家属闻讯赶来，向他们表示感谢，还要塞钱给他们，被两人婉言谢绝。
    “你们不怕吗？多少好心人被冤枉……”回家的路上，吴妈妈问道。“当时情况紧急，耽误一分钟老人都可能有生命危险，来不及考虑那么多！”“吴妈妈，每名军人都会这样做的！”听完赵龙和崔磊的话，吴妈妈心里暖呼呼的，心想着，姐妹俩还真没找错对象。
    就这样，姐妹俩的父母默许了他们的恋情。在姐妹俩的默默支持下，俩班长的工作干劲越来越足。
    在2012年底师表彰大会上，崔磊戴上了三等功奖章，赵龙也被评为“学习雷锋先进个人”。
    俩班长回到连队后，便迫不及待地聚到一起给孪生姐妹打报喜电话。俩姐妹听到好消息很兴奋：“祝贺你们立功受奖，等你们俩回来，我们就一同把婚事办了！”俩班长抚摸着荣誉证书激动地说：“这就是给未来媳妇儿的最好礼物！”
    经过3年的“爱情长跑”，2013年1月，俩标兵终于携手孪生姐妹一同走进了婚姻的殿堂。
    婚礼上，面对亲朋好友的“围攻”，孪生姐妹道出了幸福感言：“军人的橄榄绿深深地吸引了我们，军人的铁骨柔情深深地打动了我们。成为军嫂，虽然会少一些相聚和浪漫，但会多一分理解和幸福……”
    积极上进的人永远有魅力
    时下，在“高富帅”成为许多姑娘梦中佳偶的时候，很乐见像吴家姐妹这样纯真质朴的姑娘将爱情的橄榄枝抛向军营。那么“两个貌不惊人、语不出众，父母都是农民”的士官，又是凭借什么赢得“长相可爱、工作稳定、家境优越”的吴家姐妹的爱情？这点值得我们好好品味。
    积极上进的人永远有魅力。不论社会如何发展，不论价值观念如何变化，有一条不会变，那就是一个人面对社会、面对人生的态度，积极向上就能赢得人敬仰，消极颓废就会遭人唾弃。这俩士官就是凭借积极向上的人生态度赢得了姑娘的芳心。
    人品是婚姻殿堂不变的“通行证”。嫁人就是嫁“靠山”，找对象就是相人品。正直、踏实、可靠、有责任感，永远是姑娘心中倚重的筹码。这些不都是军人与生俱来的品质吗？希望更多姑娘把眼光投向军营。
    祝福这两对新人，也祝愿有更多的军营好男儿能像崔磊、赵龙一样找到属于自己的那份真爱。
〖-ZW/正文〗
