〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门前的一道风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警北京市总队国旗护卫队升旗手高红甫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/武炎龙/王志斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081600102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 齐明宇 武炎龙 通讯员 王志斌
    见过高红甫的人，难忘这个英俊的士兵：如果你早晨来到天安门广场，那个迎着第一缕曙光走来的帅气的升旗手就是他。
    见过他升旗的人，更难忘那一幕壮美的场景：“敬礼！”随着一声口令，国旗腾空飞舞，犹如一片红云，划出一道令人叫绝的轨迹，在风中招展。
    然而，经历了这一激动人心时刻的人们，却并不知道：壮美风景的背后，远非叙事诗所描述的那般浪漫。
    升旗其实是一个枯燥而繁杂的过程，包括接旗、转体、安旗、解旗、按钮、展旗、立正、敬礼8个动作，整个过程要在2分零7秒完成，每个动作必须分秒不差。
    对升旗手而言，难度最大的要数展旗和收旗。展旗要求旗手在国旗升至一定位置时，迅速将17平方米的国旗向空中撒出一个扇形，手臂要伸直，身体不能有丝毫晃动；收旗时不能让国旗落地，必须在国旗落下的时间内，右手掌以“砍”的动作快速收旗，连“砍”13至15次后，国旗刚好被收完，“砍”旗时手掌摩擦出的“嚓嚓”声，甚至10米之外都能听到……
    第一次升旗前夜，高红甫一夜未眠，每个动作反复揣摩了数十遍。然而意外还是发生了：就在高红甫把旗抛起的时候，一阵狂风吹来，他紧张得把身子向后一仰，险些摔倒，国旗虽然被顺势抛向空中。但他的敬礼动作还是慢了半拍。
    广场上，数万名观众一片喝彩，丝毫没有发现这个破绽。但小小的失误，却在高红甫心中久久难平：“国旗手一举一动都关系着祖国荣誉，决不能有一丝一毫失误！”
    为了掌握好力度和柔度，高红甫天天握着3公斤重的哑铃向外扔，一练就是上千次，胳膊肿得抬不起来，如今他的右臂明显比左臂要粗壮很多。收旗时右手掌“砍”旗身，就像划在水泥地上，他每天要重复上百次，手上的皮掉了一层又一层，白手套烂了一副又一副，手套和成片的血泡结痂一起脱落。记者仔细端详高红甫的手，发现他右手小指一侧已长了一层厚厚的老茧……
    凭着过硬的素质，高红甫先后5800余次在天安门广场升起国旗，感动了无数心系祖国的人们。
    高红甫站成了一道美丽的风景。
    “你是别人眼中最美的风景，那么你眼中最美的是什么？”
    记者这个简单的问题，却让高红甫沉吟许久，他至今难忘――
    那一年，两千人“撒谎”，为圆吉林小女孩欣月一个来天安门看升旗的梦，感动了中国。国旗护卫队派高红甫和战友们专程赶到小欣月的病床前，模拟天安门广场升旗的场景，为她举行了一次特殊的升旗仪式。
    “当时，已经看不见东西的小欣月，轻轻抓住国旗的一角，脸上露出了无比开心的笑容……”高红甫说着说着，眼眶已然湿润，“那一刻，我深深地被打动了！要说我的眼里什么最美，就是那一份对祖国的热爱和忠诚。”
    西藏聂拉木县樟木镇90多岁的老阿妈次仁曲珍，40多年来在自家院里坚持升国旗。国旗护卫队的官兵被老人的爱国精神所感动，经上级批准后，决定送给老人一面国旗。高红甫在给老人的留言中写道：“您是这个世界上最好的升旗手，向您致敬！”
    当曲珍老阿妈用颤抖的手升起这面国旗时，十里八乡的藏族同胞身着盛装，像过节一样赶到了老人身边，参加升旗仪式……
    那一刻，风展红旗如画，点亮了所有人的眼睛。
    高红甫近影。 李光印摄
〖-ZW/正文〗
