〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越写生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任惠中画展观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081600906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    盛夏季节，解放军艺术学院任惠中教授的人物画作品在中国国家画院美术馆展出，为美术界又添盛事。细细欣赏一幅幅画作，我发现展出中最令人瞩目的，当属80多幅写生人物画。在画家用笔墨为那些生命个体留下的造像丛林间，我的心灵被带进了一个更为辽阔的精神空间。
    与任惠中结识多年，但照面不多，偶有短信通话，好像他不是在外面写生，就是准备带学生出去写生，仿佛他的职业主要就是画写生。这次一看作品，才知道了他的真实去向，他用多年的努力为我们集合起了一个边地人物的群像。这80多幅人物写生画大多采自高原边陲。其中，有俊朗的康巴汉子，有泼辣的草原妇女，有坚挺的老区红军，每一幅都带着强烈的现场气息，引领我们去重新审视那些似曾相识又不甚了解的地理环境中存在的生命，以及他们的悲苦欢喜。
    写生画相当多地采自川西、陇南。这块与青藏高原接壤的地区，曾是三大主力红军长征聚集之地，当地人曾用稀缺的青稞物资接济过红军，在浊气凝重的水草地，在云雾紧裹的大山中，留下过无数动人心魄的故事。也曾见画家去这些地方采风，并画过类似的人物，但如此经年累月地去画，用笔墨集合起一个庞大鲜活的边地人物群像，就不能简单地从教学示范、素材搜集、好奇冲动的层面去看待了。曾在这里当过兵的任惠中，心里放不下这块土地和这里的人民，他用画笔抓住这里特有的生命质感，立志要把他们带出边地，展露给世界。看――《三个汉子》中的旺青、扎西、宝顺，应该是在酒后与画家相遇的，酒的作用使他们黑红的脸膛飞起了红云，让他们在陌生人面前完全无拘无束；而《牧人才让》眸子里透出的则是一股深沉的忧郁；《谢热》溢出的是一种既想显摆又带羞涩的美。抓准人型的写生不少，抓住人瞬间表情甚至性格的写生作品不多，而任惠中笔下的边地人物个个都有血有肉、性格迥异：表情木讷但不呆滞的《强巴》，路遇画家热情打着招呼的《艾买提》，佝偻腰背却精神矍铄的《老红军》，屹立《朵朵白云》下的蒙古族大嫂等等，全然不似我们见过的那些学院派写生作品，往往冷漠和呆板。人物生动的表情被画家一次次留在了纸上，这不是画技的炫耀，这是画家对生命质感的尊重，是对学院派写生作业的超越。
    我印象中的中国画人物写生，多是小尺幅的，而任惠中的写生，幅面都很宽大，有多幅甚至以180cm×180cm的规模呈现。视觉上，巨大的人物造型在体量上比小画幅更让人震撼。但如此巨大的画面，一旦细节表现不扎实，就难免使人物空泛而苍白。而任惠中的写生人物在体积和质感的表现上，不仅充分调动中国画勾线、晕染、皴擦的传统技法，还显露出他扎实的素描功底，用一种近似螺旋形、蛇形、S形的“线”互相交错、叠加，在看似随性却自成规律的铺设中，完成了对不同人物肌肤质感的描写，表达出了生命的动感。从而，不仅让我们为生活的场景震撼，还为生命的力量感动。
    不能小看写生，写生是能有大作为的，留在世界画坛上许多有影响的画都是写生。生命纯度高的写生，是画家创作动能的真正源泉。这次展览的视觉中心，是那幅宽24.5米、高12.5米的《盛典》，这是任惠中集多年写生、聚合能量后的一次爆发。宽大无垠的天地舞台上，草木花海的深处，藏民们手捧圣洁的哈达、升起彩色的风马、跳起劲放的锅庄，迎向远来的客人。画面虽只表现了歌舞队中几个领头人物，却让人似乎置身进一个宏大的庆典现场。那领队的是卓玛吗？紧跟在后面的是谢热，是北凡，还是强巴？任惠中在写生中认识了他们，熟悉了他们，一定也走进过这样的场景，与他们一起喝过舞过唱过。否则，他就不会把一个个人物画得呼之欲出，有色有声，超越写生。
    图片说明：
    盛典（国画）
〖-ZW/正文〗
