〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团党委议训会开到训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查摆动真格考完再开会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学占/王伟超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查摆动真格 考完再开会
    本报讯 孙学占、王伟超报道：“刚发的表格中，是早晨大家自动步枪和手枪实弹射击的成绩，没有一人50环！虽然有下雨的原因，但打仗不分天气。”这是8月6日下午，济南军区某炮兵团领导在由团党委委员、连主官和机关股长参加的党委议训会上的一段发言。
    团政委李曙光说，先考核再开会，是为了充分检验党委“一班人”和各级班子成员自身军事素质，更好地查找自身在带兵打仗中存在的问题。据了解，党委议训会前，党委常委率先走向比武场，先后进行了自动步枪、手枪射击和一体化平台操作等项目的比武，同时观摩了战炮班、有线班、炊事班等的班协同演练。
    在之后召开的议训会上，大家围绕团队军事训练、训练中政治工作等集思广益，讲成绩点到为止，谈问题一针见血，畅所欲言深入剖析，共查找出“机关干部存在重网上作业轻实际操作、重技能轻体能”“个别连队靠训练尖子拿成绩，忽视整体训练水平提高”等10多个具体问题。
    求真务实的会风让与会者感慨良多。炮营教导员丛超说：“议训会不但开出了清晰的思路，也开出了坐不住的紧迫感和等不得的使命感，尤其是清晨冒雨进行的考核，更是让人感受到团队紧贴实战抓训练的决心。”
〖-ZW/正文〗
