〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉奇：印巴海战主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡拉奇：
    印巴海战主战场
    ■李景瑞
    卡拉奇，巴基斯坦信德省首府，位于印度河三角洲西北侧，西临阿曼湾，南濒阿拉伯海，拥有天然良港，水深达10～12米，能停泊2～3万吨级巨轮，是巴基斯坦第一大城市和最大的海港和军港。
    卡拉奇兴起的历史与殖民及航运息息相关。历史上，卡拉奇本是印度洋沿岸的一个小渔村。1839年，英军占领卡拉奇，并将陆军总部设在该地。1843年，卡拉奇与印度河上游的木尔坦建立航运。1910年，卡拉奇港东码头竣工，至1914年，卡拉奇已成为当时英属印度最大的小麦和棉花出口港。
    殖民者的离去并没有给南亚次大陆带来和平，他们留下的边界问题给印度和巴基斯坦两国带来了重重矛盾。在1971年第三次印巴战争中，卡拉奇成为印巴海战的主要战场。相比印度海军，巴基斯坦海军较为弱小，再加上处于不利的战略位置，因此一开始就处于被动挨打的不利局面。印度海军首先封锁了巴基斯坦沿海，又数次以导弹艇奔袭卡拉奇海军基地。当然，巴海军也并非无所作为，其潜艇击沉了印军的一艘护卫舰。但总体上，巴海军没有组织起有效的防卫和反击作战，并最终完全丧失了海上行动自由。
    战争的硝烟终会散去。如今，卡拉奇有公路通往伊朗等中东国家，有铁路与印度相通，也是往来东南亚和中东、非洲、欧洲的国际航空站，成为了联系欧、亚、非三大洲的国际交通枢纽。印度洋的海风依旧，印巴的关系虽然坎坷依旧，但和平已成为各国最大的追求。如今的卡拉奇港外满是远航的商船，但愿战火的硝烟，能永远远离这个见证历史的美丽港口。
〖-ZW/正文〗
