〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部群众路线教育实践活动聚焦战斗力提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“院长工程”让卫勤保障贴近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡铜/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔凡铜、特约记者戴岳报道：日前，曾两次出国维和的211医院医务处主任肖刚，参加“院长工程”培训后，就被赋予中国首支赴马里维和医疗分队队长重任。沈阳军区联勤部政委康晓晖告诉记者，让拿手术刀的院长练硬打仗本领，是他们在党的群众路线教育实践活动中实施“院长工程”的一项举措。
    沈阳军区联勤部党委深入基层调研发现，卫勤部门的“重业务、轻指挥，重市场、轻战场”现象，使保障部门远离部队训练场。为此，联勤部党委决定实施“院长工程”，着眼能打仗、打胜仗构建院长素质结构模型，并在选培内容、岗位历练和制度机制上举措频出：先后组织50余人次后备干部到后勤学院等院校学习卫勤组织指挥；邀请12名专家教授就“医院如何走进战场”进行专题知识讲座，到10所不同类型医院现地参观见学；抽调培训对象任卫勤分队骨干，参加大型综合演练、抗震救灾、援外维和等重要活动；充分利用战区内军兵种医疗单位资源优势，有针对性地组织交流代职。
    据联勤部政治部主任徐兴林介绍，他们还用课题牵引岗位实践，要求“院长工程”培养对象每人确立一项与战场紧密相关的研究性课题，联勤部将组织专家对课题完成情况进行评估并定期考核，实行优胜劣汰制，逐步实现“院长工程”科学化和规范化。
〖-ZW/正文〗
