〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正在野外驻训的沈阳军区某机步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧急抽调600余官兵抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振坤/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报齐齐哈尔8月15日电 朱振坤、特约记者刘德武报道：受上游强降水和尼尔基水库泄洪影响，8月15日，黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区嫩江大安堤段部分地段出现漫堤和渗漏，附近5000余村民的生命财产安全和9万多亩农作物面临严重威胁。灾情就是命令。正在附近驻训的沈阳军区某机步旅紧急抽调600余名官兵赶赴抗洪一线，与当地有关部门和民兵预备役人员一起，迅速展开加固堤坝、转移群众等工作。
    在抗洪一线，这支曾参加过1987年大兴安岭扑火、1998年嫩江抗洪等重大抢险救灾行动的英雄部队，继续保持和发扬我军为民、爱民的优良传统，官兵们把个人安危置之度外，哪里最危险就战斗在哪里，哪里最需要就奔赴到哪里。截至记者发稿，该旅官兵已连续奋战7个多小时，搬运沙袋5万多条，加固堤坝1800多米，转移受灾群众100余人。
    根据当地政府气象部门发布的天气预报，该旅抗洪地段15日晚将迎来第二次洪峰。该旅旅长周玉印告诉记者，他们已制定科学周密的《抗洪救灾应急预案》，并从人员思想动员、物资器材筹措等多方面做好充分准备，有信心有能力确保人民群众生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
