〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机关8月无成果回连队半年克5关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗兴/宋建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄宗兴 《人民军队》报记者 宋建华
    人民军队 8月8日
    8月上旬，新疆军区某通信团传来喜讯：六连上士、分队长唐世崇革新出一款网上自动分析决策工具系统，使装备故障排除时间大大缩短。这是唐世崇从机关重返六连后取得的第5项成果。
    唐世崇善于思考，有很强的革新能力。训练场上，战友开个玩笑都可能成为他的攻关课题、解难灵感。从2009年5月到去年6月，他有14项革新成果出炉，其中3项获得军队科技进步奖。他本人也获得了“全军士官优秀人才奖”二等奖。
    去年7月，团里将他借调到机关专心搞革新。然而，在机关8个多月，唐世崇没搞出一项成果。今年3月，唐世崇重返连队在装备训练一线担任骨干后，接连革新出5项成果，其中一项还被申报为军队科技进步奖三等奖。
    谈起这段经历，唐世崇感慨地说：“身在机关脑子想不出啥课题。重返连队后，火热的训练场又激发了我的灵感，这里才是我技术革新的战场。”
〖-ZW/正文〗
