〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛药”该给谁吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人荐语
    形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风怎么除？只有像中医看病那样辨证论治才行。对症下药，“让该吃药的人吃药”，才能收到“治病”的效果。这篇言论颇有见地，各级领导和机关干部应该好好看一看。
    “猛药”该给谁吃
    ■孙 乐
    火箭兵报 8月3日
    党的群众路线教育实践活动开展以来，各级党员领导干部围绕纠治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题，广泛开展批评与自我批评，结合单位和自身实际 “诊断病因”“开单下药”，初见成效。
    “治治病”要触及灵魂、断根治本，就少不了几剂“猛药”。但“猛药”下给谁吃，直接关系教育实践活动能否取得扎实成效。
    不能领导 “生病”，群众“吃药”。当前脱离群众的种种问题，主要表现在领导机关和领导干部身上。领导只有带头查找问题、带头整改提高，真正深入基层一线，坚持与基层官兵打成一片，才能脱去官气、接上地气。倘若个别领导干部讳疾忌医，对人不对己，避重就轻，自己“生病”却让群众“吃药”，自己台上讲，却让群众台下受“教育”，又岂能起到“治病”的效果。
    不能机关“生病”，基层“吃药”。基层建设发展，公平公正的风气是关键。但一些基层单位在士官选取、士兵入党、考学等方面很难“一碗水”端平，这其中有不少是上级机关递条子、打招呼的结果。这些问题表现在基层，根子却在上层。只有追根溯源查病因，干净彻底除病灶，才能标本兼治。倘若“病根”在上级，而让基层“吃药”，又岂能起到“治病”的效果。
    不能个人“生病”，大家“吃药”。这次教育实践活动，每名党员干部都是参与者，但并不是每个人都“有病”需要“吃药”。从纠治“四风”入手，给每名党员干部把把脉、查查体，根据病情对症下药，“病情”轻的采取批评教育即可，而“病情”较重的，就需要下“猛药”。倘若只有个别人“病情”较重，而给大家都开“猛药”，让所有人都陪着“吃药”，也同样收不到好效果。
    “已病”好治，“未病”难医。纠治“四风”，既要对“患者”下“猛药”“动真格”，也一定要区分情况，区别对待。
〖-ZW/正文〗
