〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历次“和平使命”联合军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2005年开始，上合组织框架内的“和平使命”系列联合军事演习已先后举行了6次，在国际、国内产生了广泛影响。
    2005年8月，“和平使命-2005”中俄联合反恐军事演习举行。这次演习共8天，在中国山东半岛及附近海域举行。这是中俄首次联合军演，开启了“和平使命”系列联演的序幕。
    2007年8月，上合组织成员国在俄罗斯车里雅宾斯克举行 “和平使命-2007”联合反恐军事演习。上合组织成员国元首及六国国防部长亲临演习现地观摩。这次联演是上合组织成立6年以来举行的层次最高、规模最大的一次多边联合军演，也是我军历史上第一次派出较大规模陆空军部队，成建制、携重装、万里大投送，到境外参加的多国联合军事演习。
    2009年7月，“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习在俄罗斯哈巴罗夫斯克和中国沈阳军区洮南合同战术训练基地举行，中俄双方各派出约1300人参演。
    2010年9月，“和平使命-2010”上合组织联合反恐军事演习，在哈萨克斯坦马特布拉克诸兵种合成训练基地举行。中、哈、吉、俄、塔五国参演，中方参演兵力约1000人。
    2012年6月，“和平使命-2012”上合组织联合反恐军事演习在塔吉克斯坦胡占德市举行。中、俄、哈、吉、塔派兵参演。
    2013年7月27日至8月15日，中俄在俄罗斯车里雅宾斯克举行“和平使命-2013”联合反恐军事演习。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月15日电 记者罗铮）
〖-ZW/正文〗
