〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速发展的印度海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/高瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军是印度实现其主导印度洋海洋战略的关键，伴随着大批装备的采购，印度海军已经成为环印度洋国家中首屈一指的海上力量――
    快速发展的印度海军
    ■吴 超 高 瑜
    印度致力于打造一支具备“远海歼敌”能力的蓝水海军。目前，印度海军拥有现役官兵5.6万人，文职人员4万人，水面舰艇近170艘、飞机约220架、潜艇16艘。以总吨位计，印度海军全球排名第五，是印度洋周边最为强大的海军。
    水面舰艇：未来将建三大航母编队
    当前印度海军可使用的航母仅有建造于1944年的英国退役航母“维拉特”号，今年年底可能列装从俄罗斯购买的“戈尔什科夫”号航母，同时其国产航母“维克兰特”号（原“蓝天卫士”号）也正在建造中。航母之外，印度近期服役的较新式的主战舰艇主要包括德里级导弹驱逐舰、加尔各答级导弹驱逐舰、克里瓦克Ⅲ级导弹驱逐舰、什瓦利克级导弹护卫舰。其中德里级导弹驱逐舰是印度海军现役国产舰艇吨位最大的战舰，享有印度版现代级的美誉；加尔各答级导弹驱逐舰在结构上大量采用了隐身设计，可为航母编队提供区域防空能力；克里瓦克Ⅲ级导弹驱逐舰则购自俄罗斯，共购买3艘，首舰已于2011年服役。在印度海军的规划中，这些新式驱护舰艇是构成印度未来三大航母编队的核心力量。
    水下力量：核潜艇从租到建
    印度海军现有14艘先进常规潜艇，包括10艘俄制基洛级潜艇和4艘从德国引进的209型潜艇。另外印度海军于2005年向法国DCNS公司购买了6艘鱼级潜艇，首艇预计2014年建造完毕。
    除了常规潜艇，核潜艇也是印度海军孜孜以求的目标，目前印度海军的核潜艇主要为“查克拉”号攻击性核潜艇和“歼敌者”号弹道导弹核潜艇。作为印海军水下撒手锏武器的“查克拉”号核潜艇，其实是高价从俄海军租借来的阿库拉Ⅱ级“海豹”号，但俄方并没有一同出租潜射导弹，因此“查克拉”号的攻击能力大大下降。而“歼敌者”号弹道导弹核潜艇是印度自行研制先进技术艇计划的首艇，装备有导弹垂直发射装置。
    海军航空兵：突出反潜与舰载机建设
    上世纪80年代末以来，印海军航空兵已由14个中队增至19个中队，飞机扩充至220架。为增强印度海军对空中与水面威胁的探测能力，印度海军分别于2004年和2009年两次从俄罗斯购买了共14架“卡-31”舰载远程雷达预警直升机，从美国购买了8架“P-8Ⅰ”型远程海上侦察和反潜机，这些作战平台的加入，可较好满足印度海军对海上侦察和反潜的作战需求。“维拉特”号航母上搭载的30架“海鹞”舰载机已日渐老化。2003年印度政府正式批准了光辉舰载机计划，用于替代老旧的“海鹞”舰载机，并将部署在正在建造的“维克兰特”号航空母舰上，该机于2012年4月成功完成首飞，如果顺利的话，预计几年后可进入海军服役。
    在大力发展海军装备的同时，印度还努力拓展海军国际交流与合作，定期与西方国家举行海上联合演习，在力争遏制其他国家海军进入印度洋的同时，保持了对印度洋沿岸30多个国家的海上军事优势。预计未来印度还将继续加大海军投入，逐步建设一支以航母、驱护舰、核潜艇等大中型舰艇为核心的多层次海上力量。
    印度海军组织结构图
    海军参谋部
    （新德里）
    西部海军司令部（孟买）
    代管：航空兵司令部（果阿）
    西部舰队
    辖区：西部海区和阿拉伯海
    主要基地：孟买、马哈拉施特拉、卡蒂亚瓦尔、瓦杰拉巴胡
    南部海军司令部（科钦）
    辖区：北印度洋附近海域负责印度海军训练
    东部海军司令部（维沙卡帕特南）
    代管：潜艇司令部（维沙卡帕特南）
    东部舰队
    辖区：东部海区和孟加拉湾
    主要基地：
    加尔各答、维沙卡帕特南、马德拉斯、维尔巴胡
    远东海军司令部（安达曼群岛布莱尔港）
    辖区：安达曼-尼科巴群岛附近海域
〖-ZW/正文〗
