〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老虎连”官兵的133道疤痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/李守伟/坤洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全连116名官兵，身上留下了133道疤痕。真有这样的连队？请看黑龙江省军区某边防团十一连官兵培育血性的报道――
    “老虎连”官兵的133道疤痕
    ■佟本正 李守伟 坤 洋
    前进报 7月30日
    【“老虎连”小传】
    2003年以来，连队连续10年被省军区评为军事训练先进单位，连续6次获省军区机动步兵分队专业考核第一名，先后荣立4次集体二等功、5次集体三等功，士兵提干18人，4人荣获“猎人”称号。
    在兴凯湖畔某边防团，有一个绰号叫“老虎连”的连队，应急行动，他们是急速飞虎；比武竞赛，他们是王者饿虎；完成任务，他们是先锋雄虎。7月下旬，笔者慕名来到该连采访，指导员越亮介绍说，全连116名官兵，身上留下了133道疤痕，光排长王磊身上就有4道。这些疤痕，是勇猛的体现，是血性的见证。正是有了这种血性，连队的训练才节节攀升。我给你们讲几个例子吧！
    带伤比赛赢头名
    “王不输”王磊的“疤”最“酸”。
    排长王磊因为各项训练成绩突出，代表省军区参加军区组织的军事尖子比武。第一个课目手榴弹投远取得了第一名的好成绩。可惜好事不成双，在接下来的400米障碍赛场上，王磊飞跃高板障，跳过云梯，跨越铁丝网。突然，一根铁丝瞬间划破了他的腿部，鲜血染红了裤腿，他忍着疼痛继续加速前进。加油！加油……在战友的助威声中，王磊坚持到了最后，以第三名的成绩冲过终点。最后一项是5公里越野，王磊害怕因伤情被淘汰，简单处理一下伤口就走上了赛场。经过顽强的拼搏，最终以16分58秒的成绩完成比赛，取得总分第一名。随后，王磊的感人事迹像“炸弹”一样在全团炸开了，战友们给他起了个绰号“王不输”。
    马蜂蜇手得第一
    “神炮手”时立明的“疤”最“甜”。
    由于班长时立明爱钻研，连队把某型反坦克发射器教练员的任务交给了他。面对新武器，他啃书本、研战法、探训法。钻研半年，磨烂了3套迷彩服，磨破了6双胶鞋，手上磨出了茧……2011年他参加省军区组织的神炮手比武，当时正值三伏天，轮到时立明射击瞄准时，突然一只马蜂蜇了右手。为了不影响射击，他把注意力放到瞄准上，咬牙、瞄准、击发，最终两发全部命中，获得了第一名的好成绩，被军区评为 “神炮手”。比赛后，当大家看到他的手肿得像“熊掌”时，才明白事情真相……
    血染绳索折九桂
    “老连长”陈将的“疤”最“苦”。
    陈将带领几名战士参加省军区组织的机动步兵连比武时，前5个课目，进展顺利。第6个课目是陈将的强项――负重25公斤攀崖，刚开始就领先对手一大截。但在距离顶部不到两米时，一不留神脚蹬空了，身体顺着攀登绳向下滑去，他下意识地用双脚缠住绳索，手死死地攥住绳子。由于下滑速度过快，两只手磨破了皮，鲜血顿时涌了出来。他顾不上多想，用牙咬住绳子稳住身体，靠着牙齿和手的力量，在双腿的配合下一寸一寸地往上爬，每倒一次手，绳子上就留下一道血印。最终领先半米夺得了冠军，并拿下10个课目中的9个单项第一。
    肋骨骨折获冠军
    “神枪手”李国良的“疤”最“辣”。
    在一次训练中，班长李国良不慎摔伤，碰到了肋骨，但他不下火线，仍咬牙坚持。3个月后，在军区组织的手枪运动射击比武场上，李国良忽而跃进，忽而卧倒，发发子弹命中靶身。凭借高超的射技和经验，他顺利夺得冠军，被军区评为“神枪手”。返回后，在部队组织体检时，医生告诉他右肋一根肋骨骨折后自然愈合了。带队连长赵良科听到这个消息后，既震撼又感动，责备小李说，你的肋骨都断了，咋还坚持训练呢……
    记者点评 ■本报记者 刘建伟
    但愿官兵多点虎狼之气
    正在这个方向出差，编辑让我到“老虎连”看看，也正遂我愿：前段时间在《前进报》上看到过这个连队的事迹，作为军报驻战区记者正想瞅机会去看看。
    习主席指出，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。这一目标如何实现？加大实战化训练是其路径之一。
    曾几何时，在消极保安全的观念桎梏下，有的部队训练枪不敢打，炮不敢放，把兵养娇了，养蔫了，没有了血性。这样的部队怎敢上战场，上了战场如何面对强敌？“老虎连”116名官兵，身上竟有133道疤痕！足见这个连队实战化训练水平了得。
    记者了解到，他们培养官兵血性的方法其实很简单：一是战斗精神的培树，让官兵弄明白为谁当兵、为谁打仗的道理；二是战斗精神氛围的营造，树典型、立标杆；三是抓好训风、演风、考风，军事训练从来不弄虚作假。
    到“老虎连”采访，本想给他们再写一篇深度的东西，但连长的一句话让我打消了这个念头。他说：“如果不是为党的需要而战，为祖国和人民戍边，给多少钱我们也不愿在身上留下一道疤痕。”这一句话胜过千言万语。和编辑一商量，就用这段文字作为点评吧！
〖-ZW/正文〗
