〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区“塔山英雄团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50多件实事件件办到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你不关心我，我怎么关心部队建设？”去年3月，该团局域网“兵情兵意”专栏上的一句牢骚话引起团政委严国正的重视。“修建篮球场、配发文体器材、改善子女入学条件……前两年团里花了近百万元为基层办实事，为何官兵不领情？”常委会上，严国正的发问引人深思，也引起大家的思考：为基层办实事，关键还是要把实事办到官兵心坎上，只有尊重兵情兵意设身处地为官兵着想，官兵才能为团队建设不遗余力。
    为此，该团党委“一班人”分片蹲到基层，广泛结识“兵朋友”，请教“兵师傅”，问计“兵参谋”，收集整理出各类意见和建议100多条。在此基础上，他们大力推行以“尊重官兵主体地位、尊重官兵成才愿望、尊重官兵利益诉求、尊重官兵首创精神”为核心的“四个尊重”带兵路子，充分激发官兵建团兴团的主人翁意识；对军网之家、连队官兵宿舍等进行升级改造，配套现代化的生活设施；设立基金，鼓励官兵技术革新；办好“兵情兵意”“首长信箱”栏目，定期召开“恳谈会”，解决官兵生活之困、工作之忧。今年以来，该团为官兵办了大小实事50多件，件件办到了官兵心坎上。
〖-ZW/正文〗
