〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵出台有力举措为义务兵提升学历搭建平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍即入学退伍可成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金鑫/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍即入学 退伍可成才
    本报讯 特约记者金鑫、杨永刚报道：才出校门，又进课堂。第二炮兵某旅发射一营列兵赵山保去年从河南教育学院大专毕业入伍，近日又报名参加了中国人民大学网络教育本科阶段学习。他欣喜地告诉记者，是第二炮兵党委机关出台有关政策，圆了自己的学历升级梦。据统计，第二炮兵去年底入伍的新兵中，已有近千人参加了不同层次的学历教育。
    今年，第二炮兵党委机关对进一步做好义务兵科学文化教育工作专门进行研究部署，要求各级按照“质量第一、以军为主、服务士兵、注重技能、改革创新”的原则，通过拓展科学文化教育形式、大力发展职业教育、广泛开展岗位培训，着力增强义务兵综合素质，力争实现“义务兵服役期满时，大专以上学历达65%，所有退役士兵有1-2门专业技能等级证书”的目标。
    按照“成才有规划、设施有保障、学费有补助”的要求，各部队普遍对新兵进行成才需求摸底，根据其文化程度、专业特长和成才愿望，制订个性化培养方案。各级机关积极拓展信息化教学手段，及时提供网上教学、在线答疑、资料下载等服务，搭建起士兵科学文化教育综合信息服务平台。第二炮兵机关还出台规定，对高中以上学历义务兵实现学历升级者，按大专每人2600元，本科每人3400元的标准补助学费；对初中学历义务兵取得高中或中专学历者，由旅团级单位全额补助学费。
    入伍即入学，退伍能成才。记者在某工程旅了解到，新兵今年初刚下连，旅里便指定3名博士、硕士担任他们的学习辅导员，利用政工网平台解疑释惑；前段学历教育报名工作展开后，又指定宣传科干事董飞鹏担任教学管理员、网管员周正成担任技术保障员。众多新战士对学历升级教育热情高涨，信心十足。
    第二炮兵政治部领导告诉记者，学历升级既能提高义务兵整体素质，为部队储备优秀骨干苗子，又有利于吸引更多优秀青年参军入伍，将来还能向地方输送大批有用之才，可谓一举多得。
〖-ZW/正文〗
