〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区组织驻海拔4500米以上边防官兵疗养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临潼喜迎“冰山来客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云飞/杨波/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队卫生改革热点追踪/暖心惠兵跟我看（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延伸阅读・基层疗养样本透视
    ●首次组织边防营疗养团 ●首次有义务兵参加疗养 ●首次把周期延长为30天
    兰州军区组织驻海拔4500米以上边防官兵疗养
    临潼喜迎“冰山来客”
    ■郭云飞 杨 波 本报记者 贾保华
    盛夏7月，风景如画的临潼疗养院喜迎一批“冰山来客”――兰州军区首期驻海拔4500米以上官兵康复疗养团，官兵携妻带子在疗养院休养身心、康复治疗。
    据悉，这个疗养团刷新了该疗养院多个第一：首次组织边防营疗养团，首次有义务兵参加疗养，首次将疗养周期延长为30天。
    3个“首次”背后有什么故事？记者追踪采访，一探究竟。
    疗养名额紧张该如何分配？
    名额全部给基层
    这次参加疗养的官兵是南疆军区某边防营的30名官兵。他们长期驻守在神仙湾、天文点等自然环境异常恶劣和戍边守防任务紧张繁重的一线点位上，部分官兵还连续几年工作在海拔5000米以上的哨位。
    听说要去疗养，神仙湾边防连上等兵唐强激动了好几天。他给父母打电话说：“我就像立功受奖一样激动！”
    “机关一个名额都没留，全部给了基层。”营教导员许国雷说。参加疗养的某边防连连长石海兵在高原工作了7年，连队是营里海拔最高、任务最重的分队。为此，营党委多给他们分配了两个疗养名额。
    这次疗养，上级通知已婚官兵可以带家属。十连代理排长、上士孙雪峰已经有一年半没有见到妻子和孩子了，接到通知后他先是激动万分，继而又眉头紧锁：妻子严慧琳不久前才在老家县医院找到工作，初来乍到不好意思开口请假。谁知，医院科室领导得知情况后，主动给她放假7天，让她带着孩子从河北老家来到临潼疗养院。严慧琳含着眼泪说：“当边防军人的妻子，我吃了不少苦、受了不少累，今天终于沾了丈夫的光，享了部队的福！”
    疗养就是吃好住好玩好吗？
    健康管理新理念
    拿到自己的疗养计划，上等兵唐强既感到意外又倍感温暖：第一阶段，上午9点起床、晚上10点就寝、参加少量体育训练，缓解高原症状；第二阶段，7点起床、11点就寝、加大文体活动频率，适应平原环境。
    “前期，我们专门派出专家组深入高原边防调研，针对官兵实际情况制订了疗养计划。”疗养院院长岳增文介绍说，疗养不仅仅是让官兵吃好住好玩好，更是一种科学的健康管理和个性化的理疗干预。为此，疗养院为参加疗养的官兵全面开放了心理咨询室、生物反馈训练室、音乐放松治疗室，提供全面周到的疗养服务。
    “体检中心有路线图，住房有温馨提示，参观有导游讲解，外出有医生保健，真是非常周到。医务人员脸上挂满微笑，体检细致，治疗精心，真是非常温暖。”战士们对服务赞不绝口。
    疗养是一次对身心的抚慰，更是一次强身健体之旅、人文励志之旅、家庭和谐之旅。疗养院还为参加疗养的官兵全程摄影摄像，将丰富多彩的疗养活动制作成光盘，让战士们带回部队和战友们分享，激励更多官兵扎根高原、奉献边关。
    如何让疗养惠及更多官兵？
    科学统筹有规划
    “边防官兵常年驻守边防一线，自然环境恶劣，生活艰苦单调，这给他们身心健康造成了较大影响。康复疗养是促进战斗力生成和提高的一种有效卫勤保障模式，应该将保障不断向基层倾斜。”兰州军区卫生部保健办有关领导说。
    近3年来，兰州军区先后组织执行任务部队官兵、维和官兵、高原官兵、优秀士官群体、坦克乘员等10多批次疗养，5000多名官兵在疗养院疗养身心、恢复健康、续航加油，以更加饱满的热情投入到本职工作中去。
    军区卫生部相关领导告诉记者，团以下官兵的疗养虽然面临疗养基数大、疗养资源限制、疗养院床位不足等实际困难，但他们积极探索、科学统筹，计划每年组织2-3批次高原官兵康复疗养、专病疗养，力争在3-5年内使驻守在海拔3500米以上的高原边防官兵能够接受一次疗养，让疗养保障惠及更多基层官兵。
〖-ZW/正文〗
