〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都书画名家走进海司某局机动大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁画银钩励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/陈浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081600903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王建伟 陈 浩
    日前，国家一级美术师汪新林、中国美术家协会会员裴行键、《书画名家报》主编马奔等10余位首都书画界名家，来到古长城脚下的海司某局机动大队，以“强军梦”为主题，和大队官兵开展书画交流，浓浓的墨香久久飘荡在军营之中。
    艺术家现场挥毫泼墨，书励志名言，写先贤佳句，字里行间处处是对部队扎根塞外、无私奉献的敬佩之情。草书大气磅礴、篆书端庄秀丽、行书流韵多姿，《志在海空、无私奉献》《军魂》《中流砥柱》《鱼水情深图》等数十幅书画作品，鼓励官兵们献身国防，勇立新功。当王玉河、汪新林、刘殿卿、马奔、常秀林、裴行键6名书画家，历时8个小时联合创作完成的巨幅书画长卷《和谐盛世》亮相在官兵面前时，大家都被其深深折服。看着眼前的巨幅画作，大队长钟建强深有体会地说：“和谐盛世与军人的奉献密不可分，国家经济社会越发展，越需要我们围绕强军目标苦练专业技能，惟其如此，才能做到能打仗，打胜仗。”
    在活动现场，爱好书画创作的官兵们排了长长的一队。有的请书画家为大队荣誉室题词作画，书写大队精神、战斗口号；有的请书法家为自己书写鞭策鼓舞的格言、警句；有的请画家为自己画速写。河北省国画院副院长王玉河是这次走军营年龄最大的书画家，他不顾旅途劳顿，一到部队就立即投入到创作中，连续站立4个多小时；书法家马奔低头悬腕，在案前一写就是二三十幅作品，连口水也顾不上喝。
    除了倾情创作，书画家们还为官兵耐心讲解创作技巧和心得，达到了“以文化人”“润物无声”的效果。大队“书法小能人”、战士蒋蝶一气呵成一幅作品，受到在场书法名家的一致赞扬。“大家”与“小兵”在艺术上的平等对话、亲密交流，成为此次活动的一大亮点。
    书画家们的文化拥军，让基层官兵开阔了艺术视野，如沐文化的滋养；火热的军营生活，同样让书画家们深接地气，触发出无尽灵感。汪新林感慨地说：“此番军营行，让我们得以与普通官兵亲密接触，更深切地感受到了人民子弟兵扎根塞外、无私奉献的高尚情怀。将来，我们一定要把书画艺术的创作视角更多地转向部队，把更多文化养料输送到基层。”
    图片说明：
    著名画家汪新林现场创作《鱼水情深图》。 作者提供
〖-ZW/正文〗
