〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不能知假认假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄虚作假，人人唾弃。然而，弄虚作假却又常常畅通无阻，得到好处。何以如此？一个重要原因是，一些领导干部和领导机关知假认假，不肯打假，明明报上来的是假情况、假数字、甚至假典型，也听之任之。
    一种商品是否能卖得出去，关键看销售渠道是否通畅，能否被人认可。同样，工作中一些不老实的人之所以敢于制造假成绩、假数字、假典型，也是因为有人不细察、不追究，愿意买账，大夸其好。
    一些同志明知是假，却还要认假，是基于什么样的考虑呢？笔者以为不外乎这样一些原因：一是不好撕破面子。工作上，同一个领域，同一个系统，彼此都很熟悉，下级上报的情况，上级却不放心要查一查，觉得是一种不信任，在面子上过不去。更何况，有些情况上报前是经过本级党委同意的，驳回一份材料、一个数字，就等于驳回一级党委的面子，不仅让人难堪，也会使得以后关系不好处。因此，明知有掺假，但也放一马。二是觉得无须过于较真。一个单位上报考核优秀率，是八成，还是九成；上报全年完成任务良好情况，是89%，还是99%，觉得关系都不是很大。有的上级在向下级要情况时，甚至还说：“优秀率、良好率能达到多少？你们随便说一个数字吧。”这些同志感到和平年代，动不了真家伙，办事用不着那么刻板，随和一点，大方一点，落个皆大欢喜。三是自己也跟着得好处。这是问题的关键。一个大单位的数据总量和成绩是由下属若干小单位数据和成绩累计起来的，下面的数据报得大、成绩报得好，上面的总量也大，成绩也好。特别是对典型的推出，下级怎么报，上级也愿意怎么推，因为下级上报的典型能出彩，上级也有光。一定程度上说，上下级之间就是一荣俱荣、一损俱损的关系，你好我好大家好。基于这样一些因素，有的人知假认假，不肯打假，也就不足为怪了。
    由此可知，要治假，必须治知假认假。只要上面不默许、不认同、不采纳，下面把假造得再惟妙惟肖也白搭。这就要求上级领导和机关对假业绩一定要有一个清醒的认识和明朗的态度。实现强军目标，履行历史使命，容不得半点虚假，来不得半点浮夸。听党指挥的信念是通过我们扎实的思想政治工作一步步铸牢的，能打胜仗是通过我们日复一日刻苦训练把作战本领增强的，作风优良是通过我们平时从严治军、依法治军点滴养成的。搞假把式，报假成绩，只能使实现强军目标虚化，履行使命能力弱化。未来战场不仅不接受假数字、假成绩，而且还会让我们吃苦头、吃败仗，白白牺牲性命。我们相信，如果上级领导和机关，不仅见假不认，而且见假就打，虚假问题是很好杜绝的。
〖-ZW/正文〗
