〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持对党负责与对人民负责的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党的利益与人民的利益是一致的。党是中国工人阶级的先锋队，同时也是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心。紧紧地和人民站在一起，全心全意为人民服务，是党的根本宗旨。《党章》规定：党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。从这一点上说，人民群众的利益，即是党的利益。党在任何时候都要把群众利益放在第一位，与群众同甘共苦，保持最密切的联系，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，不允许任何党员脱离群众，凌驾于群众之上。毛泽东同志曾深刻指出：“应该使每个同志明了，共产党人的一切言论行动，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，为最广大人民群众所拥护为最高标准。”因此，凡是对人民有利的事业，就是对党有利的事业，每个共产党员都必须尽力去做；凡是对人民不利的事业，就是对党不利的事业，每个党员都必须坚决反对，坚决避免。始终保持党同人民群众的血肉联系，始终与人民同呼吸、共命运、心连心，始终依靠人民推动历史前进，是党全部工作的出发点和落脚点。
    为人民服务，就要对人民负责。党的利益与人民利益的一致性，决定了对党负责与对人民负责的一致性。每个共产党员对人民负责，就是对党负责；对人民不负责，就是对党不负责。工作中做到对党负责与对人民负责相统一，首先，必须有实事求是的态度。没有调查就没有发言权。我们党之所以能够制定正确的路线方针政策，科学领导开展一切工作，靠的就是调查研究。作为共产党员，只有扑下身子，深入基层、深入群众，真心倾听群众呼声和意见，才能做出正确的决策，打开工作局面。其次，必须有批评与自我批评的精神。党员按照党的领导机关与上级的指示去工作，必须对党的领导机关与上级负责。如果发现领导机关与上级有缺点、有错误时，应向领导机关和上级提出改正建议，弄清是非，不应敷衍塞责。对领导机关和自己的缺点、错误所采取的批评和自我批评的精神，就是对人民群众负责的精神。第三，必须有能负责、敢负责的勇气。全心全意为人民服务，不能仅仅停留在口头表态上，而应努力学习锻炼，不断提高能力素质，掌握正确的工作方法，用实绩赢得群众的信任，取得群众的支持。要主动作为，遇事不推诿扯皮，敢于讲真话、报实情，让党放心，让群众满意。否则，就是对党没有负起责任，也就是对人民没有负起责任。
〖-ZW/正文〗
