〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命-2013”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄联演实兵演习正式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081600105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中午12时，实兵演习正式开始。在近1个小时的时间里，中俄两军密切协同，配合默契，分先期侦察、实施封控、摧毁恐怖武装主力、追歼残敌等阶段完成了演练。
    观摩实兵演习后，副总参谋长王冠中说，这次演习很成功，双方协调配合得很好，达到了预期目的。“和平使命-2013”联合演习的成功举行，以及不久前“海上联合-2013”联合军事演习的顺利举行，表明了中俄两军共同应对新威胁新挑战、打击恐怖主义、维护地区安全与稳定的坚强决心和意志，反映了中俄两国军事领域合作的新成果，展示了两军战略协作的新水平，检验和提高了两军履行和平使命、应对地区危机的能力。中方愿与俄方一道总结近十年双方联演的宝贵经验，并对未来的中俄两军联演作出规划。
    “这次演习最突出的特点是深度融合。”中方总导演、沈阳军区副司令员石香元表示，此次演习战略意义重大，是落实两国元首共识、加强两国互信的重要举措；战役层面上，演习联合程度很高，双方都动用了精锐的力量和比较先进的武器装备；战术层面上，两军在演习过程中，无论是兵力火力的运用，还是战役战法的运用，都能做到密切协调。
    俄方总导演、俄罗斯中部军区司令伯格诺夫斯基说，中国军队在“和平使命-2013”联演中表现得非常好，演习达到了预期目的。
    下午，“和平使命-2013”联合反恐军事演习举行结束仪式，中方总导演、沈阳军区副司令员石香元宣布，“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习圆满结束。仪式上，军乐队演奏中俄两国国歌，直升机悬挂两国国旗通过检阅台，中俄陆军航空兵和空军航空兵所有参演直升机、飞机分6个批次进行了空中分列式，刚刚完成演习任务的两国官兵分列14个方队参加了结束仪式。
    随后，中俄双方总导演为在这次联演中表现出色的各15名官兵颁发了证书和奖章。
    结束仪式前，双方还将参演的坦克、步战车、自行火炮、无人侦察机等部分武器装备进行了展示。
    “和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习共分为兵力投送与部署、战役筹划和战役实施3个阶段。在兵力投送与部署阶段，主要演练了组织部队向预定地域投送，建立反恐作战部署；在战役筹划阶段，主要演练了协调战役企图、定下战役决心、拟制作战计划、组织战役协同等；在战役实施阶段，主要组织实兵演习。
    中方参演部队将从16日开始分批回国。（详细报道见第八版）
    上图：俄米-26直升机为中俄两军步兵战车、坦克实施油料补给。
    本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
