〖ZQ/总期〗20307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军媒好声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰山石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/一周军媒快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国诗人威廉・柯珀曾说：“声音能引起心灵的共鸣。”这种声音，或许是悠扬的乐曲、激昂的战歌，抑或是思想的精华、信仰的力量，给人以美的享受、情感的共鸣与精神的抚慰。
    当前，围绕深刻理解把握党在新形势下的强军目标，不断推进党的群众路线教育实践活动走向深入，军媒在各自“战位”上打出了一场场漂亮的宣传战役。军媒的声音犹如出征的战鼓、挥舞的战旗，激起广大官兵的共鸣。
    鼓角争鸣、壮怀激烈的豪迈之音。近期，各军区军兵种报围绕强军目标持续发声，刊发大量裹挟着硝烟味、泥土味、士兵味的训练报道。如《人民海军》连续在一版推出深度报道，全方位展现人民海军砺兵海疆、矢志强军的波澜画卷；再如《前卫报》聚焦某特战团，立体刻画了一支善谋能战、视荣誉重于生命的特战劲旅。
    俯身励志、躬身自省的涤净心灵之音。大兴转变作风务实之风是军媒灵动的韵律与音符。《空军报》连日来在头版显要位置刊发扎实推进党的群众路线教育实践活动的一组新闻，体现出空军党委忠实践行党的群众路线的信心与举措；《前进报》深度报道了驻吉部队为民办好“十件实事”的主题活动，通篇洋溢着浓浓的鱼水深情。在从宏观上把握宣传导向的同时，各家军媒将目光微观聚焦到部队作风转变现场，《中国军工报》《战旗报》《火箭兵报》都以不同形式编发了反映基层新风新貌的组稿。
    推心置腹、情同手足的温暖真挚之音。关注基层、服务官兵是军媒永恒不变的主旋律。《人民前线》《战士报》分别就当前大力提倡的当兵蹲连工作进行了策划报道，示范导向鲜明，指导性强；《人民武警报》以《破译青年官兵的“幸福密码”》为题策划的专题报道，对基层官兵幸福状况、幸福指数进行了全面分析，对各级带兵人摸清青年官兵的心理“底数”提供了有益借鉴。
〖-ZW/正文〗
