〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想・作风・力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想军队作风军队力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种思想，为人们所掌握，并见之于行动，积久成为习惯。不论做什么事情，都会自觉或不自觉地表现出来，即所谓“充于内，必形于外”，这就是作风。
    部队的战斗作风是群众性的习惯势力。这是经过政治教育和战斗、训练的锻炼形成的。好的作风能使部队产生一种强大的力量，对于应该做的事情，上级有命令能积极去做，没有命令也能自动地去做。哪个部队作风好，新成分进去也能学好；哪个部队作风不好，老成分进去也能变坏。
    一个部队的战斗作风好，不仅能起到维护纪律、鼓舞士气的作用，而且能够帮助指挥员做好战斗准备工作，帮助指挥战斗。譬如一听说要出发打仗，在作风好的部队里，战士就会自动整理装具，擦拭械弹；就会提出很有战术价值的意见；在战斗中如果失掉了指挥，他们也会自动地寻找战机。
    部队的优良作风和指挥员的正确指挥结合起来，再加上其他条件，就能在敌人认为难以采取行动的条件下，出奇制胜。例如，解放战争时期的清风店战役的胜利，就是正确指挥和部队优良战斗作风相结合的结果。战役发起之前，我华北野战军主力还在徐水以北地区，因此敌人认为：他们的部队从石家庄到保定只三天路程，我主力不可能在头两天赶上他们，即使第三天赶到时，他们已进抵保定附近，途中被歼的可能性不大。但是，毛主席在《关于平津战役的作战方针》中说得好：“敌人对于我军的积极性总是估计不足的，对于自己力量总是估计过高，虽然他们同时又是惊弓之鸟。”事实正是这样，敌人一方面怕被我军歼灭，一方面又估计我军追不上它。可是，我华北野战军却以一天两夜走二百四十多里的惊人速度，终于在清风店附近围住了南逃之敌，并迅速彻底地将敌歼灭了。象这样的战例，在我军的战史上是不胜枚举的。
    我军的优良战斗作风，如积极求战、英勇顽强、行动迅速、坚决执行命令、积极地机断行事、自觉地遵守纪律、主动地协同动作、不怕疲劳、不怕牺牲、连续作战、孤胆作战等等，为我军出奇制胜提供了广泛的可能性。正由于我军具有在毛泽东思想培养教育下的优良的战斗作风，就能为敌人所不敢为。优良作风是我军固有本质的表现，也是我军的传家宝。我们必须通过政治教育和军事训练以及其它工作，很好地培养它，发扬它！
〖-ZW/正文〗
