〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兴力量运动会选拔赛第六天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举重射箭破三项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会选拔赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 我国参加第一届新兴力量运动会体育代表队选拔赛第六天，继续传出新的捷报。在今天结束的举重和射箭比赛中，有三名运动员打破了三项全国纪录；有两名选手创造了两项全国最高成绩。
    今天共举行了举重、射箭、网球、排球、篮球五个项目的比赛。
    在今天举行的五个级别的举重比赛中，辽宁选手刘殿武以一百三十五公斤的成绩，打破了他自己保持的中量级推举一百三十二点五公斤的全国纪录，并且超过他在今年3月间创造的一百三十四点五公斤的全国新成绩。
    在特重量级比赛中，解放军的汪宗良推举起了一百四十六点五公斤，解放军的吴福林抓举起了一百二十五公斤，分别创造了这一级别的两项全国最高成绩。
    为时四天的射箭选拔赛今天已经结束。解放军选手徐开财今天以1059环的成绩，打破他本人保持的1056环的男子单轮全能全国纪录。解放军选手李淑兰也以1079环成绩打破了上海选手赵素霞保持的1073环的女子单轮全能全国纪录。
    徐开财和李淑兰今天还分别取得了男、女30米单轮射箭的第一名，成绩都是307环。
〖-ZW/正文〗
