〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理和彭真陆定一薄一波同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分别接见被迫从苏捷归来同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 周恩来总理今天下午接见了由于捷克斯洛伐克政府无理封闭新华通讯社布拉格分社而被迫撤回的新华社布拉格分社工作人员梁忠林等十三位同志，以及被捷克斯洛伐克政府无理要求召回的中国驻捷克斯洛伐克大使馆商务参赞处工作人员常连仲同志和中国留学生李俊恒同志。周恩来总理对他们表示亲切的慰问，并且赞扬他们坚守岗位，工作做得很好。
    接见时在座的有：新华通讯社副社长朱穆之，对外贸易部副部长李强，教育部副部长蒋南翔，对外文化联络委员会副主任曹瑛等。
    新华社20日讯 中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭真，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一、薄一波，今天下午接见了受到苏联当局武装迫害和被武装押送出境的中国北京――乌兰巴托――莫斯科国际列车全体乘务人员和乘坐这次列车的全体中国人民，被苏联边防当局在后贝加尔武装扣留和武装押运出境的我国留苏军事学员，由于捷克斯洛伐克政府无理封闭新华社布拉格分社而被迫撤回的新华社布拉格分社工作人员，以及被捷克斯洛伐克政府无理要求召回的中国驻捷克斯洛伐克大使馆商务参赞处工作人员和中国留学生共一百一十二位同志。
    彭真同志、陆定一同志和薄一波同志对归来的同志们表示亲切的慰问，并对他们加以勉励。
    接见时在座的，有铁道部代部长吕正操，教育部副部长蒋南翔，国防部副部长王树声大将，新华通讯社社长吴冷西，对外贸易部副部长李强等有关部门负责人。
    右下图 彭真接见被苏、捷无理驱逐的我方人员。图为接见时合影。
    新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
