〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时训练和战时守备紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛驻军在哪里守就在哪里练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士和民兵都说，阵地上练武，任务明，地形熟，打起仗来有把握〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛国胜李少白马真划〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛守备海岛训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队针对海岛地形和作战任务的特点，在哪里守就在哪里练，战时怎么打平时就怎么练，几年来一直坚持阵地练兵，获得了显著效果。
    这个部队今年夏季阵地练兵活动普遍展开以前，部队首长召集所属各分队军事干部，交流和总结了几年来阵地练兵的经验。他们从实践中体会到，阵地练兵能根据阵地、地形和守备任务，把战时守平时练密切结合起来，很快提高部队的战斗力。如守备六连经过几年来的阵地练兵，不仅熟悉了地形，明确了任务，而且对守卫的岙口、滩头的宽度和距离，都进行了仔细的测量，对敌人可能从什么地方突击，在什么地方下水，爬到我阵地前沿需要多少时间，我们的火力怎样交叉，怎样协同，密度多大，都反复作了试验和计算。三排副排长陈启治为了使计算更加准确，在涨潮、落潮的不同时机，下海扮演假设敌，乘小船在敌人可能下水内地方涉水登陆，让战士在阵地上观察，计算时间，然后发动大家讨论。各班（组）和各枪种都准备了五六种以至十种以上的打法。他们研究了白天和夜间作战的方法，有的班排还请联防的民兵一起进入阵地，研究和演练打法。经过这样反复训练，战士对自己的任务都非常明确。机枪射手王志俊在射击阵地上，主动加修了预备阵地和侧射阵地，他说：“阵地练兵脑袋真开窍，技术提高了，心眼也灵了，对人在阵地在，长期固守海岛有了坚强的信心。”
    他们在阵地练兵中，广泛地开展军事民主，调动了干部战士参加苦练的自觉性。守备二分队曾经进行过一次关于近战思想的争论。开始，有的干部认为近战不适合海岛作战，分队参谋长吴登泉研究了林彪元帅关于近战的论述，还请部队首长结合具体战例，向大家说明了海岛作战坚持近战原则，必须苦练二百米内硬功夫的道理。弄通了战术思想以后，干部战士的练兵积极性更高，步兵和炮兵根据近战和夜战原则，反复研究、学习作战预案，想出了许多办法，并且反复进行了演练。
    通过阵地练兵，战术技术训练就更加切合实战需要。他们根据阵地的实际情况，在哪里守，就在哪里练，二分队在阵地在进行俯角射击打靶，获得了良好以上的成绩，参加打靶的近百名民兵，也获得了总评良好的成绩。守备六连的手榴弹投掷，成绩也有了较大提高。战士和民兵都说，在阵地上练武，任务明，地形熟，心里有底，打起仗来就有绝对把握
    。（毛国胜、李少白、马真划）
    守卫在祖国南海边防线上的某部四好哨所官兵，经常自选海上目标，练习瞄准。
    李沛然摄
〖-ZW/正文〗
