〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔《新社会》周刊载文揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏领导人同帝国主义一起援印反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联帮助印度兴建米格飞机工厂的工作正在积极进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李远@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联援印反华/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都19日电最近一期的尼泊尔《新社会》周刊发表文章指出，苏联领导人向印度提供武器来巩固反对社会主义体系的资本主义基础。
    文章说，苏联领导人是在诸如美国和英国之类的帝国主义（向印度）提供全面援助的时候提供这种援助的。现在，苏联领导人已经走到引人注目的地方同帝国主义站在一起并表明它对社会主义体系的背叛。
    文章说，“现在，苏联领导人采取的每一个步骤都开始散发出资本主义的气味。”
    文章说，苏联领导人所采取的步骤使社会主义阵营的团结发生了很大的分裂。毫无疑问，他们在指责中国的时候，远远地背离了马克思列宁主义。
    文章说，现在又出现了三国部分禁止核试验条约的问题。显然，核试验将继续进行，核武器的制造也不会受到限制。可以肯定，在继续进行核试验和制造核武器的情况下，签定三国部分禁止核试验条约，是没有任何意义的。
    新华社20日讯 新德里消息：据印度新闻处和印度报业托辣斯报道，印度国防生产部长拉古拉迈雅19日在联邦院透露，苏联帮助印度修建生产米格式飞机的工厂的工作，正在积极进行。
    他说，设在科拉普尔和纳西克的这些工厂的设计报告已到最后完成的阶段。这两个地方的详细测量和标界工作已经完成。这些工厂可望在1965年投入生产。
    拉古拉迈雅说，印度可以从苏联得到有关的最新技术知识。他说，“根据合同的规定，没有理由认为（关于苏联米格飞机发展情况的）最新知识是不能获得的。”他又说，开始时，这些工厂里将有一些苏联技术人员。
    他又说，印度将要制造的米格式飞机的式样是经过某些修改的。它将经常记住不断出现的种种技术上的发展。
    他还谈到，设在纳西克的技术训练学校已经在今年8月16日开学，为科拉普尔工厂制订的训练计划正在最后完成。
    在此以前，印度钢铁和重工业部长苏布拉马尼安17日对联邦院说，苏联援助印度修建的比莱钢厂打算在第四个五年计划期间再建造一座高炉。
    九月二十日，首都人民在人民大会堂隆重集会，热烈欢迎被苏联和捷克斯洛伐克政府无理驱逐的我方人员。图为大会会场。
    新华社记者 李远裆
〖-ZW/正文〗
