〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲点调查抓关键问题 以平等态度带头交心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮营干部帮助连队充分发扬民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决问题深透，官兵心情舒畅，工作热情普遍高涨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海门戴慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗8181部队高炮营社会主义教育发扬民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8181部队高炮营领导干部在社会主义教育中，深入连队蹲点，帮助连队充分发扬民主，带头向下级交心，增强上下级团结，改进连队工作，取得了很好的效果。连队干部反映：“帮得细，帮到了点子上。”营的干部体会到：蹲到连队里，及时发现问题，钻到问题中去，一个一个地去认真解决，是克服领导工作一般化的最有效办法。
    高炮营去年有两个四好连队，今年初评都没有评上。原因很多，重要的一点是营的领导上没有能及时发现和解决这两个连队的问题，工作不深入。最近，营的干部通过忆党的培养，比自己的贡献；忆光荣斗争历史，比革命先烈，严格地检查了自己的思想和工作。大家深深感到：党把自己从一个穷孩子培养成为营的干部，给予了重大的责任，一定要加强革命事业心和责任心，深入做好工作。四个营的干部分了工，营长、政委分别到三连、四连这两个初评没评上四好的连队去。
    开始，个别连的干部认为要克服工作中的缺点，主要是教育战士的问题。三连副连长张乃祥说：“我们连伙食搞不好，是炊事员和给养员工作差；连里发生一些事故，是有的战士工作马虎。”针对这些反映，营长到群众中做了调查。在三连的支委会上，他建议大家找找伙食不好和发生事故的原因。指导员检讨说：“我平时很少去伙房，支部也没有把生活问题摆到议事日程上来。”副连长说：“支部分工我管伙食，我关心群众生活不够。”营长说：“我们营连两级关心三连炊事班的政治学习和劳逸结合都不够，没有很好教育炊事员树立全心全意为战士服务的思想，这主要是我们的责任，不能怪他们落后。”经过这样具体分析，大家认识到，伙食不好的原因，归根结底是干部的工作没有做到家。接着营长又具体分析了一次走火事故的原因。通过摆事实找原因，大家进一步认识到要做好工作，首先要提高干部的思想，改进干部的工作作风。
    在四连蹲点的政委，也组织干部学习了建设连队以干部建设为主；干部建设又以思想建设为主等问题。然后在支委会上提出：连续两年的四好连队为什么在今年初评时丢了？让大家讨论。大家摆出许多事实，寻根究底，结论也是：主要原因在于干部身上。
    为了启发连队干部认真检查自己，营的干部决定首先在各连向干部战士做检查，主动承担责任。他们说：既有决心为党贡献出自己的一切，还有什么不能向群众检查的。政委在四连检查了自己有盲目自满情绪，工作不够艰苦深入，四连没评上四好，营里要负一部分责任。副营长在二连检查了自己的思想，感到党把自己培养成干部，没有很好完成党交给自己的任务，今后要加倍努力。营长在三连检查后又到一连去代表营的干部做了检查。
    营的干部以平等态度向大家交心，连队干部感到心情舒畅。这时营里又组织大家学习硬骨头六连连长张德胜的事迹。不久前才参观访问六连回来的营长和一些连长，介绍了张德胜同志高度革命责任心的许多表现。比如，张德胜的家就离营房几百米远，可是很少回去，总是忙于连队工作。连长们说，学六连不能光挂在嘴巴上，硬是要照着张德胜的榜样要求自己才行。三连连长王保山说：“六连搞得那样好，当然不全是连长、指导员的功劳，但是他们确实起了很大的作用。张德胜一颗红心向着党。他身体比我弱，三等残废，行军还自己背背包；六连干部同心协力，有了缺点能找战士检讨，这是一种很高的革命热情的表现，很值得我们学习。我们要振作精神，自觉愉快地克服缺点，夺回四好。”
    营的干部还和干部个别谈心。在一次支委会散会的时候，三连有个干部说：工作谁干得多，对谁的意见就多。营长就和他谈心，使他懂得工作积极负责，管得多是应该的，如果管得好，战士不会有意见。由于干部水平不同，工作中免不了发生缺点。这就看你怎么对待，倾听意见，虚心检查，就能改进工作，如果以为少管事可以少出错，那是不负责任的消极态度。
    营长在三连看了副连长的检查提纲，上面摆了许多现象，思想根源挖得不深。还有的干部对战士提出的某些不大符合事实的意见，想来个申明，经过和干部研究，大家认识到：检查不在条条多，一定要掏出真东西来；对战士提出的意见，不合事实的也不要在大会上顶回去，要从思想上来认识，接受教训，按毛主席的指示办：“有则改之，无则加勉”。战士提的意见有的可能片面，或者态度不冷静，这是说明我们平时教育帮助不够，这本身就是一个值得我们干部深思和检查的问题。
    军人大会上，三连副连长首先深刻地检查了自己工作责任心不强的思想根源。其他干部也检查得很深刻、诚恳。连长还把自己的革命事业心和张德胜做了对比。连里干部检查完了，营长给大家讲了民主与集中的关系，他说，三连丢了四好，连的领导有责任，营的领导也有责任，大家也有一分责任；要夺回四好，要靠三方面共同提高，团结一心，努力争取。这次检查，大家都很满意，说这样看法公平合理。战士们反映：在我们面前做这样深刻的检查，说明干部的决心大。战士白书奇说：干部是火车头，有点小毛病，能够认真检修。有了好的火车头，还要有好车轮。干部交心，我们也应该交心。许多战士都在班务会上自觉做了检查，决心进一步加强组织纪律性，尊重干部，克服粗枝大叶、疏忽大意的缺点。
    各连干部检查得好，带动了战士检查自己，大家感到心情舒畅，问题解决得深。一些从前顾虑在战士面前检查思想会丢掉威信的干部，现在感到正好增强了威信，丢掉的只是缺点，这样的检查使上下关系和官兵关系大为改善，干部战士的工作热情也大大调动起来了。
    战士们听说过几天就要野营打靶，写来了许多决心书、保证书。干部也接连几个中午不休息，和战士们一起做好了野营准备工作。外出的前一天夜里，全营搞了一次紧急集合，许多人都很快打好背包赶到了集合场。全营车辆迅速发动了，并装好了帐篷、炮弹和一切食用物资。营的干部看着连队干部战士这股子积极劲头，都很高兴。出发前，他们根据检查了解所发现的问题向各连布置了两项工作：一是干部之间，干部与战士之间要进一步开展谈心活动，二是由营连分别再召集一次各类人员座谈会，再征求一次对领导的意见，以巩固教育效果。
    （海门、戴 彗）
〖-ZW/正文〗
