〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是两支箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──看徐开财再创全国纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗克武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片RW：徐开财〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军著名射箭手、全国冠军、两项世界纪录创造者徐开财同志，在这次参加新兴力量运动会的选拔赛中，又以1059环的成绩打破了他自己1962年创造的单轮全能1056环（射一百四十四支箭）的全国纪录，又一次夺得了男子全能冠军的光荣称号，为我军争得了荣誉。
    在这次选拔赛的前三场（90、70、50米单轮）比赛中，徐开财未能射出理想的成绩，虽然获得了三场比赛的第一名，但总成绩只得752环。20日下午30米单轮比赛前，场上的风力仍有四级左右。“他能否射出较好成绩？”这是到场观众都为他耽心的。
    比赛开始后，不料他的第一轮（每轮射三支箭）成绩就很不理想，只射中了22环。第二轮只见他竭力控制动作，细瞄稳放，射中三个9环，观众顿时活跃起来，盼望他继续这样射下去！此时徐开财没有辜负大家的希望，更加稳扎稳放。七、八、九这三轮，徐开财射得颇为轻松，又获79环，可是在第十、十一两轮中，他因动作过急，两轮各得23环。还有一轮，比赛就要完毕，如果射不中24环以上，则单轮全能的全国纪录也将不能突破。十二轮开始时，徐开财尽力保持心情的平静，不料后手在撒放时松了劲，射了一个7环，在这关键时刻，观众全都凝视着他，只见他擦了擦手上的汗，定了定神，不慌不忙地接连射中两支10环，以307环的成绩加上前三场比赛的得分，打破了单轮全能的全国纪录。
    （克武）
〖-ZW/正文〗
