〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬经济民主伙食迅速改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陶副连长遇事和大家商量找到管好生活的门路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞佑伟夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗7807部队发扬经济民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7807部队一连副连长陶玉珠经过发扬经济民主，找到了管理连队生活的门路，事事走群众路线，生活管理显著改善。他说：“连队这个家还是要大家来当啊！”
    陶副连长在发扬民主中，接受了群众的意见，认识到过去工作中的缺点，根本原因在于“不和大家商量”。他又学习了毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》一文，进一步提高了思想认识，随即在党支部的领导和支持下，着手解决存在的问题，改善生活管理。
    首先，把食谱交给炊事班制订，给养员和卫生员也参加。他们根据供给标准和现有条件，订出初步计划，提交经济委员会批准以后，然后执行，炊事班开了党的小组会，干劲很大，但是还有一点小小顾虑，怕搞新花样不成功，费力不讨好。陶副连长就一面鼓励他们大胆工作，一面向全连说明：“炊事班搞新花样，如果不成功，希望大家多提建议帮助他们。”大家都体谅地说：“没问题，初学打靶还会吃烧饼呢！”在领导和同志们的热情鼓励下，炊事班人人出点子，想办法，每周都要改善几次伙食。在短短两周内，就让大家吃到了麻花、炒面和油煎馅饼，还吃到了美味的馄饨。炊事班长苟安义还到饭馆和蔬菜公司取经学艺，让大家吃到了和饭馆做的一样好的煮面、酥肉，可口的凉粉、绿豆芽。炊事员的心愿实现了，每天下班后都是笑呵呵地走出饭堂。
    剩饭问题也是经过战士们讨论给解决了。主要是做到尽力不出剩饭，要求炊事班根据当天当餐的人数多少、气候凉热、体力消耗大小以及副食情况精确地下粮。如果出了剩饭，就由卫生员监督和检查，妥为存放，不使变馊，第二天炒一炒分给大家吃。发扬民主中大家提出的其他浪费漏洞也一一得到了堵塞，立见成效。
    生产也很好地抓起来了。陶副连长带了司务长和各班副班长到菜地现场研究，哪一块地种什么，种多少，哪里掏竖沟，哪里掏横沟，一一征求大家的意见。规划完了，又收听气象预报了解雨情，随后发动群众，干部战士一起动手，连翻地带栽培，两天之内全剖干完。这回种的有细菜，有粗菜，有旺季菜，也有淡季菜，搭配得当，可望淡季不缺菜。
    新气象使陶副连长进一步受到了教育。他不可害怕“人多嘴杂”，他说：“发扬经济民主，也就是要在部队生活管理上走群众路线啊！”
    （庞佑伟、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
