〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神箭手──李淑兰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片RW：李淑兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射箭场上，女子射箭最后一项，30米单轮第十二轮开始了，一位身着红色上衣的年轻姑娘，沉着地走向第五号靶位起射线，拿起望远镜观察了一下环靶，就熟练地操弓瞄准放出一箭，射中黄心――9环，再有13环就要打破女子单轮全能全国纪录了。顿时，场上的人们振奋起来。只见她，仔细地检查了标尺，又作一次深呼吸，镇定了一下情绪，然后，挽弓搭箭，“嗖！嗖！”两箭，好！一支10环，一支8环，又为祖国刷新了一项纪录。她，就是我军的射箭新手李淑兰同志。
    李淑兰同志，1961年1月才开始学习射箭，那时她刚刚十六岁。当教练第一次交给她一张三十磅的竹制轻弓练习开弓的时候，这个从城市来的姑娘，用尽了全身力量，累得两臂发抖，脸胀得通红，才勉强把弓拉开。但是，年轻的李淑兰并没有被这道难关挡住。相反，她只有一个信念：练！顽强地练！为了增强体力和臂力，器械操、垫上运动、用手指弹墙、抓沙子……都成了她课余锻炼的主要项目。在持续两个月的开弓基本训练中，每天都是重复着“拉满、放松，放松、拉满……”这在旁人看来是“枯燥”的动作，但是她却从这种反复的“枯燥”动作中感受到了很大乐趣。她的体力增强了，臂力增大了，右手指粗壮了。“铁杵磨成针，功到自然成”。几个月后，她不仅能掌握竹制轻弓的开弓、瞄准、放箭的要领，还驯服了四十二磅的钢弓，成了一个挽“强弓”用“长箭”的射手。
    短短的两年多的时间，经过党的培养、教育，和部队严格的训练生活的锻炼，李淑兰同志的射箭技术得到了飞跃的进步。在比赛场上她曾先后三十多次打破全国纪录。她囊括了女子单人世界纪录的半数，开创了世界射箭运动史上的先例，把一向称雄于世界射箭场上的美国运动员，远远地抛在后面。这次选拔赛中，她又取得了女子三项（70米、50米、30米单轮）第一名和一项（60米单轮）第二名，并以单轮全能1079环的成绩，打破了1962年1073环的全国纪录，夺得了女子全能冠军。
〖-ZW/正文〗
