〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋上的海盗──美国第七舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛品珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国第七舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国前总统杜鲁门于1950年6月27日，悍然宣布美国政府决定以武力阻止我军解放我国神圣领土台湾。于是，美国第七舰队便向我台湾海峡出动，美国空军也随之进入台湾，公然武装侵占我国的领土台湾。
    第七舰队，是美国原驻大西洋的一支特混舰队，1943年调属太平洋舰队司令指挥，改称第七舰队。在我国人民进行解放战争期间，这支舰队主要控制中国沿海，帮助蒋介石匪帮屠杀中国人民，并保护美帝国主义把掠夺中国人民的财富运回美国。当我人民解放军百万雄师下江南时，美帝国主义深感它的走狗蒋介石大势已去，才无可奈何地把第七舰队撤到菲律宾。1950年，这支舰队的主力又北上参加侵朝战争，同时把72特混舰队开进了台湾海峡，为侵略中国作准备。后来，又把原驻日本的96特混舰队并入72特混舰队。从此，美国在西太平洋的作战兵力，全都归辖在第七舰队的麾下了。
    第七舰队是由六支特混舰队和一支随舰登陆队组成，经常拥有各型舰艇一百二十多艘，飞机六百到七百架，军事人员约六万。它以日本的横须贺、佐世保、岩国、菲律宾的苏比克和中国台湾的高雄、基隆等地为基地。
    这个舰队的旗舰是一艘叫做“普罗维顿斯”的轻型导弹巡洋舰。它的作战舰艇有四十多艘，其中有航空母舰、巡洋舰、驱逐舰、护卫舰和潜艇等。这些舰艇除装备有火炮、鱼雷等常规武器外，有的还装备着“天狮星”、“小猎犬”或“鞑靼人”等型导弹的发射装置，有的潜艇还装备上了“核动力”。
    第七舰队的这些舰只，大部分是在第二次世界大战期间建造的，今年都超过或将达到二十年的使用年限。现代化舰艇造价昂贵，技术又复杂，美国每年平均只能建成二十多艘，这样一来，要全部更新超龄舰只，需要二三十年时间。因此他们在短时期内无法解决供不应求的矛盾。
    远离美国本土的第七舰队的补给，是以机动供应为主的，海上供应量占舰队总供应量的绝大部分，所以它对海上交通线依赖很大。但它的后勤舰船自卫能力弱，机动性差，可能受到的直接护卫又有限，战时容易遭到对方的潜艇攻击，被切断交通补给线。他们为了减少来自水中和空中的袭击，只得将全部兵力展开在数万平方海里的海面上。这样却又大大降低了海上补给的效率，并使补给工作造成困难。这也是他们当前无法克服的弱点。
    强占别国领土作为基地的美第七舰队的海盗们，恣意蹂躏别国人民、镇压民族民主运动，激起被奴役人民日益强烈的反抗，因而它的基地越来越不稳定。例如今年3月3日，日本横须贺的五万群众，面对美帝国主义侵占的这个军事基地，举行了反对美国核潜艇停泊日本港口的示威大集会。慑于日本人民怒涛般的反抗怒火，美国两艘核潜艇便灰溜溜地从港内开走了，第七舰队的大约一万多美国兵，本想在这个星期天上岸胡作非为的，一看“气候”不佳，也都龟缩在舰内不敢露面了。高呼“美国第七舰队滚出去！”的群众反美斗争集会，在第七舰队占领的各个基地不断发生。这完全证明了毛主席的英明论断：“所有美国在外国的军事基地，都是套在美帝国主义脖子上的绞索。……美国侵略者在这些地方停留得越久，套在它的头上的绞索就将越紧。”
    不论美帝国主义怎样挥舞它的第七舰队，妄图阻止中国人民解放自己的神圣领土台湾，它长期霸占中国领土的卑鄙目的，是永远也达不到的。曾经在朝鲜战场上打得美帝国主义侵略军丢盔卸甲的中国人民，是一定要解放自己的领土台湾的。周恩来总理早在1958年就台湾海峡局势发表的声明中，曾表明了中国人民的严正立场：“中国人民完全有权采用一切适当的方法，在适当的时候，解放自己的领土，不容许任何外国干涉！”
〖-ZW/正文〗
