〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌人敢来进犯就把它彻底消灭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备三连对海上目标射击练得精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国梁李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上目标射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队三连根据拿什么武器打什么仗，在什么地方打，就在什么地方练的原则，苦练技术。
    为了练好对海上目标的射击技术，他们把靶子从岛上或滩头上，移置到海上，并在掩体里面练习瞄准。在掩体里看目标比在掩体外看要小一些，开始有些战士不习惯，说：“训练又不是打仗，何必钻到工事里自找麻烦。”指导员那秀堂听了后，便用抗美援朝阻击战中，我军一个班利用工事抗击敌人一个营的战例，说明一个掩体战时就象一座山，练好了在工事里打海上目标，再到外面打就更不成问题。步兵排的战士们，每个人画了一张射击登记表，记录着射击要领和自己的任务，张贴在工事里。为了掌握潮汐、风向对目标的影响，他们还专门在涨潮、落潮和风雨天观察目标动荡的规律，经过座谈研究，找出在各种条件下迅速瞄准的要领。针对海岛滩头湾子小的特点，他们还研究出各种火力集中打击敌人的方案。最近一次实弹战术演习，他们把一百四十九个动荡目标，消灭了一百四十六个，十发十中的战士占20％以上。
    炮兵们也认真苦练。在最近一次实弹战术演习中，炮兵排在遮蔽阵地上担负消灭滩头上三十五个目标，六十发炮弹全部命中。拦阻射击时，全连火炮打在海上，溅起的水柱整齐得象一堵水墙，参观的人们赞誉地说：“功夫真过硬，指到哪里打到哪里。”
    （李国粱、李景荣）
〖-ZW/正文〗
