〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦外长布托复信周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持我国关于召开各国首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器的建议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系RW：布托/巴基斯坦外长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 巴基斯坦外交部长布托9月1日复信给中华人民共和国国务院总理周恩来，表示欢迎并支持中华人民共和国政府关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议。复信全文如下：
    外交部长布托对周恩来总理1963年8月2日就中华人民共和国政府建议召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和销毁核武器的问题给巴基斯坦总统的信件的答复。阁下：
    一、巴基斯坦政府高兴地收到了贵国政府1963年7月31日建议召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和销毁核武器问题的声明。
    二、自1946年以来，联合国一直在积极地考虑裁军问题。众所公认，任何裁军计划，除非能得到包括中华人民共和国在内的世界大国的支持和合作，都不能被认为是现实的或是能够有效实施的。因此，巴基斯坦一直敦促让中华人民共和国参加一直在联合国主持下进行的裁军谈判。
    三、不让中华人民共和国取得该组织的成员资格，这就剥夺了中国参加正在该组织主持下进行的关于在有效的国际监督下实行普遍全面裁军问题的谈判的合法权利，而且说实在的，取消了中国的应有责任。我国政府认为，这种排除中华人民共和国的做法是不符合国际和平和安全的利益的。
    四、巴基斯坦政府正是在这种背景下仔细地考虑了中华人民共和国的倡议，即召开政府首脑级世界会议来讨论裁军问题的最重要组成部分，也就是禁止和销毁核武器的问题。
    五、我国政府认为，帮助实现这个作为广泛的全球裁军计划的一部分的目标，是所有爱好和平国家的最高责任，因为全人类的命运系于这个问题。
    六、因此，巴基斯坦欢迎并支持阁下的建议。
    七、我国政府恳切地希望这一建议能得到世界各国政府首脑、特别是对防止核战争和争取世界和平负有特别责任的核大国首脑的有利反应。
    八、如果这一希望不能实现――从国际关系的现状看来很可能是这样――那么巴基斯坦就建议尽早召开第二届亚非会议。这次会议就可以考虑阁下的建议，并采取为召开政府首脑级世界会议所必需的一切初步步骤，目的不仅是为了禁止和销毁核武器，而且也是为了促进实行在有效的国际监督下的广泛的全球裁军，使人类能摆脱另一次世界战争的恐怖。
    九、顺致最崇高的敬意。
    佐勒菲卡尔・阿里・布托（签字）
    1963年9月1日
〖-ZW/正文〗
