〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛弃疾的军事见解〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，只知道辛弃疾（稼轩）是南宋著名的爱国词人。看了他写的《御戎十论》、《九议》和一些奏疏之后，才知道他还是一位有相当军事见解的军事家。这里只记其一二，与同志们共赏。
    同主和派之争
    南宋与金国长期处于武装对峙的局面。在金国侵占大片国土后，继续武力威逼的情况下，决定国策的立足点，是放在求和上呢，还是放在准备打上？这是关系国家命运的大问题。因此南宋的主和派与主战派之间的斗争长期反复，没有停止过。南宋统治集团当时占有的领地虽比北宋小三分之一，人口少三千多万，但由于他们加重对人民的压榨，岁入仍有一亿二千万贯，相当于北宋全盛时的仁宗皇v元年。那群依然过着荒淫无耻生活的主和派，以为不触犯敌人，保住半壁河山做“安乐土”便足矣。这样，他们“待敌则恃欢好于金帛之间，立国则借形势于湖山之险”。凡是敌人不喜欢的事，他们一律不敢做；敌人喜欢的事，却不遗余力地去干。
    辛弃疾是主战派。他提出了认识侵略者本性的看法，说：“鸱枭不鸣，要非祥禽；豺狼不噬，要非仁兽。”以为贪得无厌的金国会让南宋偏安一隅，只不过是个幻想。他指出：“以和为可安，而臣不敢必其盟之可保；以战为不可讲，而臣亦不敢必其兵之可休。”他列举了历史事实，说明几次盟约都被金国撕毁了，而遭受的损失却一次比一次大。他批判那些怕抗战的人说，“而不识兵者，徒见胜之不可保之为害，而不悟夫和而不可恃为膏肓之大病”。他把侵略者比作狞狗，“击之则吠，吠而后却；呼之则驯，驯必致啮”。意思就是侵略者是欺软怕硬的。
    由于南宋朝廷未把立足点放在准备反侵略战争上面，辛弃疾敏锐地感觉到已造成的恶果：第一，在政治上和军事上丧失了主动权，而“彼利则战，倦则和，诡谲狙诈，我实何有”；第二，中原（敌占区）人民几次大起义造成的极有利形势，南宋朝廷无力利用，使中原人民大失所望。这样一来，“中原民心以为朝廷置我于度外，谓吾无事则知自备，有事则将自救之不暇”。第三，使军队斗志涣散，“将骄卒惰”，毫无为保卫国家而献身的战斗精神，只是“望贼先遁，临敌遂弃”。
    取胜之道
    当时同金国打仗能不能取胜呢？从物质方面看，金国幅员较广，人力物力超过南宋。可是辛弃疾既看到敌人这个长处，也看到了敌人由于民族矛盾产生的致命弱点。他认为：第一，敌人的地虽广，其实易分；一旦发生战争，人民向我便会“割据蜂起”。第二，敌人的财虽多，其实难恃；中原虽是谷仓，但“民不可堪而叛，叛则财不可得而反丧其资”。第三，敌兵虽多，实难调而易溃；敌军中由于民族压迫，从当地招的兵“怨愤以积，其心不一”。他进而指出：“彼之所长，吾之所短，可以计胜也。吾之所长，彼之所短，是逆顺之势不可易，彼将听之，以为无奈何也。”
    为了做好反侵略战争的准备，辛弃疾提出了一系列的措施，其中有一条是“战场准备”。当时两淮是南宋的“极边”地区，金国进攻南宋，必先夺两淮。因此两淮是双方“拉锯”的地区，当地人民受到严重摧残。“往时虏人南寇，两淮之民常望风奔走，流离道路，无所归宿，饥寒困苦，不兵而死者十之四五”。既然人口大减，田园荒芜，南宋朝廷便把两淮看成是可有可无的地方。辛弃疾主张在战略进攻未准备好之前，应实行重点防御，特别是对两淮地区要努力经营。他说：“臣以为两淮之民虽稀少，分则不足，聚则有余。”他建议全力守三镇（即今淮安、凤阳、襄阳），“予分郡县户口以隶之，无事之时使各居其土，营治生业无异平日。缓急之际，……老弱妻子，牛畜资粮，聚之城内，其丁壮则授以甲器，定于本镇附近险要处分守寨栅，与虏骑相出没。彼进吾退，彼退吾进，不与之战，务在夺其心而耗其气。而大兵堂堂正正，全力以伺其后，有余则战，不足则守，虏虽劲，亦不能为吾患矣”。此外，他还建议在两淮地区组织屯田，以增加军粮，减轻人民负担。当然，辛弃疾提的这些好的办法，一心想苟且偷安的南宋皇帝是不会采纳的。过了不久，南宋的“偏安”局面，便在敌人进攻之下土崩瓦解了。
    妒怯欣史局限性的K明知南宋朝廷对金采取消极态度，却仍指望依靠朝廷去“雪耻酬百王，除凶报千古”K虽感到人民有力量，但不知依靠人民去进行反金斗争=峋种荒苁羌募I搅郑以词酒消磨壮志M砟辏他在一首鹧鸪天词中写道：“壮岁旌旗拥万夫，锦b突骑渡江初。燕兵夜埔胡〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    注：本文引语均见《御戎十论》和《九议》
〖-ZW/正文〗
