〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军坦克变“乌龟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年5月23日，正值抗美援朝战争五次战役进入第二阶段的时候，西线美军骑一师，集中了大量的坦克，向我军翼侧实行迂回，妄图切断我军退路。为了掩护兄弟部队和师的主力安全地向新的阵地转移，以便举行新的进攻，师命令我团在汉滩江以南的永平地区阻击敌人，迟滞敌人的行动。
    5月的朝鲜，正是多雨的季节，这些天来，阴雨连绵，下个不停，周团长和姬政委接受任务回到团指挥所后，立即把作战股长、侦察股长和我叫去。我把地图打开，周团长简要地把情况讲了一下，便指着地图说：“你们看，永平这个川，两面是高山，中间夹着一条河，唯一的通路就是这条沿着宝藏山的山腰、紧靠河边的公路。如果我们能够有效地控制住这条公路，敌人的坦克插翅也难想飞过去。”从地形上看，对我团完成迟滞敌人的任务，的确有利；但是，由于战斗的消耗，加上雨季给运输造成的严重困难，当时我们只有数量不多的反坦克手榴弹和爆破筒，防坦克地雷则更少。在这种情况下，怎样挡住敌人大量坦克的突击，便成了关键性的问题。周团长两眼盯着地图，边吸烟边思索。一会儿，他突然对姬政委说：“老姬，我看让敌人的坦克变乌龟吧！”政委立即领悟了团长的意图，坚决地说：“对！就让这些美国坦克在这条山谷里爬上一天！”当时把我们给弄得莫名其妙。接着，周团长详细地向侦察股长交代了具体任务，并布置了万一此计不成的处置措施。
    5月24日黄昏，侦察股长率领侦察排，搜集了仅有的一些爆破简和反坦克手榴弹，又拣了一些敌人退却时扔掉的地雷、手榴弹，和被敌人捣坏的朝鲜老百姓的铁锅等，沿着公路埋设起来。到了当夜十二点左右，他们便在这条公路上摆下了足有五公里长的“地雷阵”；然后，各营的反坦克小组就埋伏在靠近公路两侧的小高地上。部署就绪后，团长就率领我们上了公路左侧宝藏山的前进指挥所，参谋人员轮流当观察员。
    第二天早晨，天气由阴转晴。站在宝藏山顶举起望远镜一望，十几里的永平川南段，一览无余。稍一会儿，便发现敌人四五十辆坦克，沿着公路向北徐徐爬来。敌人还是使用老办法，先用坦克炮对着永平川两侧的山峰，发射几百发炮弹，再以工兵扫雷坦克为先导，沿着公路奔山谷而来。敌人在前进中一遭到我反坦克小组的打击，便被迫停下来，打几发炮弹，打一阵机枪，听听没有什么动静才前进。敌人被我“蘑菇”得三步一停，两步一站，快到十二点了，它的扫雷坦克才进到我雷区。当它发现公路上有了地雷时，更是胆战心惊，不把“地雷”挖出来，是不敢移动寸步的。开始挖出的“地雷”，是标着U.S.A的手榴弹，敌人看了看便甩到河里去了；一会儿又挖出来一块黑铁块，敌人大概不知道是什么“新式武器”，翻来复去地研究起来了，前面忽然轰的一声，没炸着的连滚带爬进了坦克。就这样，太阳已经落入西山，敌人还没有爬出山谷哩！这时敌人指挥官意识到上了我“缓兵之计”的洋当，便把扫雷坦克甩在后面，开足马力冲进。轰隆、轰隆的爆炸声，顿时响了起来，有几辆坦克冒着烟动弹不得了。
    就这样，当天夜间，我团胜利地完成了掩护主力转移的任务，向另一地区开去了。
〖-ZW/正文〗
