〖ZQ/总期〗2231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用电影幻灯积极宣传形势任务和政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军放映员是部队思想工作有力助手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作军队放映员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 中国人民解放军的电影放映人员，把反映现实斗争的影片当作武器，积极宣传形势、任务和党的政策，成为部队政治思想工作的有力助手。
    各部队的电影放映人员为了充分发挥影片的教育作用，尽可能根据部队的不同任务来选映影片。当部队从训练转入农副业生产时，他们放映了《南泥湾屯垦记》《老兵新传》等影片；在部队执行战备任务时，他们放映了《万水千山》《上甘岭》等影片。这种放映安排，效果良好，深受战士欢迎。某部电影放映组在部队学习党的八届十中全会公报期间，重映了《淮上人家》，并用唱片和幻灯配合，集中地宣传了集体经济的优越性。战士们说：“看的是旧片子，受的是新教育。”经常给多民族连队放映影片的驻川西北草地某部放映组，为了使藏、羌、苗等民族的战士看懂影片，事前制作了用少数民族文字的宣传画，放映时用几种民族的语言介绍影片内容，放映后再组织大家座谈，大大增强了影片的教育效果。
    在电影开映前，各部队电影放映人员普遍利用自制的幻灯片，向观众宣传国内外形势和党的政策，或者根据部队任务提出鼓动口号。这种幻灯片的内容富有现实性和战斗性，形式也丰富多彩。北京部队某部放映组制作的幻灯片中，就有相声幻灯、快板幻灯、连环画幻灯、诗配画幻灯等。他们还配合部队在各个时期的不同任务，用幻灯形式举办了各种“银幕报”，如《跃进快报》《施工快报》《冬训快报》等，介绍先进事迹，表扬好人好事。今年年初，某部电影放映组冒雨在到一个部队，正遇到领导机关在进行“四好”总评。他们立即收集评选出的四好连队和五好战士的模范事迹，绘制了幻灯片适时映出，使部队官兵受到很大鼓舞。活跃在海南岛五指山区的某部放映组，在为当地黎族、苗族同胞放映电影时，还利用幻灯宣传党的民族政策和我军的光荣传统，进一步密切了军民关系。
    许多部队的电影放映人员不仅善于进行宣传鼓动工作，而且成为活跃部队生活的能手。在部队大唱革命歌曲的活动中，他们在放映前用幻灯把歌词和曲谱映在银幕上，向官兵们教唱新歌。有些部队流行的革命歌曲，有一半以上是电影放映人员教会的。仅北京部队所属的放映组，一年来共教唱革命歌曲一万多次，有力地促进了革命歌曲的传播。不少放映组还在放映前举办小型文艺晚会、小小音乐会和诗歌朗诵会等。许多电影放映人员利用工作间隙，主动帮助所到连队写标语、画漫画、布置俱乐部、编排文艺节目，并积极辅导连队开展文化娱乐活动。
    在巡回放映中，许多部队电影放映人员长年累月地翻山涉水，吃大苦、耐大劳，把电影放映器材送到海岛和边疆。到连队后，他们还不顾疲劳，多方面为战士服务：有的代替战士站岗、执勤；有的给战士们修理电筒、钢笔、打火机；有的成了连队的义务理发员。不少放映组利用到城镇交换影片的机会，主动为战士们邮寄信件、提取包裹、购买书籍和日用品。沈阳部队某部放映组在五个月中，就为野营和生产部队运送报刊一千多份，修理收音机三十多台、自行车七辆，并帮助战士寄邮包、汇款一百多次。战士们赞扬说：“我们的放映员既是宣传员，又是服务员，不愧为红色文艺战士！”
〖-ZW/正文〗
