〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年全国水利建设投资达3452亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，2011年，各级水利部门认真贯彻中央决策部署，工作成效显著。夺取了防汛抗旱减灾全面胜利，有效解决旱区2055万群众因旱临时饮水困难，洪涝灾害死亡人数为新中国成立以来最低；水利薄弱环节建设明显加强，解决了6398万农村居民和农村学校师生饮水安全问题，大规模开展小型病险水库除险加固、中小河流治理、山洪灾害防治，全面加强农田水利基本建设。
    陈雷表示，2012年，水利部将全力做好防汛抗旱减灾工作，落实全国中小河流治理、病险水库除险加固、山洪地质灾害防御和综合治理总体规划任务，强化农村水利基础设施，解决6000万农村居民和800多万农村学校师生的饮水安全问题，完成30至40处大型灌区续建配套与节水改造任务，做好新增千亿斤粮食产能规划涉及的666处中型灌区节水改造，加快重点枢纽和水源工程建设，推进水土保持生态建设，治理水土流失面积5万平方公里，加强水资源红线管理。
〖-ZW/正文〗
