〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男网何时崛起？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳网结束，30日公布的最新一期女网世界排名中，中国3朵“金花”李娜、彭帅、郑洁跻身前50名。李娜排名略有下降，列第9名；而彭帅和伤愈复出的郑洁则处于快速上升期，目前分列第17、第38名。有媒体分析指出，3朵中国“金花”同时跻身世界前20名的辉煌极有可能在今年实现。
    中国“金花”自雅典奥运会夺得女双金牌后迅速为网球迷瞩目。2011年，李娜闯进澳网决赛、拿到法网女单桂冠，使中国女网达到了一个新的高度。之前排名世界前50名之外的彭帅，自2010年底广州亚运会夺冠后，竞技状态奇佳，甚至取得了世界排名第14名的个人最好成绩。之前，李娜和郑洁在2009年、2010年一度双双跻身世界前20名，因此郑洁若能在今年的比赛中保持状态，进入前20名并不算难。
    随着“金花”们在世界职业网坛的崛起，网球在中国得到重视，观众和网球爱好者逐年增加。2011年李娜接连打入澳网和法网决赛，相继创造了这两个大满贯的收视新高，尤其是李娜在法网夺冠的决赛，中国的收视人数达到了惊人的1.16亿，比世界杯决赛的收视人数还要多。
    令人尴尬的是，相对“金花”璀璨夺目的表现，中国男网运动员在亚洲和世界网坛籍籍无名，中国网球的基础依然十分薄弱。即便令人骄傲的女网，目前后继无人的困境仍未能破解。在女网世界排名前500名中，目前共有15名中国姑娘，但李娜、彭帅、郑洁3人之外，其余中国小花差距很大，若不能很快成长起来接3位老将的班，则中国女网目前的辉煌转眼就将化为泡影。
    当然，差距更大的是中国男网，在ATP男子世界排名中，张泽排在第292位，是唯一的一名进入前300位的中国男球员，而在世界男单前500名中，中国只有4人。当3朵“金花”闯荡澳网之时，中国男球员还在为一张大满贯的参赛卡而努力。不仅中国男网，其实整个亚洲男单优秀球员都是寥寥无几。本届澳网，日本球员锦织圭一举杀入男单8强实属不易，此君表示，希望成为日本的“李娜”，不过锦织圭能否实现目标仍被人打了个大大的问号。
    亚洲男球员与世界顶尖高手之间存在着巨大的差距，这种状况在短时间内无法得到改变。有人认为是亚洲球员的身体条件不如欧美选手出色，这种看法是片面的。自小到美国进行网球训练的锦织圭能杀开一个缺口就能说明问题，而当年美国华裔球员张德培的成功更是明证。亚洲球员缺乏的也许不仅仅是体能状态，还有本地区薄弱的网球基础和网球文化。
    “这并不是能否的问题，而是什么时候的问题。”当被问到中国男球员能否跻身世界一流时，ATP新任掌门人德拉维特做出上述表示，他说，“中国男网一旦出现世界前50位，就会改变世界对中国网球的看法，就像姚明改变了世界对中国篮球的看法一样。”
    也许德拉维特所言不假，但“什么时候”确实令人心焦，为了在未来的大满贯赛场上不再仅仅是中国“金花”们一枝独秀，我们的男选手真得加油了！
    （本报北京1月30日电）
〖-ZW/正文〗
