〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻苏丹使馆确认17名中国工人被安全转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名使馆官员说，由政务参赞等3名外交官和中水电集团公司一名负责人组成的工作小组前往北科尔多凡州首府欧拜伊德，迎接被苏丹政府军安全转移的17名中国工人。随后，工作小组将参与协助营救被劫持的中国工人。
    中水电集团公司在苏丹南科尔多凡州一个公路项目工地28日遭反政府武装“苏丹人民解放运动”（北方局）袭击。事件发生时，工地内共有47名中国工人，其中29名工人被反政府武装劫持，另外18名工人及时分散躲藏到工地附近。苏丹政府军随后寻找到17名未被劫持的中国工人并把他们转移到安全地点，但仍有一名中国工人下落不明，苏丹政府军正在继续搜寻其下落。
    中国驻苏丹大使馆官员说，29名被劫持中国工人目前依然被反政府武装控制。
〖-ZW/正文〗
