〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕主题主线育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国以才立，军以才兴。人才建设事关部队建设全局，是贯彻胡主席关于以推动国防和军队科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线重大战略思想的根本之举。为此，必须着眼新的时代要求，采取有效措施抓好人才培养，努力实现人才队伍建设跨越式发展。
    精细规划按需培养。人才建设要从粗放型向质量效益型转变，关键是要按需培养，有所为有所不为。应坚持把任务所需、岗位急需、素质必需的学科作为学习的第一选择，引导官兵把“学知识”与“求发展”“拿文凭”与“强素质”“长才干”与“有作为”统一起来，帮助他们克服学习的盲目性、随意性和从众性。当前，尤其要在提高官兵信息化素养上下工夫，通过短期轮训、在职自学等形式，使干部队伍和士官队伍信息化素养与部队信息化建设水平同步。对于军政兼通型的基层指挥人才、技能型士官人才和谋略型参谋人才，应列入重点培养对象，建立数据库，个体化地设计发展方向和成长途径，强化优势、弥补不足，持续跟踪培养。
    依托任务锤炼人才。实践是增长才干的最好课堂，过硬的本职业务素质是加快战斗力生成模式转变的重要前提。要充分利用拉练演习、抢险救灾和遂行维稳处突任务等重大军事行动，全面摔打锻炼官兵。在学习掌握新型装备中培养人才，坚持把熟悉掌握新装备的过程作为最现实的科技练兵和人才培养途径，利用换装之际，邀请装备厂家、军地院校的技术专家到部队为官兵授课指导，提高驾驭新装备的能力。结合开展练兵活动，按照训练大纲的要求，着力增强团以上领导干部领导部队现代化建设和应对复杂局面、带领部队圆满完成任务的能力，着力增强基层指挥人才队伍带兵建连、独立处置紧急情况和复杂问题的能力，着力增强参谋人才队伍现代条件下运筹谋划、调查研究和组织落实能力，着力增强各类专业技术干部科研、教学、技术保障和创新能力，着力增强士官人才队伍的组织管理、技术保障和完成任务的能力。
    立足岗位锻炼人才。岗位实践是能力培养的最佳平台。要以各级主官为重点，以任职最低年限为基准，实行任期能力升级计划。对组织指挥能力、信息化素养、现代管理知识等关键要素，逐年确定达标要求，把能力培养的目标分解到不同岗位、每个人的任职年度和任职周期，切实调动岗位练兵的积极性。要把岗位互换作为实践培养的重要机制，重点抓好不同部门之间干部交流、营以下优秀干部的机关基层互换、技术干部到基层代职锻炼，为他们全面提高素质提供实践平台。
〖-ZW/正文〗
