〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA联赛7个季后赛名额虚位以待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011/2012赛季中国男子篮球职业联赛（CBA）29日晚结束了第27轮的比赛。至此，联赛还剩7轮，除了榜首的广东队已经锁定季后赛席位之外，剩余7个季后赛名额的争夺将成为接下来比赛的主旋律。
    本轮比赛，已经获得季后赛席位的广东队战胜吉林队，以一波九连胜继续稳坐积分榜榜首。与已经获得季后赛入场券的广东队相反，另一支来自广东地区的球队佛山龙狮队负于新疆队之后，成为本赛季首支无缘季后赛的队伍。
    击败佛山的新疆队取得龙年首胜，继续保持着对季后赛的冲击力。赛季初誓言夺冠的新疆队招兵买马，但是结果却南辕北辙陷入泥沼。在炒掉主教练邓华德、与外援肯扬・马丁和米尔斯相继解约之后，球队在功勋教头蒋兴权的带领下逐步恢复了元气，目前以13胜12负的战绩居积分榜第九位。可以说，新疆队在季后赛的争夺中已经把赛季上半段的差距慢慢缩小，接下来的7场比赛有5个是主场作战，上赛季的亚军仍旧不容小视。
    积分榜上，北京队在战胜江苏队的同时东莞队负于浙江广厦队，北京队继续巩固着积分榜次席的位置，在季后赛席位的争夺中也占据了主动。浙江省的两支球队广厦和稠州银行27轮过后分别取得15胜10负和13胜12负的战绩，虽然分列积分榜的第4名和第10名，但是只有2个胜场的差距。中间这几支球队在后面7轮比赛稍有闪失就有可能无缘季后赛，其竞争的激烈程度可见一斑。
    辽宁、上海和山西同以14胜11负的战绩排名5至7位，上海队在主场击败福建队后获得胜负关系优势，哪怕最后与福建队积分相同也将凭借胜负关系挤掉福建。而2轮过后上海队将与积分相同的山西队交锋，姚老板的球队命运还主要掌握在自己手中。
    与排名中游的球队不同，在积分榜上排名靠后的青岛、吉林和山东虽然依旧保留着冲击季后赛的希望，但是难度却更大，作为搅局者或许能为联赛收官增添几分精彩。积分垫底的几支球队除了已经失去季后赛资格的佛山队之外，本轮告负的八一和江苏目前仅取得7胜18负的战绩，冲击季后赛只存在理论上的可能性。
    （据新华社昆明1月30日电）
〖-ZW/正文〗
