〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不论是否大学生，一视同仁带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军峰/李超/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201310601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新训进程过半，越来越多的大学生新兵冒尖，得到的锻炼机会较多，引来其他新战友的异样眼神。这提醒一线带兵人――
    不论是否大学生，一视同仁带好兵
    编辑同志：
    随着越来越多大学生士兵步入绿色方阵，在提高兵员素质的同时，也给新训工作带来一些新情况。记者在武警天津总队二支队新训大队调查时了解到：对大学生新兵，各级领导的过度关注、新训骨干的过多关爱，不仅给大学生新兵的成长带来影响，也让非大学生新兵的心理产生微妙变化。
    副班长多是大学生新兵
    不论平时训练还是节假日里组织一些文体活动，不少大学生新兵的表现都比较抢眼，让其他新战友很羡慕。在新训大队二中队，记者“慕名”采访了安徽籍新兵张磊，他入伍前就读于安徽师范大学音乐学院，曾在安徽一所艺校担任音乐辅导老师。中队安排他完成新训中队的教歌任务。小张通过观看收听军歌MTV、识记乐谱等方法，不到一个月的时间就先后掌握了《战士就该上战场》《练为战》《好男儿就是要当兵》等40多首深受新兵喜欢的军旅歌曲。入营不到一个月，张磊就成了新兵连的小名人，经常被各中队借用教唱歌曲。张磊对这超乎寻常的“关注”感到不好意思，有时觉得身边的战友也在用异样的眼神看他。
    “前不久选出的副班长，超过80%是大学生新兵。”这个新训大队二中队指导员郝立斌承认，大学生新兵获得锻炼的机会更多一些，也更让新训骨干放心。
    对此，其他新战友表面看似很平静，心里却泛起涟漪，甚至有点“羡慕忌妒加郁闷”。三中队新战士李响入伍前在地方经商，具有较强的语言表达能力和处事应变能力，入伍不久，他就在班里脱颖而出，得到了新训班长的肯定。但是后来，同班的大学生新兵王小鹏慢慢冒出来，由于曾专修过教育专业，他发挥自己的专长，走上讲台为战友们解疑释惑，大受欢迎，甚至让很多新训干部都叹为观止。对此，李响感到压力很大，觉得自己有点受冷落，而自己身边的大学生战友常常被优待。
    “偏爱”会引起连锁反应
    “机会总是留给有准备的人。与那些刚走出中学校门后就跨入军营大门的新兵相比，大学生新兵确实‘准备’得更充分。”新训干部张建认为，这是大学生新兵获得更多锻炼机会的重要原因。
    近年来，各级纷纷下发通知，要求做好大学生士兵管理教育工作，加强大学生新兵的培养，合理安排工作岗位，制定专项培养计划，对符合担任班长、副班长或技术骨干条件的，优先予以安排。记者在调查中也了解到，新兵来队不久，各级机关的警务、干部、宣传等部门了解大学生新兵情况的传真电报就纷至沓来，各种检查组、调研组围绕大学生新兵的话题也不断升温，大队的骨干对大学生新兵逐渐从认知到重视，从“一般关注”变成“重点培养”。一时间，有些特长的大学生新兵纷纷被派上了“用场”：体育专业的大学生新兵助力体能训练；有文艺特长的大学生新兵担负起为中队官兵教歌的任务；入伍前学习计算机专业的大学生新兵帮助维修新训大队的电脑……
    不少新训骨干深感，给大学生新兵更多锻炼机会，在一定程度上缓解了部队骨干特长不足的矛盾，对整个新兵“第一适应期”训练的质量和效果起到了促进作用。
    但是新训干部骨干也看到，大学生新兵虽数量在增多，而大部分新兵是具有高中、中专学历的非大学生士兵。支队长周正辉说：“过度重视大学生新兵，不仅让他们感到压力过大或盲目乐观，还会使其他新兵自信心受挫，思想不同程度地产生波动，担心新训干部骨干偏爱、战友间差距拉大、出路变窄等等，这应引起新训干部骨干的足够重视。”
    一视同仁，当兵尽义务
    不论是不是大学生，现在都是一名新兵，首先需要走好军旅第一步，实现向合格战士的转变。很多新训干部骨干提出，可以采取鼓励式管理，给予大学生新兵积极作为的空间，但不能拔苗助长，急于压担子。
    “新兵处于思想‘孵化期’。如果人为给大学生士兵戴上‘光环’、过度关注，既不利于他们的健康成长，也不利于其他新兵的新训。”二中队干部孙云龙认为，对大学生新兵和其他新兵应一视同仁，都当作普通一兵对待，坚持在教育管理、培养使用上一碗水端平。支队政委贾玖琳建议，新训干部骨干应该在新兵中叫响“入伍是战友，都是尽义务”的口号，消除大学生新兵和其他新兵之间的界限。
    对于新兵之间在年龄、学历、志趣和思想观念等方面存在的差异，新训干部骨干应该辩证分析，科学对待，并鼓励大学生新兵与其他新兵开展“一帮一”互教互学互助活动。为了让大学生新兵和其他新兵玩到一起、乐到一起，新训单位可以根据新兵的意见和建议，增设计算机、音乐和舞蹈等兴趣小组，定期组织活动，让大学生新兵和其他新兵寻找共同兴趣，互相学习、互相融合、互相成长。
    赵军峰 李 超 本报特约记者张德武
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
