〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋划工作勿掺私心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，各单位都在认真谋划新年度工作。在这里给大家提个醒：谋划工作事关部队建设科学发展，万万不可掺杂私心。
    谋后乃定，谋后方行。能不能科学合理、客观公正地谋划年度工作，直接关系到部队建设的质量和效益。
    然而，个别领导干部却利用谋划工作之机，打起自己的“小算盘”。有的为了快出政绩，习惯于定高指标，活动安排过多过满，这集训那试点前接后连，这比武那考核源源不断，片面追求“半年见成效、年底出成果”。有的为了出名挂号，忽视经常性基础性工作，抛弃已被实践证明的有效举措，把标新立异当创新，把设计亮点当政绩。还有的为了部门利益，千方百计为自己分管的工作多划拨经费、多争取“项目”，而不去思考如何补短板强整体。
    年度工作计划作为部队建设的“纲”，最需要公心编织、公心至上，最怕私字当头、私心作祟。宋朝诗人林逋有言：“私心胜者，可以灭公。”如果筹划工作掺杂私心杂念，部队年度工作的方向就会出现问题，官兵的汗水流得再多也难有成效，经费投入再多也只能“打水漂”。
    古人云：“凡事预则立，不预则废。”但如果“预”中有私心，事也难以“立”起来。部队建设有其规律性，各个部门需要统筹兼顾、整体推进。财力物力人力的分配若不科学，或者浪费在“政绩工程”上，单位建设就可能出现弱项，经常性基础性工作就可能“溃堤”。
    谋划贵在讲科学、聚智慧、重民意。单位在制订年度工作计划时，应该对照上级文件审一审，看看哪些与上级精神不符；对照法规查一查，看看哪些违反制度规定；交给官兵滤一滤，看看哪些超出基层的承受能力，哪些官兵不满意不支持。事实证明，只有怀着对部队建设高度负责的态度，见私而忘、见欲而止，严格遵循法规制度，做到对上负责和对下负责高度一致，谋划的结果才真正具有思想性、指导性和可操作性，才能有效推动部队建设科学发展。
    （作者单位：广州军区某分部）
〖-ZW/正文〗
