〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结束战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究作战不能忽视的一个重要课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/潘金宽/熊陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张鹏飞 潘金宽 熊 陈
    编者按 大兴研究作战问题之风，是拓展和深化军事斗争准备的重要战略课题。而研究作战问题既是总体的要求，更应具体地落实；既必须有战略、战役层面的系统筹划和训练，也必须从战术层面及至一个个战斗行动的具体攻克突破。从这个意义上说，“结束战斗”文章虽小，道理不小。
    ●信息化条件下，战斗与战争战役的联系更加紧密，战斗的速决化、激烈化程度更高，结束战斗的地位作用更加突出，结束战斗的复杂性和重要性进一步显现。
    纵观古今中外战争史，灿若繁星的战斗不可能千篇一律，但能肯定的是：所有战斗都有一定的持续时间，都必然要在特定的时间和空间里结束。编筐编篓重在收口。结束战斗是作战过程不可或缺的重要有机组成部分。
    然而，重开战、轻终战的思想似乎由来已久。从孙子到克劳塞维茨，对如何组织实施战斗都给予高度关注，而对如何结束战斗却鲜有专论。孙子十三篇中有作战篇而无终战篇。克劳塞维茨揭示了诸多一般战斗规律，认识到 “开始退却”这一结束战斗环节，却没有揭示结束战斗的本质特征和规律。
    《史记・韩安国传》云： “强弩之末，矢不能穿缟者也。”意思是强弩发射的弓箭，射程尽头甚至连薄薄的鲁缟都不能穿透，形象地揭示了战斗顶点与战斗胜负之间的辩证关系。当作战力量出现强弩之末态势时，适时主动地结束战斗，就可有效避免由胜转败，巩固既得战果。
    所谓结束战斗，就是指战斗力量在统一指挥下，依据战斗任务和目的、作战态势发展和战场环境的变化，能动地把战斗引向终结的过程和行动。
    结束战斗与战斗结束在属性上有着本质不同。战斗结束是一个具体时刻，具体指交战双方完全脱离接触的某一时刻。比如：交战双方中的一方被全歼（含投降）或一方完全撤离战场的某一时刻。而结束战斗是一个时间区间，其时间起点为指挥员定下结束战斗决心的时刻，时间终点为战斗结束的时刻。
    以往，战斗的信息化含量不高，战斗阶段和程式划分比较明显，战斗间隙时间较长，敌情尤其是火力威胁不大，因此，提前或稍后结束战斗，对完成整个任务、实现战斗任务转换影响不大。信息化条件下，战斗受战略战役制约，战略战役兵器可能直接作用于战术范围，不仅整个战斗进程时间大大缩短，而且同一支部队可能遂行多种战斗任务，战斗样式转换频繁，战斗空间快速变换，结束战斗的时间大大缩短，结束战斗的有利时机稍纵即逝。
    信息化条件下，结束战斗的时机和标准把握难度更大、要求更高。以前，我军打的是歼灭战、消耗战，目的是歼灭敌人，夺占或扼守预定的地区目标，结束战斗的时机和标准容易把握。未来是基于信息系统的体系作战，是体系破击战，高效益作战，不一味地强调歼灭敌人，而是通过重点打击敌方战斗体系的侦察力量、指挥所、后勤设施等要害关节，打乱其战斗队形，瘫痪作战体系，使敌失去抵抗能力，因而结束战斗时机和标准的判断相对困难，但标准和要求更高。
    战争实践证明，指挥员周密筹划结束战斗，科学把握结束战斗的时机和标准，掌握战场态势和敌我双方力量动态变化，适时把战斗导向结束，不仅有利于保存有生力量，控制战斗节奏，调整战斗部署，尽快达成战斗目的，而且有利于高效完成战斗任务转换，塑造新的战斗环境，为战争战役全局服务。
    1946年7月的苏中战役，正是由于粟裕将军对结束战斗进行了精心安排和布置，历次战斗转换流畅、环环相扣，才取得了七战七捷的辉煌战果。反之，如果指挥员在未来作战中忽视结束战斗这一环节，将可能痛尝不必要的损失或胜利逆转的苦果。伊拉克战场上，装备精良的美军在多次战斗中总能迅速击溃敌人，但结束战斗阶段却难以实现大量歼敌和控制战场。这反映在战争层面就表现为伊拉克正规军队全被击溃，但战斗能力犹在，化身为此起彼伏的游击武装，使得美军的伊拉克战争 “速战难以速决。”
    目前，战斗理论研究范畴和成果可谓浩如烟海，但结束战斗研究还未引起足够关注。加强结束战斗问题研究，就是要弄清其构造和功能，以期产生胜利的硕果。特别是信息技术迅猛发展，战争形态加速演变，战斗与战争战役的联系更加紧密，结束战斗的环境和条件有了明显变化，信息主导、网络支撑、火力打击的地位作用更加突出，战场环境更加复杂多变，结束战斗时敌方有生力量并未被全歼。在这种情况下，指挥员如何把握结束战斗的时机，组织筹划结束战斗，主观能动地把战斗导向结束，实现既定战斗目的，为尔后作战行动营造更加有利的战场态势，都需要更为深入的研究和实践探索。
〖-ZW/正文〗
