〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士胡光串火车轮下勇救女童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/熊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌1月30日电 曹先训、熊伟报道：1月29日晚，武警江西省总队一支队七中队战士胡光串面对呼啸驶来的列车，勇敢地跳下站台将不慎跌落轨道的女童救起，成功避免了一起事故，受到旅客交口称赞。
    当日晚8时许，乘坐南昌开往福州的K8716次列车的旅客正在检票进站，福州籍旅客赵女士手提肩扛行李，带着女儿上车。当母女走到3站台右侧时，由于旅客较多，她的女儿站立不稳摔下站台。此时，一列火车正呼啸着向这里驶来，情况十分紧急。正在此处执勤的武警江西省总队一支队七中队战士胡光串面对高速驶来的列车临危不惧，迅速跳下站台，将女童抱起托给站台上的战友，同时在战友的帮助下跃上站台。就在胡光串刚刚在站台上站稳脚跟之际，列车从其身后呼啸而过。
    临上车前，赵女士拉着胡光串的手说：“是你给了我女儿第二次生命，我们全家感谢你，感谢人民子弟兵！”
〖-ZW/正文〗
