〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情谱就红土地恋歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省金寨县人武部政委赵克信12年矢志扶贫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/胡伟/胡广飞/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201310101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 丁广阳 胡 伟 胡广飞 本报记者 朱 达
    当“大眼睛女孩”苏明娟求知若渴的眼神打动无数人时，金寨，这个诞生过59位开国将军的革命老区，成为中国扶贫事业的一个“窗口”。
    今天，透过这个“窗口”，我们来认识一个人：为了扶贫“不断线”的诺言，他12年间三次放弃留在市区工作的机会，三次走进金寨工作，倾其心智帮助乡亲们脱贫致富，把我军服务人民的宗旨镌刻在大别山脉。
    1月10日，安徽省2011年度十大新闻人物颁奖盛典上，组委会这样评价他：“带着一名军人的使命，他在革命老区结下‘穷亲戚’，立下向贫穷‘亮剑’的誓言。十多年如一日，他扎根贫穷的土地，播撒希望的种子……”
    他，就是安徽省金寨县县委常委、县人武部政委赵克信。
    一段山路，记载了他矢志扶贫的心路历程――
    “只要乡亲们没脱贫，我还会回来！”
    在金寨采访，一段不寻常的山路，给记者留下深刻印象。
    金寨县铁冲乡长河村位于豫皖交界，群山闭锁，地势险峻，以前出行全靠一条羊肠小道。乡村两级曾6次组织修路，均因山高石硬，未能如愿。
    而今，我们却可以驱车直达长河村采访。同行的铁冲乡党委书记傅绍萍告诉记者，为了修好这条路，赵克信花费了10年心血。
    1999年冬，刚到金寨县人武部工作的赵克信，带领60多名民兵来到长河村，肩上扛着风钻，腰上系着绳索，悬在崖边打眼放炮、抡镐挖石。苦战了整整68天，他们硬是在山势陡峭、沟壑纵横的大别山中凿出一条10余公里长的盘山公路。
    通车仪式上，74岁的吴长忠老人握着赵克信满是伤口的手说，你们受苦了！真没想到，我这辈子还能看到这条路上跑车。
    10年后，经赵克信协调，这条路被纳入安徽省“村村通”工程，拓宽成4米多宽的水泥路。路通百业兴。当满山遍野的中药材变成商品时，山村日渐富裕。
    弯弯曲曲的山路上，一座座见证赵克信和战友们扶贫的“连心桥”，不时跃入眼帘。这条山路，如同一张光碟，记录了赵克信矢志扶贫的心路历程。
    1996年8月，刚从作战部队交流到六安军分区工作的赵克信，受上级指派，到当时的六安县施桥镇将军山村参与扶贫工作。驻点3年，他先后40多次到村里工作，与老区群众结下深厚感情。
    3年后，军分区调整干部，赵克信主动放弃留在六安市区工作的机会，要求到最贫困的地方任职。就这样，他来到国家级扶贫开发重点县――金寨县。
    2002年4月，军分区抽调赵克信帮助工作。由于表现突出，组织上拟正式调他到机关工作，但赵克信心里想的却是“扶贫不能断线”。他递交了继续在金寨县工作的申请，被任命为人武部副部长。（下转第十二版）（上接第一版）
    2004年，因人武部取消副部长编制，赵克信需离开金寨任职。临走前，他特地到扶贫联系点铁冲乡再看一眼。得知消息，当地600多名群众守在路口，只为送他一程。见此情景，赵克信热泪盈眶：“我的事还没干完，只要乡亲们没脱贫，我还会回来！”
    一诺千金。
    2007年3月，赵克信再次面临调职。考虑到他在山区工作多年，一家三口分居三地，组织上想安排他在市区人武部任主官。赵克信却郑重提出再回金寨的请求。当时，赵克信的妻子尹春在南京一所学校任教，已看好一处房子，想在南京安家。面对丈夫执意回山区工作，她只得忍痛辞职。
    三进金寨，从“小赵干事”到“扶贫政委”，赵克信与老区群众的感情与日俱增。
    驻村驻点，扑下身子探寻扶贫之道――
    “群众要致富，必须提高自我造血功能”
    扶贫，需要激情，需要奉献，更需要能力作支撑。
    装甲兵指挥专业出身的赵克信，起初并不懂经济，但他有自己的办法――勤动腿、多张嘴、常琢磨。
    1999年到金寨县人武部任职后，赵克信曾历时两个月走遍42个村庄，磨破3双解放鞋，写出《金寨县民兵预备役人员扶贫开发工作三年规划》。该材料在安徽省扶贫工作会议上做了交流，后又被上级向全省人武部转发。
    金寨县地处淮河上游，区域防洪灌溉、生态调节功能十分突出。赵克信认为，脱贫致富要与生态保护结合起来。10多年来，在他的大力推动下，军地合力扶持民兵建成板栗、茶叶、油茶、灵芝、天麻等139个经济作物种植示范基地。
    江店镇三湾村曾是全县出了名的贫困村，90%的村民住的是茅草房。2001年，县里将该村确定为人武部的扶贫联系点。赵克信第一个要求到该村驻点。他在村里住了一周，通过实地调研并请教农技专家后，提出大规模种植板栗致富。2003年，该村栽种板栗树1100多亩，嫁接800多亩。如今，近两千亩的板栗园不仅绿了荒山头，更富了三湾村，飘香的板栗甚至名播东南亚。
    “送来新衣会穿烂，送座金山会吃完。”赵克信在县里召开的扶贫会上提出，“老区群众要致富，必须提高自我造血功能”。近年来，人武部每年都与地方科委、农技部门合作，依托民兵训练基地和“青年民兵之家”举办科技培训班，先后培养出1200多名“土专家”。
    在铁冲乡高畈村的一处山坳里，记者看到村民张西同夫妇穿着消毒服忙碌着。他们利用特殊地势发展循环经济，散养鸡，圈养猪，山腰上种植中药天麻。张西同乐呵呵地告诉记者，他家每天光卖鸡蛋就能赚300多块钱，让他进城生活也不换。
    高畈村的致富带头人王大安，曾是赵克信帮带的“民兵示范户”。2003年，在外打工的王大安返乡后，想养鸡致富。赵克信找专家给他传授技术，还帮他争取政策、资金扶持。富起来的王大安，牵头建起养鸡合作社，带动村民共同致富。
    走进金寨县人武部资料室，记者看到一张张红色卡片。由于扶贫对象多，赵克信就设计制作了这样的《扶贫结对联系卡》，上面详细记载了贫困户的家庭状况、帮扶措施及脱贫进展等情况。
    走上人武部政委岗位后，赵克信注重把推动武装工作与新农村建设相结合，积极培养素质高、能力强的民兵骨干进村“两委”。人武部部长陈典文告诉记者，每次下乡驻点，赵克信都会想方设法改善当地环境。在他的推动下，军地携手整治村容村貌，完善“青年民兵之家”，充实农家书屋，使许多山村面貌一新。
    这是一组让人既感动又振奋的数字：12年来，赵克信先后与金寨县6个乡镇、16个村子挂钩扶贫，使7个后进村班子跃入先进，帮助5000余名群众摘掉贫困帽子。他结对帮扶的铁冲乡铁冲村，被评为全省“新农村建设示范村”。
    倾心助学，帮助一个个“大眼睛”圆梦课堂――
    “再困难也要让孩子读书，学费我来想办法！”
    因为经济落后，大别山区的孩子上不起学或中途辍学的现象时有发生。
    从陕西省扶风县农村走出来的赵克信，至今仍记得自己考取军校时双亲欣慰的表情。他笃信知识能改变命运。平时，只要听说谁家孩子上学有困难，他都会主动解忧。在他的帮助下，许多像苏明娟一样的“大眼睛”，走进了课堂，完成了学业。
    2007年8月13日，赵克信到麻埠镇检查民兵工作时了解到，有个叫李伟的姑娘，学习成绩很好，刚考上省示范中学金寨一中，但因家庭困难面临辍学。
    “走，我们去她家看看。”在民兵营长的带领下，他们走了40分钟山路，才找到李伟家。只见三间土坯房破旧不堪，裂缝可以伸进一只拳头。屋内光线暗淡，一台老式黑白电视机是最值钱的家当。原来，李伟的爷爷瘫痪多年，爸爸在外打工时又受了重伤。一家人的生活，全靠妈妈在砖厂当小工维持。
    了解情况后，赵克信心中泛起一阵阵酸楚。他拉着李伟父亲的手说：“再困难也要让孩子读书，学费我来想办法！”
    第二天，赵克信就去找团县委，并联系李伟就读学校的校长，专门为李伟申请了助学金，使她顺利完成了高中学业。2010年夏，李伟以687分的考分夺得六安市高考“理科状元”，被清华大学录取。
    帮助一名寒门学子，就点燃了一个家庭的希望。10多年来，赵克信坚持每月拿出10%的工资助学，先后资助了31名贫困学生。粗略估算，他已出资5万多元。对赵克信来说，这并不是一件易事，因为他的家境并不富裕，上有老，下有小，老家还有一个因患病而独居的哥哥常年需要他负担生活费、医药费。
    为了挖掉老区的穷根子，赵克信对发展教育事业情有独钟。
    1997年，安徽省军区决定在六安市施桥镇将军山村援建一所希望学校，人武部领导安排赵克信监督施工。他一直吃住在工地，为了节省经费，还带着民兵完成了场地清理、环境绿化等工作。时值盛夏，因劳累过度，他的痔疮严重发作，疼痛难忍。可赵克信却未吭一声，咬着牙坚持到学校落成典礼结束，才去住院治疗。
    第三次进金寨工作时，正逢南京军区在该县南溪镇援建八一中学，赵克信时不时地去工地检查。“为保证工程质量，连沙石是不是饱满，毛石是不是清洗干净了这样的小事，他都要一一查看……”回忆往事，八一中学校长严方永动情地告诉记者。
    在金寨县工作期间，赵克信先后协调资金200多万元，参与新建4所希望小学、修缮5所希望小学。据不完全统计，2007年以来，仅在县人武部结对扶贫的铁冲乡，官兵们就资助贫困学生300多人，其中已有166名喜圆大学梦。
    短评
    模范践行我军宗旨的代表
    老区扶贫让他牵肠挂肚，困难群众让他念念不忘。赵克信把扶贫当事业，视群众为亲人，用真情谱就了一曲红土地恋歌，不愧是践行我军宗旨的优秀代表。
    十余载扎根老区，三次到金寨任职，赵克信把让群众“去穷根，摘穷帽”作为自己神圣的职责和使命。他带领群众向贫困宣战，大山深处，留下了他扶贫的深深脚印；群众心中，树起了一座无字丰碑。从普通干部到县委常委，从“小赵干事”到“扶贫政委”，赵克信的职位在变，但他对扶贫事业的执著从未改变，对老区群众的感情从未改变。他的实践说明，党员干部只有与群众心相连，情相系，意相通，才能始终视人民利益高于一切。
    胡主席在去年“七一”重要讲话中强调：“只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”如果说共产党人是“种子”，那么人民群众就是“土地”；种子只有播撒在土地里，才能生根、开花、结果。党员干部职务有高低之别，责任有大小之分，但只要像赵克信那样努力践行我军宗旨，倾听群众呼声，关心群众疾苦，就一定能在自己的岗位上为党旗增辉，为军旗添彩。
    左上图：赵克信（中）在毛竹生产园察看生产工艺情况。 邓元生摄
〖-ZW/正文〗
