〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区杭州疗养院营房科长杨利平有勇有谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰湖中，救出7名遇险游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李奈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 李 奈
    节后上班第一天，南京军区杭州疗养院迎来几位特殊客人，江苏启东市圆陀角风景区的负责人登门感谢该部营房科科长杨利平见义勇为的壮举。
    大年初一，启东市圆陀角风景区内游人如织。下午3时16分，景区内有一座全长近80米的铁索桥突然发生桥面倾覆，4名游客跌入3米多深的湖中，还有4人紧拉着铁索，悬挂在离水面1米左右的空中。
    在家休假的杨利平正巧带着家人在风景区游玩。见此危急情景，他一边拨打景区管理处的电话求救，一边与一名景区工作人员纵身跳上停靠在湖边的一条竹筏。当时室外温度-6℃，水面漂着薄冰。小小竹筏上站了两个人，一下子就没进水中，杨利平的鞋里很快灌进冰冷刺骨的湖水。
    2米、1米……竹筏靠近一名落水女游客，杨利平把她拉上竹筏，悬挂在铁索上的一名男游客踩着杨利平的肩膀也上了竹筏。经过20分钟营救，除一名悬挂在铁索上的游客自己上岸外，其他4名落水游客和3名悬挂在铁索上的游客全部上了竹筏。杨利平几次差点落水，全身被冰水溅得湿透。
    遇险游客全部被安全救上岸后，杨利平带着家人悄悄离开了景区。景区工作人员几经寻访，才了解到杨利平的身份。面对赞扬声，杨利平用一句朴实的话作答：“我只是做了一件军人该做的事。”
    （本报杭州1月29日电）
〖-ZW/正文〗
