〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子，你是一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷彭勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201311102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    儿子，你去当兵，我为你送行。你的路，是我用目光铺成……
    儿子，你是一个兵
    ■殷彭勇
    儿子，你高考失利，没能考上理想的大学。你告诉我说，你想当兵。
    一句话，千斤重！让我感慨万千，让我思虑重重。
    曾几何时，你还是一个懵懂无知的孩童，声声啼哭，让我的心中充满了无法言说的柔情。然而，我在外地，你在家中，聚少离多。你蹒跚学步时，旁边没有我坚强有力的支撑；你学习遇到难题时，身边没有我循循善诱的教导；下雨了，我不曾为你送过一次雨伞；下雪了，我不曾抱一抱你瑟缩的双肩；生病了，我不曾给你喂药喂水；伤心时，我不曾给你温言软语的抚慰……就这样，在我的视线之外，在我的忙碌之中，你长大了。你独立，你坚强，你乖巧，你懂事。你说去当兵，既让我觉得欣慰，又让我觉得愧疚。欣慰的是：19岁的你，已深深意识到自己肩上的重责，对家庭、对社会，你已经意识到应该做什么，应该怎么做；愧疚的是：这19年，我没能尽到一个为人父亲的责任，对你关心太少，付出太少，要求太严。一年中有限的几次相见，我对你总是疾言厉色多于宠溺，你也从未像别的孩子那样在爸爸怀里撒娇任性。我总想着，你还是那个撒娇弄痴的小儿，未来的岁月，我有的是机会补偿我对你欠下的爱……不曾想，雏鹰已经长成，而今想要飞向更高更辽远的天空。这一切，怎不让我喜忧参半，百感交集？
    初检、复检、政审、外调，一系列繁琐的手续之后，你终于光荣地踏上了征程。从烟台到哈尔滨，你要坐轮渡起程。汽笛响起的一刹那，我禁不住热泪纵横。儿子，此一去，千里之外，天寒地冻，从来没有离开过家的你，要如何适应？儿子，军旅生涯，有苦有乐，摸爬滚打，流血流汗，你稚嫩的肩膀，可否承受住这千斤之重？那一刻，千言万语，万语千言，竟辗转在喉，不能成声。载着你的轮渡渐行渐远，离别的泪水不知不觉流了一脸。我久久地站着，任寒风扑面，任飞雪满身，直到轮渡消失在天边……
    儿子，你去当兵，我为你送行。你走了，我的心也空了。你可知道，你前行的路上，既充满了我的不舍，也充满了我的希望和叮咛？
    儿子，你是一个兵。好男儿志在四方，我不留你；往前走海阔天空，我不伤心。可是儿子，你前行的路上肯定充满了艰难困苦，军营的天空肯定少不了风风雨雨。你也许会受不了严格的军纪约束，你也许会受不了严酷的新兵训练；你也许会因为偶尔的不公而感到莫名的委屈；你也许会觉得枯燥单调的军营是那么难熬和不能忍受……当你沮丧，当你退缩，当你软弱，当你动摇――儿子，你一定要记住：你是一个兵，当兵就要有当兵的秉性。当兵就要敢打敢拼敢于亮剑，当兵就要坚忍、坚韧，坚强不屈，当兵就要一不怕苦二不怕死，当兵就要有异于常人的勇气和毅力。军营是单调的，但同时也是多彩的；军营是严酷的，但同时也是温暖的；军营里会有泪水、有汗水甚至还有血水，但同时也会有鲜花歌声笑声……能否圆满地走完军旅历程，关键要靠你自己的努力和坚持。要想有所作为，就要舍得吃苦，敢于在艰苦的环境里摔打锤炼。儿子，无论你在军营能呆多久，我都希望你离开的时候可以自豪地说：我是一个合格的兵！
    儿子，你是一个兵。我希望你是一个优秀的兵。二十一世纪是知识经济时代，未来的战争，一定是高科技与高科技的较量。要建设信息化军队、打赢信息化战争，有效维护国家安全和发展利益，必然依赖新型军事人才和高素质的官兵。没有较高的文化水平，即使各项军事科目训练你都能达到优秀，你仍然做不成一个优秀的兵。所以，儿子，你到部队，一定要把学习放在第一位，用各种各样的知识充实自己。你今年19岁，正是学习的黄金阶段，此时不学，更待何时？在这里，我有三句话要送给你：华年一去不复返，事业放弃难再成；少壮不努力，老大徒伤悲；书到用时方恨少，事非经过不知难。希望你能牢记。
    儿子，你是一个兵。从现在开始，你不仅仅属于我，属于你妈妈，你更属于人民，属于国家。因为军人的使命就是保家卫国，军人的职责就是守护人民群众的幸福安宁。一个合格的军人，就要对国家最忠诚，对人民最热爱，使命感最强烈，为国献身的意志最坚决。虽然和平年代，可能不需要军人时时处处抛头颅，洒热血，但“自古军旅多艰险，从来为武少安闲”，只要穿上军装，军人的生命就与使命紧密相连。如果祖国和人民需要，儿子，我希望你能不辱使命，挺身而出，为国家为民族赴汤蹈火，在所不惜。
    儿子，你去当兵，我为你送行。你的路，是我用目光铺成。千里之外，你可曾听见，我殷殷的期望和叮咛？
    （题图：张全杰摄）
〖-ZW/正文〗
