〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革莫忽视说清道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201310703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    上世纪80年代，德国经济经历了数次通货膨胀，万宝路香烟即使以最低廉的价格出售也无利可图。若要保证正常经营，只有提高价格，但这样一来销售量可能受影响。这时，烟草商负责人在一次市场调查中受到启发，决定把原来每包20支装变为19支装。
    减少了香烟的支数，成本显然减少了，可是消费者会接受吗？这位负责人觉得此举对消费者必须有个交待，从而赢得理解，于是他让厂家在烟盒包装上写了这样一段话：吸烟有害健康，本包装采用独特的19支装，为您减去“1支”的负担。消费者其实大都明白经销商的真实意图，但有了这样的一个解释，不仅没有表示不满，还觉得有道理。就这样，万宝路香烟没有直接涨价，但利润恢复到了原样。
    笔者讲这件事，并不是赞赏万宝路公司，香烟本来就不是什么有益的东西，营销越旺，越损害人们的健康。但他们做的这件事情告诉了人们一个道理，即任何一项改革，既要大刀阔斧、循序渐进地进行，也要向相关的人们讲明道理，避免误会，赢得理解。
    改革的实践告诉我们，改革过程的受阻，通常会遇到两种情况，一是不可避免地使某部分人利益暂时受到损失，因为机制、体制、格局等的变动，为了让更多的人今后获得更大的利益，既得利益者的利益难免受影响。二是要打破人们的某些传统观念。人们在一种模式下长期生活，形成了一定的思维定势，一旦改革，传统思维就遇到挑战，如果思想观念转变不过来，就会怀疑或阻挠改革。上述两个方面的问题，决定了改革者必须要做好宣传解释工作，只有人们的思想通了，改革的实践才能被接受，改革才能顺利进行。
    当今包括新军事变革在内的社会变化发展十分迅速，改革无时无处不在进行，通过这些年来人们的思想解放，对各种改革举措已习以为常，但是，也有一些改革人们不理解、不认同，其原因，既有某些改革措施本身存在考虑不周全的原因，更有没有做好改革的宣传教育工作的原因。一些领导干部一旦决定对某一方面工作或某一制度体制进行改革后，只顾推行，不讲原因，只要结果，不作解释，从而使得一些人一时思想不通，轻者对改革有闲言碎语，重者对改革加以反对，使改革得不到应有的支持。
    改革的过程既是实践的过程，也是思想引导和解释说服的过程。我们知道，改革开放初期，在全党全国开展了解放思想运动，其重要目的就是为后来的改革开放实践做思想准备。即使在某一领域的改革上，有关方面也注重做好宣传解释工作。人们印象最深的，大概是上世纪80年代中期关于物价的改革了，在当时，人们已习惯了计划经济条件的统一而低廉的商品价格，突然有一天要打破这一模式，物价要上涨起来，人们是不容易接受的。但党和政府预料到了这一点，事前就开始做大量的宣传解释工作，讲清物价改革对于发展经济的必要性，讲清物价改革与长远利益的关系等，因为有了这样的宣传和解释工作，群众接受了物价改革，有力地推动了经济建设向市场化方向进行。
    在社会发展日新月异、军队各个方面改革调整相对频繁的情况下，我们在进行大胆决策、大力推进改革的同时，必须关注广大官兵的思想情绪和利益，把思想引导工作做在改革调整之前，把解释说服工作贯穿于改革调整之中。只有人们的思想通了，各个方面的力量才能得到更好的聚集，改革调整才能得以顺利进行。
    （作者单位：61016部队）
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
