〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三秦大地鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军地合力推进双拥共建新发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学伟/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王学伟 李 萍 本报记者 李秦卫
    军地互访、互解难题、共话双拥……新春之际，在有着悠久双拥传统的三秦大地――陕西，军地间的往来格外密切。
    “从年初到岁尾，陕西省的双拥活动硕果累累。”陕西省军区政委段进虎告诉记者，近年来，陕西省军地继承发扬双拥活动优良传统，紧贴时代，围绕中心，走出了一条推动军地科学发展的新途径。
    哨子、铁锹、盾牌，多年来一直是民兵应急分队装备的“老三样”。面对新形势下民兵应急分队所担负的新任务，从2007年起，陕西省延安市对各民兵应急分队进行力量整合后，按照“根据任务所需配、着眼应急所需建”的原则，为抗洪抢险应急分队、矿难救援应急分队、森林灭火分队等装备了切割机、生命探测仪等6类新装备，并由政府出资，聘请17名技术专家担任这些应急分队的专业教员，促进了民兵应急分队的能力建设。
    去年6月，某部干部孔润调动到驻陕某部服役后，他最担心的是因为自己的调动而使随军的家属张洁再次待业，7岁的儿子孔凯跃也上不了驻地的好学校。
    孔润的担心成了“多余”。他领着孩子到营区附近的重点小学报名时，学校一看是军人家属，很快就给办好了入学手续。他的家属也顺利安排了工作。
    “部队官兵参军尽义务，咋能忍心让他们背着负担服役？”据陕西省领导介绍，近年来，陕西省在复转军人安置、军人家属就业、军人子女入学等方面出台了一系列好政策，解决了许多困扰部队的“老大难”问题。
    面对陕西省委省政府和陕西人民给予的“幸福礼包”，陕西驻军真情回报。去年世界园艺博览会在西安举办，西安市驻军组成20多支治安巡逻小分队，昼夜巡逻在世园会各交通要道。近年来，第四军医大学、解放军第323医院、陕西省军区机关门诊部等多家军队医疗单位还组成多个医疗小分队，每月翻山越岭，给大山里的乡亲们送医送药。
    去年10月7日，渭南市瑞泉中学在开展国防教育时，将课堂搬到了渭华起义纪念馆。看着一幅幅人民群众为子弟兵冒雨送粮食，子弟兵掩护人民撤退的照片，同学们得出了一个结论：军民团结是革命胜利之本。
    “我们要让‘军民一家人’的思想深入人心，代代相传。”陕西省军区司令员郭景洲告诉记者，在陕西各地，军民广场、军民商店、军民敬老院等一个个以“军民”命名的场所，都无声地传递着一个信息：军民一家亲。
    延安革命纪念馆是赴延安旅游者必访之地。景点修缮时，工作人员根据市委市政府的要求，专门就“军民团结一家亲”设置了一个展区。他们运用声、光、电等多媒体技术，让游客充分体验双拥的魅力。如延安革命纪念馆一样，为人民服务纪念广场、枣园、南泥湾……在陕西省众多的红色资源开发过程中，都无一例外始终贯穿着军民一家亲的理念。“双拥文化好比基因，它能让军民团结一家亲的好传统代代相传。”陕西省军区政治部主任李云高感慨地说。
〖-ZW/正文〗
