〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节后，收心更要用心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗益鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节后，收心更要用心
    编辑同志：
    春节长假过后，各单位都进行了收心教育，可总有一些同志仍然被“年味”干扰着，稳不住神，静不下心，无法集中精力投入到教育、训练中去。毋庸置疑，过完春节长假，我们应调整心态，鼓足斗志，以昂扬的精神状态投入到新年度工作中去。新年应有新思路，新年应有新干劲，及时总结和梳理以往工作中的不足之处，明确发展方向，制定具体计划，凭借闻鸡起舞的勤奋和聚精会神的干劲，把心思用到工作上来。
    武警辽源市公安消防支队 宗益鹏
    拍婚纱照，莫损军人形象
    编辑同志：
    正月里，一些探亲休假的战友择期举行婚礼，不少战友的婚纱照非常添彩，照片上的军人举止端庄、精神振作，展现出军人的良好形象。但是，也有个别战友为了追求所谓的“新潮”，穿军装拍照时衣冠不整、形象不佳，摆出夸张的表情和搞怪的姿态，让人看了不但感觉不到美感，也有损军人形象。其实，在婚纱照上，军容严整，往往能为军人争分不少，也让地方人员非常羡慕。我们军人不应盲目追时髦装扮，更不应该把军装与其他服装“混搭”。
    解放军乌鲁木齐民族干部学院 李洪房 赵今世
    把承诺的事情办好
    编辑同志：
    个别单位往年有这样的一个情况：领导机关年初宣布，年内要为基层办多少件实事，很让官兵激动，可是一年下来，落实的数量还不到承诺的一半，有些单位落实得更少。领导机关为基层办实事之所以承诺多、落实少，究其原因，要么是没有量力而行，要么是抓落实的恒心和韧劲不够。承诺更需践诺，如果“口惠而实不至”，不仅有损领导机关的威信和形象，还会挫伤官兵的积极性。眼下，新年度的工作陆续展开，各级领导干部应该保持不落实不罢休的劲头，把承诺的事情办好。
    77327部队沈勇刘小平
〖-ZW/正文〗
