〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省着力解决边防军人子女入学难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏伟/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月30日电 周宏伟、特约记者安春红报道：在云南省招生考试院、各州市教育局和相关学校的大力支持下，云南省军区通过采取军地融合互动措施，7年来解决了532名边防军人子女高考入学和就读中小学问题，让身在边防的干部备感温暖，干劲十足。
    近年来，针对边防干部担负任务重、照顾子女读书难的实际，云南省军区政治部先后多次派人深入边防一线，实地考察了解情况，及时宣传相关政策规定。每年6月集中收集一次干部子女高考和就读中小学情况，集中时间安排专人加强与相关学校沟通联系，确保每名边防军人的子女都能得到妥善安排。
    为使边防干部子女读书优惠照顾能长期保持并持续发展，云南省军区还积极探索军地融合互动新路子。在高考录取上，协调省招生考试院和相关高校分批次对边防部队干部子女考生进行优待照顾，线上考生报考省内相应高校和专业的，给予录取入学优待，线下或少数民族考生，给予适当降分录取或酌情安排到省内高校预科班就读。中小学入学方面，协调省市教育部门和相关学校，中学给予降分录取，小学给予入学照顾，确保边防干部子女能进入条件较好的学校学习。
〖-ZW/正文〗
