〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春走军营军网在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网“新春走军营”采访小组与红十连官兵守岁记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201310901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201310901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新春走军营 军网在行动
    ――中国军网“新春走军营”采访小组与红十连官兵守岁记事
    ■本报记者 张 锋
    伴随着回家过年的车流人潮，中国军网“新春走军营”采访小组来到位于太行山脚下的北京军区某摩步旅红十连，与官兵一起守岁，感受连队过年气氛，体味军营年味儿。倾听新战友向家人拜年，在连队吃年夜饭，亲历连队第一拜，除夕夜为战士过生日，采访执勤哨兵，欣赏威风锣鼓队的集体团拜，听官兵聊过年的那些事儿，与在连队当兵锻炼的两位机关干部交流，从末端亲眼目睹军委总部抓基层政策带来的可喜变化。记者在“接地气”中被感动的同时，也把这些鲜活的所见所闻，以文字、图片、视频报道等全媒体手段通过中国军网呈现给广大网友，并在大年初一进行了两场嘉宾访谈视频直播。在此，特刊发“红十连的春节第一拜”“除夕夜，旅长站在一号哨”和“军营里的年夜饭”3篇见闻，以飨读者。
    ――编者
    红十连的春节第一拜
    在北京军区某摩步旅红十连，每年除夕看春晚之前都要举行一个庄严而神圣的活动，这项特殊活动就是向革命先辈拜年。红十连的新春拜年从这第一拜开始，到大年初一早晨连队的威风锣鼓队在操场上向官兵的集体团拜形成高潮。
    除夕，吃过晚饭后，中国军网“新春走军营”采访小组在红十连连长郭广亲的引领下来到连队荣誉室，参观了解这个由刘志丹创建、诞生于1928年渭华起义的英雄连队的光辉历史，然后架起摄像机，做好了现场报道的一切准备工作。
    很快，全连官兵在荣誉室整齐列队，每个官兵的脸上都流露出凝重的表情。由郭广亲连长主持的向革命先辈拜年仪式随即开始，向先辈敬礼致敬，简要重温连史，全连齐唱连歌，全体官兵向革命先辈宣誓。
    “我是红十连传人，面对鲜红的连旗我庄严宣誓：弘扬连队三帮一带优良传统，永葆红军本色，牢记党和人民的嘱托，在本职岗位上努力进取，踏实工作，开拓创新，主动有为，不断取得新的进步。无愧于红十连思想红、作风硬、技术精的连魂。”
    听着革命先辈浴血奋战的英雄事迹和当代军人的铮铮誓言，记者也经受了一次思想的洗礼，萌发了将红十连的春节第一拜呈现给广大读者和网友的灵感与激情。
    除夕夜，旅长站在一号哨
    央视春节联欢晚会已经成为中国农历新年的一个传统文化象征符号，除夕夜的军营哨位也已经成为各级领导关爱士兵的一个“窗口”。每年除夕夜，全军部队成千上万名干部会踏上各类哨位，替战士站岗，让战士们看一个完整的春晚，欢欢喜喜过大年。
    离龙年春晚的大幕开启还有一刻钟，中国军网“新春走军营”采访小组驱车来到了北京军区某摩步旅旅部营院大门口，采访了站在一号哨位上的该旅旅长王建军。全身披挂整齐的王旅长精神抖擞地站在哨楼前，履行着哨位带班员的职责。当记者说明来意后，王旅长向记者介绍说：“我是20时到21时这班哨的带班员，主哨是副参谋长，副哨是军务科长。除夕夜干部替战士站哨，在旅里已经成为一个坚持了几年的自觉行动。即便是由于部队驻地分散，哨位达近百个，要有200多名干部站哨才能保证全体战士看一个完整的春晚，旅里也想方设法坚持这一传统。”记者从王旅长打开的“2012年除夕夜旅营门岗哨安排表”上看到，春晚播出时段的5班哨兵全部为旅部的机关干部，带班员全部是旅领导，主哨全部是机关部门领导，副哨全部是机关科长。最后一班哨零时到初一1时的带班员是张三忠政委，主哨是副主任，副哨是干部科长。
    离开旅部营院大门哨位后，“新春走军营”采访小组驱车于21时许来到了该旅所属炮兵团团部营院大门口，站哨的是团政治处杨卫山副主任与一位组织干事和一位宣传干事。带班员杨副主任见旅里宣传科干事崔亮亮陪同记者前来采访，热情邀请采访小组到团部坐一坐，说团长就在作战值班室值班。谢绝了他们的邀请后，采访小组继续既定的行程。
    22时整，采访小组返回红十连准备与连队官兵一起看春晚。当记者走到连队哨位时，恰逢连长郭广亲和代理指导员刘琦正在与两名列兵换哨，看到记者用诧异的目光看着两名列兵时，郭连长急忙介绍说：“这两位带列兵军衔的是到基层当兵的处长，邹联盟是军区组织部青年处处长、朱德斌是集团军组织处处长，他们坚决请求站连队哨让战士们看春晚，现在我和指导员来接替他俩。”
    已经站了两个小时哨的两位处长一点也不显疲倦，眼神里透出丝丝兴奋。当记者对他们的举动加以赞赏时，邹处长说：“今年1月份，按照军区安排共有30名师团职机关干部到连队当兵锻炼1个月。我到红十连半个多月来收获很大，既亲眼看到了军委总部各项加强基层建设的政策给连队带来的新变化和新气象，也感到自己对基层连队认识和研究了解方面还有一些不足。以后应该多到连队搞深入细致的调查研究，进一步提高工作指导的针对性。”听着处长发自肺腑的感受与体会，记者当即约请两位处长大年初一下午做一场关于这个话题的嘉宾访谈网络视频直播节目。
    回到红十连俱乐部后，记者的心情久久不能平静，无心欣赏精彩的春晚节目，产生了站一班哨，重温普通一兵生活的冲动。于是，便请求陪同的四营教导员顾小恒安排记者站一班哨，顾教导员客气了一番后，看到记者决心已定，便同意记者与他一起站23时到零时的营门哨。
    履行完一系列报批程序后，记者和顾教导员一起提前来到了营门哨。在哨位一侧的广场上记者看到了整齐排列着的6辆运输车。顾教导员介绍说，这是值班分队的车辆，车上已经装好了部队行动所需的装备和物资，一旦有任务需要出动，值班分队便可立即上车行动。
    到换哨时间后，记者与顾教导员及一位排长，替换了正在站哨的张国洪营长及两位排长。站在哨位上不到一刻钟，尽管记者穿着大衣但已感到透心凉。这时，有人送来了冒着热气的姜汤，一口气喝下去顿时感到暖和多了。这时的1小时似乎比平时要漫长得多，当手脚都快冻麻木时，鞭炮声开始密集响起，此起彼伏的烟花几乎映红了天空，一幢幢楼房里传出官兵们的欢呼声，这是龙年新春的钟声敲响了。
    军营里的年夜饭
    年夜饭又称团圆饭，是农历除夕的最后一餐。这一天人们准备辞旧迎新，一家相聚，共进晚餐。然而，当记者与北京军区某摩步旅红十连的官兵一起过春节时，却对军营里的年夜饭有了更深层次的认识。
    实际上，军营里的年夜饭从除夕午餐就开始了，这顿午餐就像普通百姓家的年夜饭一样丰富。全体官兵包括来队的官兵家属，欢聚一堂，共庆春节。这个在部队名曰“会聚”的午餐还可以解除禁酒令，喝一些红酒。从这顿会聚上，记者感受到一个显著的变化：在偌大的以营为伙食单位就餐的餐厅里，往往都有几桌家属小孩。旅长王建军向记者介绍道，部队现在改变了以往不提倡干部家属节日来队的观念，而是鼓励干部和符合条件的士官家属在节日期间来队，部队还要尽可能提供条件并热情接待，这一做法深受官兵的欢迎。接受采访的军嫂也纷纷表示这一做法提高了他们家庭生活的幸福指数。
    除夕下午四五点钟，部队以班为单位开始陆续组织包饺子。包饺子是部队过春节时十分重视的一项活动。因为现在是新老兵分训阶段，于是记者全程跟踪并参与了红十连新兵的包饺子活动。只见这些新战友个个脸上都挂着兴奋的表情，一会儿争着擀皮儿，一会又抢着包饺子，不时还有调皮者乘人不备时往别人脸上抹面粉。记者随机采访了一个班，10个人当中只有3个人说在家时没有包过饺子，大多数表示在家包过一两次饺子。虽然包的饺子看起来是五花八门，但包得很认真，饺子捏得还算结实。
    包的饺子一般是大年初一早上吃的。由于记者到来的缘故，红十连多包了一些饺子，晚饭时可以下一些吃。刚刚包完饺子就到了吃晚饭的时间，晚餐是由两名炊事员带着一些帮厨的同志做的。与中午的会餐相比，晚餐的丰富程度就逊色多了，充其量就像每周的小会餐，也没有了红酒。好在有包的饺子，记者便和几名新战友一起煮了一锅饺子。这顿比较简单的晚餐可以算军营里的第二顿年夜饭，由于部队每时每刻都有站哨等公务勤务，这两顿年夜饭吃过后，才能说每个官兵都吃过年夜饭了。
    记者今年在红十连过春节，还吃到了最有意义的第三顿年夜饭。晚上十点多钟，一位班长把一个大蛋糕送到红十连俱乐部，说今天是他们班上等兵吕彬20岁的生日。于是，大家很快找来4个棋盘拼在一起当桌子：把蛋糕往中间一放，战友们也把准备的年货和家里寄来的特产摆满了桌子：有四川的桔子、山东的苹果、河北的鸭梨、海南的香蕉、西藏的核桃、北京的糖果，还有花生瓜子。全连官兵围在桌子四周，一场别具一格的生日聚会就开始了。班长祝辞，连长发言，记者也说了几句祝福的话，最后是吕彬许愿，吹蜡烛、吃蛋糕。郭连长向记者介绍说，连队几乎每周都有过生日的官兵，所以连队专门设有一个生日桌，每到周六，恰逢本周过生日的同志就坐在生日桌，炊事班给加几个菜，连队再买一个大蛋糕，官兵们一起为过生日的战友祝福！吕彬的生日比较特殊，因此就在除夕专门为他过一个生日。
    虽然吃了各具特色的3顿年夜饭，但记者感到最有意思的还是大年初一在连队吃饺子。因为是营办伙，厨房锅有限而人比较多，煮饺子一般要以班为单位组织，而且野战炊事车也会被拉出来使用。由于红十连要准备大年初一早上八点钟的威风锣鼓队向全营官兵拜年，早晨六点钟就起床煮饺子，摄像记者孙礼也早早爬起来拍摄这难得的镜头。
    离开连队生活近30年了，再次重温连队生活，并与官兵们一起过春节，让记者体验了基层部队营院内的年味儿，也通过连队过春节的所见所闻，在基层末端见证了部队全面建设的可喜变化。
    除夕夜，中国军网“新春走军营”采访小组驱车来到北京军区某摩步旅旅部营院大门口，采访正在一号哨位上替战士站岗的该旅旅长王建军（中）。
    郭 涛摄
    大年初一，中国军网“新春走军营”采访小组进行了两场嘉宾访谈视频直播：一场是请红十连官兵聊过年的那些事儿；另一场是当兵锻炼的两位处长畅谈他们在基层末端看到的军委总部抓基层政策带来的新变化。图为中国军网特邀主持人李霜雨（左一）、北京军区组织部青年处处长邹联盟（左二）、某集团军组织处处长朱德斌（左三）和红十连代理排长邓超坤（左四）在进行嘉宾访谈。
    崔亮亮摄
〖-ZW/正文〗
