〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好国有可移动文物普查工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日电 日前，总政治部下发《关于开展军队国有可移动文物普查工作的通知》，对开展国有可移动文物普查工作作出部署。
    《通知》指出，为深入发掘我国文化遗产资源，加强公共文化服务体系建设，国家将组织开展国有可移动文物普查，并决定在军队系统开展试点工作。这是我军历史上首次国有可移动文物普查。做好普查工作，是贯彻党的十七届六中全会精神的实际行动，是传承先进军事文化的重要举措，是加强军队文博事业建设的重要基础性工程，对于全面掌握军队文物资源，加强文物保护管理，更好地发挥文物见证历史、传承文明、激励育人、服务社会作用，具有重要意义。
    《通知》明确，普查工作从2012年1月开始，到2012年12月结束，面向全军和武警部队所有单位，包括师级（含）以上单位所属各类博物馆、纪念馆、美术馆、图书馆、军史馆（陈列室、荣誉室）等国有可移动文物收藏单位及所收藏文物，以及其他持有国有可移动文物的各部队及所收藏文物。普查工作不涉及改变文物保管权问题，重在了解全军和武警部队国有可移动文物的基本信息，完成全部收藏国有可移动文物单位的普查，完成全部国有可移动文物的普查，编制完成《军队国有可移动文物普查工作报告》。
    《通知》要求，全军和武警部队要以对历史高度负责、对部队建设高度负责的态度，认真抓好工作落实。这次文物普查由总政宣传部牵头，中国人民革命军事博物馆具体组织实施。各大单位政治部宣传部门负责本系统文物普查工作的组织实施。要搞好宣传动员，采取多种形式，深入进行思想发动，充分调动各级参与文物普查的责任感和积极性。各级宣传部门要统揽协调，军史编研部门主动配合，博物馆、纪念馆、美术馆、图书馆、军史馆（陈列室、荣誉室）等文物收藏单位及主管部门严格按照上级规定要求组织实施，共同完成好文物普查任务。
〖-ZW/正文〗
