〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情暖三冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友情 暖三冬
    ■赵 勋
    枯枝干草的冬季，柔柔的阳光却煨暖心窝。
    某团八连收到了一份邮包，重重的，足足30公斤。收件人一栏只注明：坦克八连。不用看寄件人姓名，指导员周伯龙就猜到了，肯定是徐晓昕，缕缕往事如阳光般倾洒心头。
    4年前，徐晓昕从湖北宜昌一偏远山区入伍。这是他不得已的选择：父母离异，母亲一个人支撑起拮据的家庭，两个双胞胎妹妹还在上中学。这年，徐晓昕参加了高考。可他悄然收起了大学通知书，经历短暂的外出打工后，毅然选择参军。
    新兵连里，貌不惊人的徐晓昕并无特别之处。只是不忙的时候，他时常沉默不语，这一切都被时任新兵排长的周伯龙看在眼里。
    一场冬雪让天气哈气成冰，训练场上的徐晓昕哆哆嗦嗦。周伯龙上前摸了摸衣袖，里面只有部队发的棉衣，没穿内衣。周伯龙带他回来，一番推让之后，徐晓昕第一次穿上了保暖内衣，眼泪开始婆娑，话语变得哽咽――从学校到工地，再到军营，亲如兄长的班长排长给了他家一般的温暖。
    那次经历后，周伯龙得知徐晓昕的两个妹妹面临中考，一家人正为下学期的学费发愁。周伯龙将情况上报连队，党支部决定对其家庭进行捐款帮助。所有的钱款都是瞒着徐晓昕募捐的，全连战友非常踊跃，4700元由班长直接寄到徐晓昕家里。后来得知此事的他感动得几次落泪。
    让周伯龙感到十分欣慰的是，两年中，徐晓昕处处都是一个好兵。有一件事情让他感动至今：那年野外驻训，为整治周围环境，营长让大家把山脚下的石头运来铺路。徐晓昕所在排力量薄弱，为了不耽误训练，他趁大家午睡时独自去背石头。下午照常训练，最后是迷彩服上的汗渍“出卖”了他。全连战友对他肃然起敬。
    邮包打开，照例是香喷喷的腊肠。老兵细细咀嚼，记忆却在脑海翻滚。两年前，带着部队的温暖，徐晓昕退伍到家中。从那以后每到过年，徐妈妈都要杀一头家养的猪，灌制成香肠寄回连队。
    逢年过节，连队还经常收到徐晓昕妹妹发来的贺卡和感谢信。“我们为哥哥有你们这样的好兄弟而幸福。时间可以淡化我们的记忆，但不能淡化我们的感恩之心……”妹妹的信在全连官兵的手中传阅，薄薄的两页纸却让几十号热血男儿涕零。没人能够想到，数额有限的爱心款能给一个人、一个家庭带来这么大的影响。
    “我们到底是奉献了温暖还是在享受温暖？”一次教育课上，周伯龙这样问大家。
    “曾经我琢磨最多的是自己付出了、奉献了，究竟能获得多少回报。但生活在这样的集体，耳濡目染着徐晓昕的故事，我明白了‘送人玫瑰，手留余香’的平凡哲理。爱，我们亦被爱着……”周伯龙没有想到，发言的是前些天还因为不适应部队生活哭鼻子的新战士张博，他的这几句话赢得振聋发聩的掌声。
    战友情，暖三冬。这堂毫无准备的教育课，让全连官兵如沐春风。
〖-ZW/正文〗
