〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵力保龙江河下游群众饮水安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢佳庭/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁1月30日电 卢佳庭、记者陈典宏报道：记者今天在武警广西总队了解到，连续奋战多日的340名官兵继续在广西河池市境内龙江河中下游的叶茂、洛东、三岔、糯米滩水电站和宜州三桥、三岔公路桥等6个投放点，科学、有序地投放中和物，最大限度降低龙江河镉污染，力保龙江河下游群众饮用水安全。
    自1月15日广西龙江河发生重金属镉污染事件后，该总队认真分析事态影响，迅速启动应急响应机制。针对可能担负的搬运救灾物资器材、投放中和物等救灾任务，总队及时收拢人员，对部队进行了思想教育动员，加强与地方有关部门的联系，及时检查抢险救灾车辆、物资器材，周密制订用兵计划，命令河池、柳州市支队等部队随时做好遂行支援抢险救灾准备。
    1月21日凌晨4时，根据河池市委、市政府要求，总队派出河池市支队120名官兵，连夜赶赴位于龙江河段的宜州叶茂、洛东、三岔水电站和宜州三桥，24小时不间断向河里投放石灰粉、聚合氯化铝，以中和污染物。当日下午6时，总队又派出南宁市支队100名官兵赶到南宁化工集团有限公司，冒雨奋战6个多小时，完成400吨聚合氯化铝的装载任务。1月24日，柳州市支队接到“全力以赴、保卫柳江”抢险命令后，100名官兵火速赶到柳城县凤山镇糯米滩水电站担负搬运和投放中和物任务。1月25日，鉴于投放点多、任务重，总队又从河池市支队调派120名官兵前往一线增援。
    连日来，武警官兵心系人民群众，顶风冒雨，不畏严寒，发扬连续作战精神，积极配合地方有关部门开展抢险救灾工作。截至今天16时，该总队累计用兵3160人次，搬运和投放活性炭、生石灰、聚合氯化铝共4650多吨，有效降低了镉污染程度。
〖-ZW/正文〗
