〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文化在深蓝航线彰显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对海军护航编队加强文化建设的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林延河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军执行亚丁湾、索马里护航任务以来，护航编队针对护航持续时间长、环境条件艰苦、官兵精神压力大的实际，坚持把生动活跃的文化活动作为政治工作主线贯穿始终，全程开展以“写护航日记、讲护航故事、创护航警句、唱护航歌曲、赛护航知识、演护航节目、做护航尖兵”为主要内容的七项系列文化活动，有效激发了官兵勇闯大洋、为国争光的使命感责任感，文化在深蓝航线显示出强大威力。
    注重发挥文化的铸魂功能，启迪教育官兵献身使命、不辱使命。护航行动关乎国家战略利益拓展，牵动政治外交大局，政治性政策性强，影响重大。编队着眼增强官兵的政治意识、使命意识、责任意识，充分发挥文化春风化雨、润物无声的功能作用，把浓厚的文化氛围作为独特教育资源，以文化熏陶形式开展形象教育，引导官兵在耳濡目染中受到教育和启迪。如以通道文化为载体，将“审势、慎战、慎言”等护航原则要求和以“勇闯大洋、为国争光”为主要内容的护航精神，设计制作成横幅标语和宣传展板，悬挂在舰艇主要通道两侧，着力营造为祖国出征、为和平护航的政治文化氛围，用健康向上的文化陶冶官兵高尚情操、铸牢精神支柱。
    注重发挥文化的励志功能，持续激励官兵奋勇拼搏、攻坚克难。护航行动任务特殊、海区特殊、对手特殊，官兵直面苦累、艰险甚至生死的严峻考验。编队牢固树立“文化出战斗力”的思想，坚持用远海文化凝神聚气，不断催生官兵勇当先锋、敢打头阵的战斗精神，使部队始终保持旺盛的士气斗志。如开展创护航警句活动，创作言简意赅、激昂向上的格言警句，激励官兵从中感悟思想启迪、获取前进动力；举行甲板“大洋影院”，组织观看优秀影视作品，特别是反映军人战斗精神的影视作品，激励官兵连续作战、勇担重任；创作护航兵之歌，引导官兵在唱响主旋律中激发战斗意志，以文化软实力催生部队战斗力。
    注重发挥文化的怡情功能，始终保持官兵身心愉悦、健康向上。护航行动，舰艇长时间连续航行，频繁往返于危险水域，官兵长期处于高度戒备状态，容易给官兵精神、身体和心理带来一定程度压力。编队立足远海实际，贴近护航任务，因时制宜、见缝插针开展灵活多样、特色鲜明的文娱活动，帮助官兵陶冶情操、缓解压力。如坚持“统”与“分”结合，每天业余开展小节目与适时集中组织较大规模活动相结合；坚持“老”与“新”结合，开展传统的文化活动与发挥舰艇网络资源优势开展网络文化活动结合；坚持“身”与“心”结合，组织开展轻松体育活动与享受古典音乐和中国民乐名曲结合，用丰富多彩的文化生活，调适官兵精神状态、激发身心活力。
    注重发挥文化的凝聚功能，积极引导官兵同舟共济、团结协作。执行护航任务，独立性强，安全风险大，官兵密切协同、攥紧“拳头”至关重要。编队注重发挥文化增强凝聚力战斗力的作用，促使部队合心、合力、合拍，形成强大的任务向心力和联合作战力。如，在官兵同乐中聚心，无论来自哪个单位，无论职务高低，各级领导主动与普通官兵同娱乐，通过玩在一起、乐在一起，加深了战友情谊，形成了团结力量，保证了步调一致；在真诚关心中聚力，在满足官兵物质生活的同时，及时了解掌握官兵的精神文化需求，适时开展特色文体活动，在寓教于乐中引导官兵树立整体观念、全局意识，在留下美好记忆中感受组织大家庭的温暖，增强凝聚力战斗力，形成履行使命的强大合力。
    注重发挥文化的育人功能，努力促进官兵求知成才、精武建功。护航任务突发情况多、处置难度大，对官兵的能力素质提出特殊要求。编队紧贴护航任务和官兵成才需求，坚持寓训于乐，寓练于乐，引导官兵在健康有益的文化活动中求知获智、成长成才，实现科学文化素质、军事专业素质和涉外法律素质的全面提升。如开办知识讲座，有计划地安排随舰科研院所专家学者进行授课辅导，帮助官兵深化对护航知识的学习理解，推动文化由“娱人”向“育人”转变，促进官兵在文化共享中实现全面发展。
〖-ZW/正文〗
