〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警绍兴市支队新年贺卡寄到官兵家等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嘉诚/俞耀南/李帅江/王绍鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警绍兴市支队
    新年贺卡寄到官兵家
    本报讯 黄嘉诚、函授学员俞耀南报道：今年元旦前夕，武警绍兴市支队政治处通过邮局，将400多封富有部队特色的贺年卡寄往官兵家中，代表支队向官兵亲人们献上美好的新年祝福。
    该支队每年在中秋、元旦等节日前夕，都专门组织人员拍摄反映官兵部队生活的照片，并联系驻地邮局设计、制作成有部队特色的贺卡寄往官兵家中，向家乡的父老乡亲通报官兵近期在部队的执勤、工作、生活情况，让官兵家属感受到部队的浓浓真情，直观了解自己的亲人在部队服役的情况。
    某炮兵团
    让士官来队家属住得方便
    本报讯 李帅江、函授学员王绍鹏报道：近日，笔者在济南军区某炮兵团一偏远连队看到，士官来队家属临时住房内生活设施一应俱全，还配备了玩具和儿童画册。
    “过去来队，最犯愁的是住宿，好不容易探一次亲，却要四处‘打游击’，就连锅碗瓢盆、卧具电视等都是找战友东拼西凑的。”谈起以往的情景，该连四级军士长邹成玉来队探亲的妻子张纪霞感慨良多。为解决士官家属临时来队住房问题，该团通过问卷调查、座谈讨论等形式，组织官兵建言献策，先后采纳7项合理化建议，不仅保证士官家属来队有房住，而且住得方便、舒适。
〖-ZW/正文〗
