〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场抢修，电脑描绘导航图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照
    铁甲战车纵横驰骋，枪炮声此起彼伏。春节刚过，广州军区某团一场实弹演练拉开帷幕。
    “2号战车履带受损，请求支援。”一条信息传来，保障车辆立即启动。然而，茫茫群山密林，待修装备到底在哪里？
    “7号高地西侧的光点便是目标。”助理员王维新指着电子地图告诉记者，如今通过信息系统升级改装，指挥员能在复杂的地形条件和战场环境中准确识别待修车辆，实现精确保障。
    选定目标，轻敲键盘，一条导航路线出现在眼前。“这是计算机根据保障装备和目标位置关系选定的路线，在实战中还要眼观六路耳听八方，实时进行调整。”王助理说。
    突然，一条信息从12号战车传来：“4号高地旁有小股 ‘敌人’出没。”驾驶员方向盘一摆，改由5号高地右侧行进，计算机立刻自动生成新的导航路径。
    “以往遂行野战保障任务，恨不得多长几双眼睛。”王助理说，如今保障装备拥有了较强的信息感知能力，修理人员变得耳聪目明，大大提升了装备的战场生存能力。
    不久，修复完好的装甲战车重新投入战斗。此时，前方战事进入白热化，10余部战车需要补给维修，保障力量远远不够。
    测算各台战车间的距离方位后，面对一个个闪烁的光标，该团副团长王秀峰果断下达命令：“1号维修车负责抢修2、7、10号战车，2号油罐车负责保障5、11、13号战车。”
    不到半小时，所有保障任务全部完成，装甲铁骑迅速突破蓝方防线……
    （本报广州1月30日电）
〖-ZW/正文〗
