〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既有学术素养 更能带兵打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵首批指挥管理型研究生奔赴基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者梁蓬飞、特约通讯员李兵峰报道：1月中旬，第二炮兵首批指挥管理型研究生顺利毕业，29名优秀学员告别第二炮兵工程大学奔赴基层部队。据校长王耀鹏介绍，在为期两年半的学习时间里，这29名指挥管理型研究生远赴高原指挥实弹发射，跨区千里进行驻训演练；与导弹劲旅官兵同台竞技，同机关参谋干事一起工作，历经数十次贴近实战洗礼、14个不同岗位锻炼。
    记者了解到，2009年，第二炮兵工程大学筹建指挥管理型研究生试点班，突出培养学员的组织指挥与部队管理能力。他们按照“模块化设计、综合性设课、专题式教学”的思路，新增了一批以战略导弹部队武器装备综合运用、部队建设管理为主要内容的必修课，同时淘汰了大量老旧课程。2011年3月，研究生管理大队改建为研究生学员旅，完全参照导弹部队模式推行教学科研改革。
    该学员旅政委宁路桥告诉记者，指挥管理型研究生培养的最大特点是每名学员都有3位导师：专家教授担任 “学术导师”，大学师团职干部担任 “基础导师”，优秀部队主官担任“指挥管理导师”。3位老师同带一个徒弟，共同制订培养 “路线图”，使学员成长为懂指挥、善管理、会发射、能科研的应用型复合人才。前不久，在该校组织的军事比武中，指挥管理型研究生试点班勇夺团体第一名；在全国数所知名大学联合举办的“模拟联合国大会”竞赛上，他们获得团体一等奖。短短两年半时间，指挥管理型研究生学员先后有16人立功受奖，27人在全国、全军各类比武竞赛中摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
