〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役不退志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 华
    春节期间，两名退役运动员的消息进入大众视野：中国记者在巴西巧遇当年四川全兴队的核心外援法比亚诺，如今他“转行”成了一名出租车司机；曾言“不再上街卖艺行乞”的一位前体操世界冠军，被发现在北京地铁站“重操旧业”，再度引发众人围观。
    不可否认，除了极个别站在“金字塔”尖的体坛巨星外，大多数运动员退役后的生活远不如竞技场上那样风光与耀眼，甚至还出现了艾冬梅、邹春兰式的困境，这与运动项目、个人能力不无关系。想当年，法比亚诺在甲A也是一名顶级中卫，与马明宇、魏群等一同打造了四川全兴队的黄金时代，回国后也曾在巴西足坛老牌劲旅达伽马队效力3年，可退役后却不得不靠开出租车谋生度日，如此大的反差令人唏嘘不已。
    法比亚诺“泯然众人”，放下身段开出租，也算是一种踏实工作、自食其力的安身立命之法。同样是“从天堂落回人间”，这位前体操冠军选择的再就业之路可谓“步步惊心”，短短半年时间里，卖艺乞讨、高调打工、公司开张，虽然屡屡不接“地气”，但至多也仅算是年轻人无知无畏的惊人之举。然而，面对这期间产生的一切可行的生存机遇，一度豪言要成为退役运动员再就业试金石的他，选择的却是“重操旧业”，就不能不让人对他的人生观产生质疑，曾经由他的遭遇引发的退役运动员安置问题，如今看来，似乎更多的只是个人选择和修养问题。
    每个人都有选择自己生活方式的权力，只要不坑蒙拐骗，不违法违规，旁人都无权干涉。只是，一时的荣誉不能成为不劳而获的理由，即使退役后没有“而今迈步从头越”的铿锵，至少也应该心存浮华散尽后的自强与淡定。相较之下，开着出租车的法比亚诺那句“以前在中国效力时挣的钱没有现在的外援多”的感叹真实且坦然，而辩称如今在地铁站只是表演、但面对围观者投来的零钞和大票来者不拒的前体操冠军那句“希望大家能继续关心我”的恳求则显得苍白且乏力。
〖-ZW/正文〗
