〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北军营崛起人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视兰州军区加强信息化人才建设六大亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴益/赛宗宝/魏春/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201310201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201310201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴 益 本报记者 赛宗宝 特约记者 魏 春 吕志强
    新闻点睛
    年初，兰州军区党委扩大会传出喜讯――
    刚刚结束的2011年度军事训练考核结果表明：全区作战部队九成以上各级领导干部实现“上装能操作、上场能组训、上网能作业、上阵能指挥”，标志着团以上领导干部信息化素养有了大的提升。
    近5年来，全区研究生学历干部数量增加了67%，而要求调动或转业的高学历干部数量较5年前下降了70%，71%的干部、43%的士兵通过国家计算机等级考试，标志着该区长期存在的人才引进难、培养难、保留难，正在逐步成为历史，一支高素质信息化人才方阵正在西北军营迅猛崛起。
    在落实军区信息化人才建设“百千万”工程中，首批遴选出的67名高级信息技术专家、350名信息专业工程师、3000名高技能士官，一年催生科研革新成果222项，其中66项获得国家、军队科技进步奖，标志着全区部队信息化建设步入快车道……
    究竟是什么超常举措，让这个昔日的人才“洼地”变成人才“高地”？他们加强信息化人才建设的亮点在哪里？隆冬，记者踏访西北军营，探寻个中奥秘。
    1
    让领军人物发挥领跑作用
    ――20余名院士领衔攻关破解信息化建设难题百余个
    王明孝，兰州军区某测绘信息中心主任，一位年仅47岁的专业技术少将，人称“西北测绘王”。
    青藏铁路是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，也是我国第一条数字化铁路。工程建设之初，王明孝向国家有关部门主动请缨：中国的第一条数字化铁路，应当由中国人自己来测量！
    领衔攻关后，王明孝带领由军地15名技术人员组成的小分队，在“世界屋脊”的冰雪世界里战天斗地，完成的数十万种关键点数据，测量精度高出国外技术精度3倍，成功实现对测绘点高精度快速动态定时定位。
    去年8月22日，王明孝又从第20届全国发明展览会上载誉而归。他领衔研制的集环保、节能、实用、隐蔽于一体的“夜光地图”，因具有重大军事和民用价值荣获金奖，另有4项技术获得国防专利。去年底，还光荣当选“全军2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”。谈及诸多殊荣，王明孝感慨良多：“这些重大成果，离开军区建立的信息工程科技创新工作站这个大平台，是不可想象的。”
    2009年11月，兰州军区依托所属某测绘信息中心，率先在全军建立起首家军区级信息工程科技创新工作站，该站管理委员会执行主任兼高级工程师，就是王明孝。
    这是一组沉甸甸的数字：工作站成立短短2年，先后有20余名院士、190余名专家、520多名中青年技术骨干主动进站，参与重大项目攻关，共取得200多项科研成果，其中105项成果获得军队科技进步奖，有效破解部队信息化建设难题百余个。
    如果说科技创新工作站，重在让领军人物发挥领跑作用，那么植根于基层部队的创新人才工作站，则是以作战部队需求为牵引、培养“泥腿子博士”“赤脚硕士”的摇篮。
    以驻疆某红军师创新人才工作站为例，该站下设联合作战参谋人才、信息化建设管理人才等10个工作室，人员囊括司政后装各部门，业务覆盖部队工作各领域。他们采取“吃住在营连、研究在站内”的办法，组织大家轮流进站集体攻关，让大家带着任务来、带着成果回。
    某师师长常万琦告诉记者，去年，师里受领新疆军区营以下军官和指挥士官“四会”教练员资格考评认证能力等级晋升实施方法试点任务，联合作战参谋人才工作室集智攻关，成果已在新疆军区推广。
    2
    打造学科拔尖人才群体
    ――遴选30多名业务尖子助力10余名重点培养对象
    去年6月，34岁的工学博士赵丰文进入新疆军区装备技术博士后科研工作站，启动了高原高寒条件下装备可靠性评估及对策研究课题。
    可就是这个看似不起眼的团级单位――驻新疆某雷达修理所，让赵丰文如虎添翼。博士后科研工作站成立后，他们聘请军内外10余名院士、教授作为指导专家，组织开展课题攻关83项。
    更让赵丰文没想到的是，为充分发挥博士后科研工作站“科研工作的龙头、信息化建设的平台、人才培养的基地”作用，帮助自己早出成果、出大成果，兰州军区从全区精心挑选出3名业务尖子给自己“打下手”。
    近两年，兰州军区为助推科研早出成果、以干代培锻炼骨干，先后给分布各学科各领域的10余名重点培养对象，每人从全区选配3名左右辅助科研人员。目前，这10余位“科研大拿”主持的各项研究课题进展顺利，博士后科研工作站的人才酵母作用也逐步显现。
    某师指挥自动化站工程师彭军近年来结合本职工作搞科研小有建树，有2项成果获得军队科技进步三等奖。他被选送到博士后科研工作站当“学徒”后，全力辅助进站博士搞课题研究，自己的科研能力也水涨船高。去年，他主持研究的某型战场传感器网络传输系统项目，荣获军队科技进步三等奖，本人被兰州军区确定为“科技英才”。
    同时，兰州军区还建立了11个博士后科研工作联系点，为各类人才发挥聪明才智架起了一座座畅通无阻的桥梁。
    某军械雷达修理所是兰州军区建立的11个博士后科研工作联系点之一。该所借助联系点这个平台，分批选派业务人员到博士后科研工作站进修。不论谁出去学习，所领导都要“约法三章”：回来后撰写一份学习报告、举办一堂专业讲座、带出一批技术骨干。
    该所政委张省平兴奋地告诉记者，博士后科研工作联系点堪称“学科拔尖人才孵化器”，近年来，军械雷达修理所被兰州军区表彰为人才建设先进单位，有2人入选国家“新世纪百千万人才”工程，6人被军区确定为技术专家重点培养对象、学科带头人培养对象和信息化人才培养对象，4人被军区确定为新装备保障骨干。
    3
    搭起军地融合育人大平台
    ――数十家协作单位网聚数百名院士和专家型人才
    铁流滚滚，沙场点兵。2009年10月，某红军师千里跃进，奔赴塞外某地域参加军事演习。
    机动途中，装甲团一辆自行火炮突然“趴窝”。带车干部急得满头大汗，猛然想起协作单位某军工厂，旋即抄起电话求援。千里之外的专家远程会诊，很快便开出“药方”。半小时后，自行火炮重新上路。
    像这样依托协作单位对装备进行“远程会诊”“全时保障”的事例，近几年在兰州军区部队不胜枚举。官兵们说，这得益于一张看不见摸不着却实实在在的“网”――军地携手共育新型军事人才协作网。
    兰州军区干部部部长李新民告诉记者，2007年，军区军地共育新型军事人才协作网正式建立后，先后与41家地方院校、科研院所和装备生产厂家签订协议，在突出信息化装备操作维修这个重点的基础上，覆盖部队建设各领域，迈出了军地携手共育新型军事人才的坚实步伐。
    从此，部队野外驻训、演习期间，官兵们常会看到一些“不穿军装”的技术专家活跃在演兵场。通过举办讲座、难题会诊、现场示范等方式，解决主战装备特别是新装备形成战斗力过程中遇到的重难点问题。这些协作网技术专家中，有80人被兰州军区预编为各级预备役军官。
    据了解，人才协作网建成4年来，军区先后聘请包括24名院士在内的312名专家担任技术顾问、带教导师和“客座教授”，对部队技术骨干进行结对帮扶；在选送2000多名各类技术骨干到协作单位“加钢淬火”的同时，还邀请装备研制和生产单位的专家440多人次，到部队“巡检、巡修、巡教”，共检修装备1300多台（套），解决保障难题878个，培训部队骨干5690多人。
    去年，某机步旅更换新装备前，就从全旅精心挑选30名装备操作维修骨干，到装备生产厂家跟产跟师学习2个月。接收新装备的同时，该旅又邀请厂家16名技术人员来队，先后2次组织集中办班培训，大范围普及新装备知识技能，培训操作维修骨干800多人，并与协作单位建立了“互驻”制度：生产厂家每3个月更换一批技术专家，来部队巡检巡修带培骨干，旅里每3个月选送5名左右骨干到厂家跟研学习，闯出了一条双向式、滚动式、不断线的装备维修保障和人才培养路子。去年底，这个旅实现了新装备当年列装当年形成战斗力，在上级考核中取得“满堂红”的好成绩。
    据兰州军区主要领导介绍，目前全区拥有3个博士后科研工作站、11个博士后科研工作联系点、2个科技创新工作站和一张人才协作网，这一“网站点”相结合的军民融合式人才培养体系，先后为部队培养装备技术骨干4300多人，排除装备故障620多起，开发模拟训练软件17套，完成装备技术革新项目近百个。
    4
    领导干部率先实现素质转型
    ――九成以上作战部队师旅班子成员实现“四能”
    这是兰州军区一次前所未有的竞赛性考核：大校上校实打实交手，师长旅长面对面过招，既考一体化指挥平台基本操作技能，又考运用一体化指挥平台组织指挥。
    去年7月，贺兰山下某合同战术训练基地，全区上百名作战部队师旅班子成员披挂上阵，在这里上演了一出练兵先练将、考兵先考官的威武 “大戏”，通过考核促使各级领导干部实现“上装能操作、上场能组训、上网能作业、上阵能指挥”的“四能”目标。
    考核期间，他们依托指挥专网同时搭建起1个主考场和多个网上分考点，安装了一体化指挥平台，按照“网上分发条件、随机生成试卷、全程实时监控、自动评判成绩”的方法步骤，出了几千道考题，以同一平台、同一系统、同一身份、同一条件，进行军事理论和作战指挥业务考核。
    推动部队转型建设，首先要从“头”抓起，让懂信息化的人领导信息化建设。近年来，他们采取一系列超常措施，逼着各级领导干部率先完成信息化知识升级，加快实现能力素质转型。
    ――大范围选拔使用信息化人才。军区党委盯着团以上领导班子，盯着作战、情报、通信、装备等重点岗位，从全区范围优先选拔信息素养较高的干部，让关键岗位的领导干部先“转”一步。去年，某集团军空缺一个旅长岗位，许多团职干部都有想法，但用标准条件衡量，合适人选不多。为确保选准配强主官，他们把全区符合条件的人员过了一遍筛子，逐人考核，反复比较，最终从另一个集团军选拔了经过信息专业培训的硕士团长金洪到该旅任职，树立起信息化人才建设的鲜明导向。去年以来，全区像金洪这样被选拔进各级领导班子和机关与信息化联系紧密岗位的干部就有100余名。
    ――破格提拔使用信息化人才。某机步旅装步二营营长许武勤，在缺少教员、教材的情况下，带领官兵潜心钻研、合力攻关，实现了全营全员全装当年列装当年形成战斗力，成为全旅信息化武器装备训练的 “领头雁”，被四总部表彰为 “爱军精武标兵”，当选军区首届“岗位练兵岗位成才十大标兵”，2次荣立二等功。前不久，他被越级提升为旅参谋长。近3年，全区像许武勤这样被破格提拔的信息化人才有34人。
    ――大力推进自主选学工程，有计划地邀请军内外专家来部队授课，给领导干部“充电加油”。如今，各级领导干部学用信息化知识已步入常态化轨道。通过全面学习信息化军事理论，反复研练信息化条件下作战指挥，很多分管政治、后勤、装备的领导干部，也成为信息化训练指挥的“一口清”“专业通”，领导部队信息化建设的能力大幅提升。
    5
    锻造过硬基层主官队伍
    ――百名硕士博士走上营连主官岗位
    某炮兵团突击炮连指导员周金良在2011年度军事考核中，一路过关斩将，取得总评优秀的好成绩。对周金良来说，这份沉甸甸的成绩单来之不易。
    毕业于兰州理工大学计算机专业的高材生周金良，专业知识对他来说是“小菜一碟”，战友们称他是“军营IT大拿”。可他也有突出的弱项，就是军事训练跟不上趟。
    对这样的“瘸腿干部”怎么用？兰州军区各级党委的认识高度一致：不仅要用其长，而且要补其短！
    就这样，上级一纸命令将周金良任命为突击炮连指导员，与“全军爱军精武标兵”、连长赵锋搭班子。上任后，周金良一边发挥专业优长，积极为连队培养信息化骨干，一边虚心学习，很快就掌握了连队武器装备的构造性能和操作要领，补齐了军事训练短板，成为官兵公认的“文武全才”。
    自去年初开始，兰州军区推出了信息化人才建设“三个100工程”：每年选拔100名研究生干部担任营连主官，选送100名营连主官攻读信息专业研究生，接收补充100名左右信息专业研究生。周金良就是首批“三个100工程”的受益者之一。
    “不想用、不敢用，人才再多也没用。”兰州军区干部部副部长孙宗政介绍说，过去，部分单位对高学历干部存有偏见，认为他们“知识多”但“能力弱”，担心把这些“秀才”放到重要岗位上干不好。久而久之，导致一些高学历干部不仅才华难以施展，甚至成了“问题干部” “瘸腿干部”。
    为此，他们建立了研究生干部“二次分配”制度，根据研究生所学专业和部队需求，先后对365名研究生在全区范围内重新安排岗位，让这些高学历人才能够人岗相适、学以致用，成为部队信息化建设的 “香饽饽”。
    为把营连主官培养成操作信息化装备、抓信息化建设的明白人，从2009年起，兰州军区坚持大抓营连主官任前培训。他们突出实在管用、急需急用、到岗能用的内容，加大信息化手段运用、联合作战知识、重难点课目组训等培训比重。首批培训的3700多名预任营连主官中，已有80%走上营连主官岗位，成为引领基层信息化建设、促进军事训练转变的骨干力量。
    去年，军区全面推开选拔优秀研究生干部任营连主官工作，没有空岗的腾出位置，给高学历信息化人才让路。仅当年就有101名硕士连长、博士营长走马上任，激情满怀地登上了施展才华的广阔舞台。
    “加强信息化建设，关键是用好人才。实践证明，对于信息化人才，早用早受益，重用重回报。自军区全面实施‘三个100’和 ‘百千万’工程以来，‘四个方面人才’和非战争军事行动专门人才增长23%至37%。”兰州军区政治部主任苗华如是说。
    6
    信息化人才竞相涌流
    ――3000余名“兵专家”成为信息化建设“神经末梢”
    元旦期间，记者走进某摩步旅宽敞整洁、设备齐全的“互联网吧”，只见官兵们有的在阅读新闻，有的在查阅资料，有的在视频通话……要不是亲眼所见，真不敢相信这是在部队营区发生的事。
    该旅政委罗军介绍说，近3年旅里相继投资1000多万元，用于信息化基础设施建设，从旅党委到基层官兵都觉得这些钱花得值，加强信息化建设是管长远的大事，舍得投入才会带来更大收益。
    如今，网络不仅为官兵学习生活提供了一扇信息化窗口，更给军事训练搭建了一方信息化平台。记者在该旅观摩了一场网上对抗演练，方寸荧屏虽不见硝烟但火药味扑鼻：网络系统任意生成10多种复杂战场环境，红蓝双方在各种战场环境下拼杀对决，“专业训练模拟化、战术训练网络化、对抗训练体系化”格局端倪可见。
    早在2009年，兰州军区便提出从等级考试抓起，全员普及信息化知识和技能的思路，要求实现师以下干部100%、士官60%以上拿到计算机等级证书的目标。为此，他们协调国家有关部门，在所属部队设立了166个计算机等级考点和考场，3年来已有近7万名官兵报名参加了考试。截至目前，全区71%的干部、43%的士兵通过了国家计算机等级考试。
    近年来，他们又把推进互联网进军营、政工网进班排，作为加强信息化建设的重要抓手，使学习工作训练生活网络化，多数部队建起了网络办公平台、网络电视台、网络编辑室、软件创作室，广泛开展动漫、DV创作比赛，全区部队学网用网蔚然成风。目前，全区建制旅团80%以上建起了军营“互联网吧”，所有建制连、人武部和干休所全部实现了网络互联互通，基层官兵平均每1.5人就有1台电脑，共有171个连队电脑普及率达100%。
    去年，某师针对信息化武器装备种类多、技术性能不统一、互联互通比较难的实际，抽调19名研究生干部、3名直招士官合力攻关，成功完成了5类18种信息系统装备与一体化指挥平台的综合集成，实现了系统互联、信息互通、行动互动。
    某步兵团大学生战士范博入伍前就考取了英语和计算机等级证书，2010年底到部队后，积极参加作战训练软件开发，短短一年时间，这位年仅23岁的战士就利用3DMAX软件建立团武器装备模型库，破解并研发了兵棋对抗系统，被表彰为“信息网络尖兵”。
    某部士官吴利民先后参与研发4个信息化训练系统，其中有3个获得军队科技进步三等奖，先后取得指挥自动化终端技师、平面设计师等资格证书，被战友们亲切地称为“兵专家”。据了解，像范博、吴利民这样精通信息化知识和技能的“兵专家”，全区已有3000余名。
    雨润西北高原，人才竞相涌流。前不久，兰州军区通报表彰了发挥信息技术专长，在信息化建设中作出突出贡献的14名官兵，他们的事迹在部队广为传颂，营造出“学信息化有用、钻信息化吃香”的浓厚氛围。
    陆航某旅博士后科研工作站联系点揭牌仪式。
    张爱柱摄
    新疆军区某师数字化模拟器材极大提高了训练效益。
    刘 永摄
〖-ZW/正文〗
