〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好高素质军事人才建设关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握好高素质
    军事人才建设关键
    ■闵 波
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调，要“坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先用人标准，把各方面优秀人才聚集到党和国家事业中来”。为部队建设科学发展培养更多人才，就必须更新人才培养观念，积极拓展人才培养渠道，努力改善人才培养环境，为加快转变战斗力生成模式提供可靠的人才支撑。
    树立与部队建设形势任务相适应的人才培养观念。首先，树牢人才资源是第一资源的观念。人才资源是最宝贵的战略资源，人才优势是最大的优势，人才投入是效益最好的投入。当今世界，各国综合国力的竞争，说到底是人才的竞争。部队建设能否实现科学发展，关键看能不能培养造就大批优秀人才，能不能让各方面优秀人才脱颖而出、施展才华。其次，树牢人才是最重要的战斗力的观念。人才是战争中武器装备的使用者、作战方法的运用者、军事行动的实践者，是战争胜负的决定性因素。提升部队核心军事能力，必须树立以人才队伍壮大推动战斗力水平提升的观念。第三，树牢出人才就是出政绩的观念。牢固树立抓好人才是责任、培养人才是政绩、不出人才是失职的观念，坚持把人才培养纳入部队建设长远规划，纳入领导干部任期政绩考核，努力做到每一届党委班子都能培养造就一批高素质人才。
    人才是推动部队建设科学发展、提升战斗力的决定性因素，人才素质的高低直接影响着主题主线重大战略思想的贯彻落实。要坚持搞好顶层设计，拓展方法渠道，源源不断选拔培养大批优秀人才。搞好人才队伍建设战略筹划和顶层设计，以人才能力转型建设为核心，以新型作战力量建设为突破口，筹划好模块化建设思路、路线图实施步骤和裂变式发展路径，对人才建设目标、任务、模式等作出调整完善。坚持把人才放到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干，在用好院校培训、在职学习、交叉任职等传统培养方法的基础上，创新拓展人才培养生成模式，探索实践联网教学、网络培训、网上比武等方法路子，尤其要发挥新的使命任务、新型武器装备历练人才的作用，不断提升人才建设质量水平。
    人才的成长需要良好的环境和氛围，这就需要各级领导和机关健全完善人才工作的制度机制，为人才队伍建设健康发展创造良好环境。树立正确的选人用人导向。坚持以德为先、德才兼备的选人用人标准，把德放在选用干部的首要位置，以好的作风选作风好的人，以好的官德选官德好的人，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向，让所有优秀干部都能为部队建设贡献力量。健全完善服务保障机制。围绕人才建设突出矛盾和深层次问题，建立健全岗位练兵、考评选拔、培养使用、调控配置和激励保障等制度机制，着力在补充、培训、使用、保留和奖励上给予政策倾斜，实现制度机制完善配套。注重搞好解难帮困工作，多办暖人心、得人心、留人心的好事，为人才建功立业解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
