〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某红军团党委承诺实事全部落实到位等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永震/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某红军团党委
    承诺实事全部落实到位
    本报讯 王永震、朱建辉报道：近日，北京军区某红军团三营官兵搬进宽敞明亮的新营房。至此，该团党委承诺为基层官兵办的10件实事全部落实。
    东海舰队某教导队
    新兵开展读书交流活动
    本报讯 李一旺、何永波报道：东海舰队某教导队新兵近日自发开展“每人买本书，大家传着看”读书交流活动。新兵们交换图书、分享体会，既充分利用了学习资源，又营造了浓厚学习氛围。
    山西襄垣县人武部
    组织防间保密教育活动
    本报讯 史建军、李俊山报道：近日，山西襄垣县人武部组织干部职工开展“六查六看”防间保密教育，通过观看警示教育片，提高大家的防间保密意识。
    廊坊安次区人武部
    加大安全管理工作力度
    本报讯 谢永来、邓斌报道：春节过后，河北廊坊安次区人武部组织干部职工认真学习安全管理工作有关规定，全面排查消除安全隐患，加大安全管理工作力度。
〖-ZW/正文〗
