〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海口”舰舰员李伟的爱情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 高 飞
    下午3点32分，“海口”舰舰员李伟端坐在电脑前，通过网络与千里之外的妻子越洋聊天。
    网络那一头的河南许昌，此刻已是夜里8点半。视频画面里一个年轻女子，短发齐耳，面带微笑，一身红色的羽绒服颇为显眼。她就是李伟的妻子卢倩倩。
    “我是她的初恋。”李伟告诉记者。2004年2月，一张李伟穿白色水兵服的照片偶然转到卢倩倩手中，令这个内秀、敏感的少女情窦初开。“一开始，我跟她说不合适。两个人学历上有差距，彼此所在的城市距离又远，但她始终不放弃。她说我这个人细心、认真、人品好，她就喜欢我这一点。”后来，在卢倩倩的坚持下，两人开始交往。
    2009年8月4日，李伟收到了来自卢倩倩的传真《想做你的完美新娘》。这是一封饱蘸思念与渴望的情书：“最近周围好多朋友、同学、同事都在陆陆续续地登记婚礼。我在恭喜她们、羡慕有情人终成眷属的同时，心里随之也有个念头――做你的新娘！”
    卢倩倩的真情深深地打动了李伟的心，随着不断交往，两人的感情与日俱增。2010年7月，卢倩倩辞掉了北京大学医学部令人羡慕的工作，南下三亚与李伟结婚。
    正聊着，卢倩倩话锋一转：“我觉得你结婚后都不怎么学习了，可不能泄气啊。要持续不断地学习，给自己充电，提高文化水平。”
    “听你的！”原来，从2008年开始，李伟就报名参加了法律专业的大专自考，已经通过了14门课程。但是因为出海时间长、任务重，难以保证学习时间，还有一门功课没有考过。为此，卢倩倩专门发来短信：“有个死命令：远航期间，没有考试通过的课程，要多看教材，明年10月必须考试通过。”这条2011年9月30日发出的短信，至今仍保存在李伟的手机里。
    幸福的时候，时间总是过得飞快。“赶紧休息，下次再聊！我爱你和孩子！”李伟温情地写下最后一句话，结束了此次和妻子的视频。
    （中国军网亚丁湾1月24日电）
〖-ZW/正文〗
