〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏波密军民合力扑救森林火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易剑雄/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西藏波密1月30日电 易剑雄、特约记者于鸿涛报道：今天凌晨5时许，经过川藏兵站部扎木大站官兵以及西藏波密县森林武警、消防官兵、民兵和藏族群众历时7昼夜的奋力扑救，春节期间发生在西藏波密县境内的原始森林大火火情得到控制。
    山火是在大年初一傍晚燃起的。接到地方群众的求援电话后，扎木大站政委谢兴斌和副站长刘祥平立即带领官兵携带灭火器材直奔火场。川藏兵站部部长庞阔、政委杜宜凯接到报告后，迅速启动应急预案，调派近80名官兵火速奔赴扑火一线。不到20分钟，驻地政府官员、地方村民、公安消防人员和森林武警也全部到达火灾现场，一场军民合力降火魔的战斗由此打响。
    由于受地势限制，消防车无法抵达火灾现场，灭火抢险全靠人工作业。广大军民兵分三路投入灭火战斗：一路利用便携式灭火机具对火势进行控制，一路将受到火灾威胁的给养仓库、油库储存区围墙周边的树木砍掉，建立防火隔离带，一路对给养仓库库房进行喷水隔离，对油罐呼吸阀、闸阀和加油机管线等重点部位用棉褥、石棉被进行包裹和透水处理，迅速筑起了第二道防火线。在火势最猛的风雪垭口，大站官兵不顾烈焰的炙烤，始终奋战在最前沿。附近村民也纷纷拿起斧头和铁锹投入抢险战斗。
    截至发稿时，扎木大站共出动官兵400余人次，动用各类消防设备、抢险工具80余台（件、套），砍伐隔离带13万余平方米，消除火灾隐患100余处，保障地方救援力量2400余人次。除部分森林资源被毁外，受灾地区无人伤亡。
〖-ZW/正文〗
