〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同摩尔多瓦代总统互致贺电祝贺建交20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电 国家主席胡锦涛30日同摩尔多瓦代总统卢普互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
    胡锦涛表示，中摩建交20年来，两国关系保持稳定健康发展的良好势头。双方高层交往密切，务实合作不断深化，两国关系的社会基础日益巩固，中摩友好更加深入人心。在国际和地区事务中，双方开展了良好的合作，有效维护了两国的共同利益。中方一贯重视发展对摩关系，愿以建交20周年为契机，进一步增进双方政治互信，扩大务实合作，巩固传统友谊，推动中摩关系迈上新的台阶。
    卢普在贺电中表示，建交20年来，摩中始终友好相待，相互尊重，开展了富有建设性的对话。双方高层交往密切，有力推动了两国在政治、经济、社会、文化等领域的合作。摩方愿与中方一道，以建交20周年为契机，全面总结双边关系发展经验，共同推动摩中关系取得新的成果，更好地造福于两国和两国人民。
    同日，外交部长杨洁篪同摩尔多瓦副总理兼外交和欧洲一体化部部长莱安克也互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
