〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻路上，便捷野炊饭菜香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201310503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今天上午，记者跟随云南某边防团两个巡逻分队完成会哨后，走了10多公里山路，早已饥肠辘辘。记者询问身边的教导员罗映红：“这荒郊野地的，30多人的午饭怎么解决呀？”
    “我们巡逻兵背着 ‘炊事班’呢！”罗教导员笑答：“现在是11时40分，半小时后准时开饭。”
    说话间，只见3名战士从背囊中取出两口锃亮的行军锅，分别架在两个折叠支架上，随后在支架内塞入喷着熊熊烈焰的柴油炉燃烧器。
    切菜、煮饭、炒菜……看着战士们忙碌的身影，记者不由得想起当年。那时，记者曾在该团十二连当排长，战士巡逻时埋锅造饭很不易：防区湿热多雨，很难拾到干燥柴禾；有时好不容易生着火，又碰到一阵急雨袭来，把灶火浇得只剩几缕青烟，一些战友常常因吃不上热饭患上胃病……
    “背黑乎乎的行军锅巡逻的历史已经结束了！”谈起这套上级配发的“连用野战给养器材单元”，十二连连长祁明涛如数家珍：便于携带，可由巡逻战士用配发的背囊携带；快捷可靠，用柴油炉供热，无论刮风下雨，半小时内就可完成一个连的热食保障；功能配套，面布、菜板、蒸盘、迷彩调料袋等配件一应俱全。
    记者发现，虽然柴油炉“呼呼”作响，但不见一丝黑烟，不仅便于隐蔽，而且干净环保。
    “嘟……”12点刚过，开饭的哨音响起。青椒肉丝、番茄鸡蛋、醋熘白菜、爆炒鸡丁和酸菜洋芋丝汤，四菜一汤色香味不逊于连队餐桌。
    吃罢午饭，官兵们将炊具收入背囊，又精神抖擞地踏上巡逻路……
    （本报昆明1月30日电）
    下图：官兵巡逻途中利用野战炊事器材就地做饭。 班晓摄
〖-ZW/正文〗
