〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞昌市军民携手谱写双拥共建新乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜才军/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜才军、特约记者涂敦法报道：近日，江西省瑞昌市公安消防大队、武警中队、人武部等驻军单位迎来了一批特殊客人――驻地群众和矿区工人自发地为官兵们送来了感谢信和慰问品，对官兵们在支援驻地经济建设、抢险救灾、保护百姓平安中作出的突出贡献表示深深的谢意。
    近年来，瑞昌市委、市政府将创建双拥模范城作为立足长远、事关全局的战略性任务来抓。全市21个乡镇街道建立了双拥工作领导小组，157个村和37个社区居委会建立拥军优属服务小组，有拥军优属专（兼）职工作人员220人。驻军部队先后出动官兵2000多人次、民兵预备役人员5万多人次，清运垃圾130万立方米，整修道路300多条，投入抢险救灾300多次，帮扶贫困户3000多户，成立联防小组400个，为地方经济建设和社会稳定作出了应有的贡献。鱼水情深的军民关系塑造着瑞昌市的独特魅力，谱写了一曲曲和谐双拥新乐章，瑞昌市也因此连续四年荣获省“双拥模范城”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
