〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如你是镇方博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/余俊成/李俊杰/张铁汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201311101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梁蓬飞 余俊成 李俊杰 张铁汉
    他叫镇方博，是第二炮兵某旅技术二营下士、导弹技术阵地操作号手。他从未立功，尚未入党，不是班长，也不是训练标兵，入伍5年仅获过一次“优秀士兵”的奖励。在人民军队战斗序列里，他是最为普通的一员。
    2011年8月10日，该旅政治部收到的一封信，让很多人开始认识了他，也从此开始叩问自我，叩问心灵。现在，我们把同样的问题提给你――假如你是镇方博，面对生死考验，你会怎样选择……
    1
    群山环抱，翠竹成海，雾霭袅袅，稻花飘香。6月的鄂南乡村，宛如田园诗画。画中，一路乡村小径曲曲弯弯穿过农田，直通人烟深处；一条清冽小河舒舒缓缓依山而行，浇灌希望沃野。路旁、河畔，一个村落――四门楼。
    2011年6月15日，一场暴雨过后，村外那条秀美的盘龙河，瞬间变得躁动不安，撕掉温柔的外衣，如兽似魔吞噬了农田，淹没了道路，冲刷着村舍，威胁着生灵。
    “娃，听话，千万别到水边去耍。”6月16日清早，家住村口、离河最近的李娇打算外出做工，临行前三番五次叮嘱2岁半的儿子镇乾。
    真是怕什么来什么。上午10时许，村口突然传来一阵呼喊：救命啊，镇乾掉进河里啦！尚未走出家门的李娇听到喊声，眼前发黑双腿发软，一屁股瘫坐在地上……
    听到喊声的还有一名军人，他就是镇方博。
    “赶紧救人！”到镇上办事回来路过河边的镇方博脑子里马上闪过这个念头，拔腿就朝几十米外的河边奔去。途中短暂的几秒钟，他想到了自己的父亲，想到了跳水救人牺牲的火箭兵英雄孟祥斌。他还想到了自己身上揣着的5000余元现金、一张存折和一部手机。但到这时，他已冲到岸边，现场情势容不得他有丝毫犹豫，更不可能给他哪怕是一秒钟思考和取舍的时间。镇方博本能地纵身一跃，一个猛子扎到了河底。
    时间一秒一秒过去，水面既看不到落水的孩子，也不见镇方博的身影，满眼都是要吃人的漩涡，围观群众吓得不敢靠前。
    终于，小孩漂了起来，众人“啊！”地一声，还来不及说什么，小孩又瞬间沉了下去。
    紧接着，镇方博也露出头来，他浮出水面透了一口气。村民指着孩子刚刚出现的方位大喊：“在那儿！”镇方博赶紧再次下潜，可是他摸到的还是树枝和石头。这期间，小孩在洪流冲击下一会儿沉入水中，一会儿隐隐露出水面，看得出来已经不能动弹，人们的心一下子提到了嗓子眼儿。
    当镇方博再次上浮时，他已经意识到小孩可能被冲到了下游，于是朝着下游追赶10多米，继而下潜。
    这次，在一团水草丛中，镇方博突然间感觉自己的手背触到了一只小手，他像是触摸到了生命的脉动，触摸到了奇迹！
    来不及欣喜，镇方博顺势反手一捞，抓住孩子手腕将他搂入怀中，迅速浮出水面，举起孩子奋力游向岸边。
    岸上传来一阵欢呼。此时，镇方博已经筋疲力尽，嘴唇发紫。
    面对已经呛水昏迷的孩子，围观群众七嘴八舌，都不知该如何处置，就连68岁的目击者镇万兴也说：“从来没见过这种情况。”刚刚缓过劲来的李娇见此情形，又是吓得一屁股坐到地上，双手拍腿、哭天抢地。镇方博想到了在部队参加卫勤保障训练时学过的急救方法，他急忙拨开人群，腾出一块空地，然后双手环抱小孩腹部，连续抻抖10余下，孩子嘴里喷出几口泥水，哇地一声哭出声来，周围的群众长舒一口气。
    “小孩肺里已经进水，容易感染，赶快送医院！”镇方博嘱咐完小孩的家长，悄悄地离开了。
    好个镇方博！你既然想到了生命，难道就不怕死吗？你既然惦着身上的财物，为什么不作片刻停留？你怎么会如此无畏？
    假如你是镇方博，你会如此无畏吗？
    让我们来听听镇方博关于无畏的看法。
    事后，面对追问，镇方博说：时间就是生命，生命就是命令。怕死不会救人，怕死不是军人。至于财物，比起生命来，算不了什么。
    2
    湿热梅雨天，练兵好时节。炎炎酷暑，一场为迎接实弹考核而展开的跨区驻训演练，在西南深山某陌生地域火热开战。
    2011年6月1日，参演部队组织全要素对抗训练，从技术阵地到发射场坪，从临时待机到应急机动，这支导弹劲旅的每名战士都坚守战位苦练本领，期盼以优异成绩向党的90华诞献礼。
    导弹测试大厅内，一名引战专业航吊号手聚精会神进行着吊装操作。双手操控着“国宝”利器，肩上扛着千钧使命，这名战士不敢有丝毫马虎，任由豆大的汗珠从下颌滴落。他，就是镇方博。
    同一天，千里之外的湖南娄底高铁建设工地上，一名吊车操作手也在进行着吊装操作。可是，他却因自己的一次失误，让一条鲜活的生命瞬间陨落，让一个本就贫困的家庭失去了一根顶梁柱――一根钢模轰然坠落，当场砸死一名工友，名叫镇万松。
    “丁零零……”操作大厅电话响起，找镇方博。电话正是从湖南工地七转八接打到了演兵场。
    那边，不幸罹难的镇万松，正是镇方博年仅53岁的父亲――
    噩耗传来，犹如晴天霹雳。刚刚完成操作训练的镇方博，实在承受不了这突如其来的打击，神情恍惚地将一纸假条递到了营长唐林手里。
    戎机在即，兵马如铁。再过1个月，部队就将面临一级旅达标考核，哪怕动一个兵，都要慎之又慎，更何况是镇方博这样的关键号手。
    唐营长做不了主，直接找到旅长程丛才。程旅长把手中的香烟狠狠吸了一口，随着烟雾悠悠吐出的一句话是何等纠结而又坚定：“走吧，大项任务不能受影响，人之常情也不能不顾，回去处理好家事，有困难随时找我们。”
    当天，技术二营副教导员姚添生为镇方博买好了到湖南娄底的火车票，并亲自安排一名干部将他送上了火车。连续数日，营里每天都打电话询问镇方博家里情况。但他们并不知道，6月16日那天，尚未从丧父悲痛中走出来的镇方博，从洪水中挽救了一条生命。
    他泪眼滂沱送走一株亲情之树，泪痕未干却又亲手催开一苞希望之花。死生延续，大爱绽放。
    可是，质朴的母亲何曾理解这番缘起由生。
    “雨早停了，你衣服怎么湿成这样？”
    “刚才镇乾掉到河里了，我下水把他捞了上来。”镇方博说得轻描淡写，母亲却听得泪流满面。
    “方博啊，你逞什么能呢？你爹刚走，你就这样不要命，万一下去上不来，你叫我还活不活……”
    镇方博这才意识到，自己的行为刺痛了母亲那颗本已破碎的心，便试图说服和安慰母亲：“正因为爹不在了，我更知道失去亲人的痛苦，知道活着有多重要。何况我是一名军人，不能见死不救啊。”
    他哪里知道，在母亲眼里，儿子永远只有一个身份――儿子。当兵不当兵，是另一回事儿，她只希望儿子好好活着，这个家再也经不起任何变故了。但她已无心力继续责怪儿子，只说了一句：“过日子，图的是个安稳踏实。”
    镇方博“嗯”地应了一声，心里却有千言万语：
    妈，您可曾想到，爹要是知道我救了一条命，他必定含笑九泉。
    您可曾想到，如果镇乾被洪水带走了，他的母亲又将是何等伤心。
    您可曾想到，儿子穿上这身军装，便已不再只是您的儿子，图的也不再是自家的安稳踏实……
    假如你是镇方博，于己于他，于家于国，你将如何取舍？
    假如你是镇方博，小情大爱，成仁取义，你将怎样行动？
    3
    远离机关驻防的技术二营，拥有一方令人艳羡的空地，可以让官兵动手动脑尽展创意，装扮自己的家园。2011年8月10日下午，官兵们正在挖池塘、建亭子，忙得不亦乐乎。
    “镇方博，你给我跑步过来！”听到教导员王朝权的大声召唤，老实巴交的镇方博心里直打鼓：难道是刚才架亭子横梁时抓钉没钉牢？还是挖池塘时底部没找平？
    “怎么回事？学雷锋做好事不留名是吧？你救了人为什么不告诉我们？”
    “刚才旅领导打电话来，了解你回家期间见义勇为的详细情况，问得我一头雾水，害我落个知兵不够的‘罪名’。说你老实，你小子藏得还挺深……”说着说着，教导员的斥责，慢慢变成了由衷的赞许。
    老实的镇方博却只听出斥责，没发现赞许，黝黑的脸一下子变得通红。他喃喃地说：“我当时想，那么平常的事，不值得讲。”
    后来镇方博才知道，真正“出卖”他的，是四门楼村村支书镇常植寄给旅政治部的一封感谢信。
    “2011年6月16日……因为您们的良好教育，才使这个平凡的战士在危难时刻体现了中国军人的伟大，谢谢了！”
    信只有2页纸，字不太好看，有些话还不是很通顺，但字字句句情真意切，所述事情有根有据。
    父亲刚去世就英勇救人，做了好事还不让人知道，更不图回报，就连自己因救人蒙受了财产损失也不吭声……旅政委柳长国把信看了好几遍，越看越感动，脑子里只有一个念头：赶紧核实上报。
    很快，由基地、旅两级政治机关人员组成的4人工作小组，于8月21日赶到了湖北省咸宁市咸安区马桥镇四门楼村。临行前，基地政委马力特别交待，要“实地实查、实情实报、实事实办。”
    暗访调查、走访慰问、采访核实，随着工作的深入，一个平凡而又崇高，豪情而又淡定的士兵形象愈加清晰。
    他们了解到，小镇乾康复出院后，其母李娇带着他来到镇方博家里谢恩。镇方博拒收李娇带来的大包小包礼品，甚至连当地人走亲访友必备的一块猪肉都没留下，从头到尾更是只字未提自己手机浸水损坏一事。
    他们了解到，村里想要给部队写感谢信，费了几番周折也没从镇方博那里得到部队的通信地址。他的理由是：咱村都姓镇，祖上都是一家人，换谁都会那么做。
    他们了解到，镇方博从二哥那里得知部队同志来调查后，在电话里反复叮嘱家人：事实可以认，但不能说大话、唱高调，更不能提条件。
    假如你是镇方博，你能做到如此淡泊名利吗？
    咸宁论坛网友“武昌鱼”发帖写道：在这个不作秀不足以展现自我价值、不炒作不足以证明自身存在的浮躁时代，很多人做个芝麻大点儿的好事，非要向全世界现场直播，出镜时还要精心进行一番粉饰包装。相比之下，镇方博何其淡定！何其“另类”！何其可敬！
    该旅局域网论坛上，网友“一路纵歌”则留言：假如我是镇方博，我可能会有借此提升自己地位的念头，但我不能那样做，因为镇方博所做的，正是我们军人应该做的。
    4
    7月下旬，考核如期而至。
    这是一次集演、打、考为一体的检验性实战考核，一举实现了该旅第一次政工干部组织指挥打实弹、第一次在特情导调下组织发射、第一次依托实弹发射组织考核等多项突破。
    神剑冲天之时，当看到自己亲手吊装的导弹在蔚蓝天际划出一道绚丽轨迹，镇方博露出了久违的笑容。对他来说，能参加此次任务，实属不易。
    3个月前旅里随机抽点任务单元，镇方博所在的一连“手气”不好，抽中了“留守签”。恰巧，被抽点执行任务的二连缺少航吊号手，镇方博得知后，主动向营长请战，才得以参加任务。他哪曾想到，在执行任务期间，自己家里会遭遇那么大的变故。
    救人事后不久，镇方博打电话给营长唐林，探问自己的号位有没有号手顶替，如果缺人，自己可以马上归队。唐营长告诉他，演练任务的确很重，但他肩上的家庭负担也不轻，最好还是把假期休满，多调整一段时间。
    接下来几天，镇方博越想越觉得不该错过这次难得的历练机会，于是匆匆告别家人奔赴沙场，赶上了演练任务的最关键阶段――实弹发射。
    发射当天，骄阳明媚，万里无云，天空透亮得晃人眼睛。
    仰望蓝天，镇方博为自己能参与发射感到格外高兴。营领导评价镇方博说：这个战士很普通，但很成熟。是的，这一点连镇方博自己也承认。
    “天空没有飞鸟的踪迹，但鸟儿已经飞过。”导弹飞行在蓝天划出了美丽弧线，一名战士的成长成熟也当有轨迹可循。
    马桥镇专武干部周传文称赞镇方博是当地优秀兵员的典型代表，但他清楚地记得，5年前从他手上送出去的这名应征青年，除老实这一点像个好兵坯子外，其他方面距离一名真正的好兵还有很大的差距。
    老支书镇常植认为镇方博是一方父老的骄傲，但他也清楚地记得，这个他看着长大的孩子，从小就是那样地木讷、甚至怯懦，与他如今的勇敢表现比起来，简直判若两人。
    这一切，镇方博自己当然也不会忘记。他从心底认识到，是组织的培养、部队的教育让自己成长成熟，因此自己必须懂得用实际行动去感恩、去回报。而懂得感恩和回报，正是一个人走向成熟的重要标志。
    而成熟的另一个重要标志就是，能够正确对待荣誉和责任。
    连日来，随着媒体的宣扬报道，镇方博的故事传出四门楼村，传进了咸宁千家万户，传到了深山导弹军营。十里八乡感动了，成千上万青年争相学习这名优秀军人的英雄壮举；部队官兵震撼了，身边战友围绕他的事迹展开热议，旅政工网跟帖数3天达到7000余条。
    荣誉到来之前，他始终淡定，甚至刻意回避。光环笼罩之后，他又那样坦然，毫不扭捏。当发现自己成为先进典型时，他表示：既然组织上和乡亲们这么褒扬我，说明我所做的一切是正确的。接下来，我惟有加倍努力，干好工作，做好表率，不负期望。
    假如你是镇方博，你会如此成熟吗？
    士兵的伟大往往源于平凡、超乎寻常，英雄的壮举常常事发偶然、实则必然。
    一名英雄人物理应做出英雄之举，而一个平凡士兵做出英雄之举，则是他已在平凡中铸就了英雄的品格。镇方博的成熟，不正是如你我一样，在平凡点滴中滋养的吗？
    一支军队总该涌现一批英雄，而一支军队人人都可能成为英雄，则是英雄品质已经注入这支军队的灵魂。当代革命军人核心价值观一旦成为我们这支军队的品格，她的每一个成员都必将加快成长成熟。
    正如该基地政治部主任陈新平所说：正是因为以“四个非常过硬”为核心内容的火箭兵精神已经融入官兵血脉，才有了我们始终铸牢军魂、牢记宗旨、不辱使命。从杨业功到陈大桂，从孟祥斌到镇方博，再到千千万万火箭兵，他们都是平凡的，但在关键时刻，他们能够展现英雄本色，断然出手、决战决胜。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
