〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变与不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突然性的条件、原理及方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵先刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外的军事家们，曾利用突然性创造了许多战争史上的神话和奇迹。随着科学技术的发展，预警监视能力不断增强，战场日益透明，突然性面临严峻挑战。如何达成和用好作战突然性，获取更大的作战效益，成为一个历久弥新的课题。
    条件一：隐蔽――隐真示假原理
    隐真示假，是指通过保密、伪装、欺骗等手段的综合利用，把作战行动的真实目的隐藏起来，使敌不能准确掌握我方作战企图，无法进行针对性准备和有效应对，进而达成突然性。隐蔽是达成突然性的重要前提和先决条件，如果无法在一定时间内做到，其他手段将难以奏效，突然性就无从谈起。信息化条件下，以隐蔽求突然，不再是完全被动地藏，更突出强调利用先进技术手段主动地 “扰”和 “骗”。一方面，要在加强保密和伪装的基础上，利用信息欺诈、兵力佯动等手段，通过假情报、假行动故意示“形”吸引迷惑敌人，给其造成假象和决策失误，进而达成突然的效果；另一方面，要积极利用电磁干扰、节点破坏等手段，压制、摧毁敌侦察探测装备，瘫痪敌C4ISR系统，使其无法实施正常的情报获取和传输，丧失信息优势，难知我方行踪，支持“示假”活动。
    条件二：善变――因势而变原理
    因势而变，就是善于根据战场情况变化，主动灵活地使用兵力、变换战法、改变作战模式，最大限度地调动敌人，给敌人制造不确定性，在攻击的时间和空间上做到出人意料，在动态变化中达成突然性。“用兵贵变，胜不可一”。善变是达成突然性的灵魂和关键，是最直接和最有效的手段，是永恒的作战法则。特别是信息化条件下，战场态势复杂多变，更应临机而动，主动求变，置敌于 “不意”和 “无备”的境地。一方面，要善于根据战场环境和对手实际，灵活地运用战法手段，通过变换作战程序、控制作战节奏、调整作战强度、改变作战方向等方法，增加敌方作战的不确定性。特别是要结合新技术新装备，以敌难以意料、难以适应的作战方式与其作战，迫使敌人疲于应付，使其难以做出有效反应而达成突然性。另一方面，要善于利用人的惯性思维或心理定势，突破原有的作战原则和方法束缚，主动打破常规，甚至是反其道而行，出奇招、用奇谋，在通常认为不可能的时间和地点，以意想不到的方法，对敌发起进攻。海湾战争中，针对伊军构筑的 “萨达姆防线”，多国部队突然改变主攻方向，以少部兵力佯动的同时，大量运用空降兵和机械化部队，成功实施 “左钩拳”行动，就使伊军始料未及。
    条件三：速度――时差扩增原理
    时差扩增，就是让对方从发现我方意图到完成准备所需时间，大于我意图暴露到发起攻击所需时间，而且要尽量增大这一时间差，在敌未料或虽已发觉但无以有效应对的情况下达成突然性。兵贵神速。速度是达成突然性的基础，进攻速度越快，达成突然性的把握就越大。如果部队行动疲沓，贻误战机，不但难以达成突然性，往往还会使好打之敌变为难啃的骨头，甚至可能陷入敌人“将计就计”的圈套。现代武器装备系统已使“发现即摧毁”成为可能，谁能抢占先机，谁就能达成进攻的突然性，掌握战场的主动权。一方面，应运用一体化指挥信息系统，先敌发现、先敌决策、先敌攻击，打破对方“观察―判断―决策―行动”周期，使对方进入错误的决策循环或来不及完成正确的决策循环，从而造成有利于己、不利于敌的战场态势；另一方面，应在信息网络和指控、监视系统的支持下，发挥网络聚能优势，促成兵力和装备的快速灵活反应和整体协调，抓住稍纵即逝的战机，攻敌于有效准备之前，实现作战突然性。美军认为，“突然性即等于对方不知道，或是知道了也无法作出相应的反应”。伊拉克战争中，其充分发挥快速机动优势，在空中和信息作战的支援下，采取越点攻击、直捣纵深的战术，高速推进、直逼巴格达，就使敌无法应对，迅速造成防御体系失衡。
    条件四：力量――能量聚放原理
    能量聚放，就是根据对手和作战目标，优选力量、合理编成，谋求作战力量在功能、速度、打击力等方面的非对称优势，以精兵、重打使敌难以承受而达成突然性。力量更多体现在打击力上，它是达成突然性的保证，若没有非对称性的力量优势和决定性的打击力、破坏力，犹如跳蚤落鼓，就不能给敌人造成巨大的震撼力，突然性就无法实现。尤其在信息化条件下，网络的支撑使作战弹性和自我修复能力不断增强，任何不彻底的打击都可能使我再陷入被动。因此，确保实现突然性，一方面应谋求作战要素的互补匹配和效能耦合，提高一体化联合行动能力和整体作战能力；另一方面应注重高效能打击武器和新技术装备的使用。新技术装备的首次出现，尤可形成“技术突然性”，使敌无应对之策。
    “攻其无备，出其不意”。隐蔽是前提、善变是关键、速度是基础、力量是保证，它们相互支撑、互为条件。因此，突然性的基本要素及其作用原理并未随着技术的发展而改变，改变的只是达成方法和手段。
〖-ZW/正文〗
