〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情谱就红土地恋歌（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    2004年，因人武部取消副部长编制，赵克信需离开金寨任职。临走前，他特地到扶贫联系点铁冲乡再看一眼。得知消息，当地600多名群众守在路口，只为送他一程。见此情景，赵克信热泪盈眶：“我的事还没干完，只要乡亲们没脱贫，我还会回来！”
    一诺千金。
    2007年3月，赵克信再次面临调职。考虑到他在山区工作多年，一家三口分居三地，组织上想安排他在市区人武部任主官。赵克信却郑重提出再回金寨的请求。当时，赵克信的妻子尹春在南京一所学校任教，已看好一处房子，想在南京安家。面对丈夫执意回山区工作，她只得忍痛辞职。
    三进金寨，从“小赵干事”到“扶贫政委”，赵克信与老区群众的感情与日俱增。
    驻村驻点，扑下身子探寻扶贫之道――
    “群众要致富，必须提高自我造血功能”
    扶贫，需要激情，需要奉献，更需要能力作支撑。
    装甲兵指挥专业出身的赵克信，起初并不懂经济，但他有自己的办法――勤动腿、多张嘴、常琢磨。
    1999年到金寨县人武部任职后，赵克信曾历时两个月走遍42个村庄，磨破3双解放鞋，写出《金寨县民兵预备役人员扶贫开发工作三年规划》。该材料在安徽省扶贫工作会议上做了交流，后又被上级向全省人武部转发。
    金寨县地处淮河上游，区域防洪灌溉、生态调节功能十分突出。赵克信认为，脱贫致富要与生态保护结合起来。10多年来，在他的大力推动下，军地合力扶持民兵建成板栗、茶叶、油茶、灵芝、天麻等139个经济作物种植示范基地。
    江店镇三湾村曾是全县出了名的贫困村，90%的村民住的是茅草房。2001年，县里将该村确定为人武部的扶贫联系点。赵克信第一个要求到该村驻点。他在村里住了一周，通过实地调研并请教农技专家后，提出大规模种植板栗致富。2003年，该村栽种板栗树1100多亩，嫁接800多亩。如今，近两千亩的板栗园不仅绿了荒山头，更富了三湾村，飘香的板栗甚至名播东南亚。
    “送来新衣会穿烂，送座金山会吃完。”赵克信在县里召开的扶贫会上提出，“老区群众要致富，必须提高自我造血功能”。近年来，人武部每年都与地方科委、农技部门合作，依托民兵训练基地和“青年民兵之家”举办科技培训班，先后培养出1200多名“土专家”。
    在铁冲乡高畈村的一处山坳里，记者看到村民张西同夫妇穿着消毒服忙碌着。他们利用特殊地势发展循环经济，散养鸡，圈养猪，山腰上种植中药天麻。张西同乐呵呵地告诉记者，他家每天光卖鸡蛋就能赚300多块钱，让他进城生活也不换。
    高畈村的致富带头人王大安，曾是赵克信帮带的“民兵示范户”。2003年，在外打工的王大安返乡后，想养鸡致富。赵克信找专家给他传授技术，还帮他争取政策、资金扶持。富起来的王大安，牵头建起养鸡合作社，带动村民共同致富。
    走进金寨县人武部资料室，记者看到一张张红色卡片。由于扶贫对象多，赵克信就设计制作了这样的《扶贫结对联系卡》，上面详细记载了贫困户的家庭状况、帮扶措施及脱贫进展等情况。
    走上人武部政委岗位后，赵克信注重把推动武装工作与新农村建设相结合，积极培养素质高、能力强的民兵骨干进村“两委”。人武部部长陈典文告诉记者，每次下乡驻点，赵克信都会想方设法改善当地环境。在他的推动下，军地携手整治村容村貌，完善“青年民兵之家”，充实农家书屋，使许多山村面貌一新。
    这是一组让人既感动又振奋的数字：12年来，赵克信先后与金寨县6个乡镇、16个村子挂钩扶贫，使7个后进村班子跃入先进，帮助5000余名群众摘掉贫困帽子。他结对帮扶的铁冲乡铁冲村，被评为全省“新农村建设示范村”。
    倾心助学，帮助一个个“大眼睛”圆梦课堂――
    “再困难也要让孩子读书，学费我来想办法！”
    因为经济落后，大别山区的孩子上不起学或中途辍学的现象时有发生。
    从陕西省扶风县农村走出来的赵克信，至今仍记得自己考取军校时双亲欣慰的表情。他笃信知识能改变命运。平时，只要听说谁家孩子上学有困难，他都会主动解忧。在他的帮助下，许多像苏明娟一样的“大眼睛”，走进了课堂，完成了学业。
    2007年8月13日，赵克信到麻埠镇检查民兵工作时了解到，有个叫李伟的姑娘，学习成绩很好，刚考上省示范中学金寨一中，但因家庭困难面临辍学。
    “走，我们去她家看看。”在民兵营长的带领下，他们走了40分钟山路，才找到李伟家。只见三间土坯房破旧不堪，裂缝可以伸进一只拳头。屋内光线暗淡，一台老式黑白电视机是最值钱的家当。原来，李伟的爷爷瘫痪多年，爸爸在外打工时又受了重伤。一家人的生活，全靠妈妈在砖厂当小工维持。
    了解情况后，赵克信心中泛起一阵阵酸楚。他拉着李伟父亲的手说：“再困难也要让孩子读书，学费我来想办法！”
    第二天，赵克信就去找团县委，并联系李伟就读学校的校长，专门为李伟申请了助学金，使她顺利完成了高中学业。2010年夏，李伟以687分的考分夺得六安市高考“理科状元”，被清华大学录取。
    帮助一名寒门学子，就点燃了一个家庭的希望。10多年来，赵克信坚持每月拿出10%的工资助学，先后资助了31名贫困学生。粗略估算，他已出资5万多元。对赵克信来说，这并不是一件易事，因为他的家境并不富裕，上有老，下有小，老家还有一个因患病而独居的哥哥常年需要他负担生活费、医药费。
    为了挖掉老区的穷根子，赵克信对发展教育事业情有独钟。
    1997年，安徽省军区决定在六安市施桥镇将军山村援建一所希望学校，人武部领导安排赵克信监督施工。他一直吃住在工地，为了节省经费，还带着民兵完成了场地清理、环境绿化等工作。时值盛夏，因劳累过度，他的痔疮严重发作，疼痛难忍。可赵克信却未吭一声，咬着牙坚持到学校落成典礼结束，才去住院治疗。
    第三次进金寨工作时，正逢南京军区在该县南溪镇援建八一中学，赵克信时不时地去工地检查。“为保证工程质量，连沙石是不是饱满，毛石是不是清洗干净了这样的小事，他都要一一查看……”回忆往事，八一中学校长严方永动情地告诉记者。
    在金寨县工作期间，赵克信先后协调资金200多万元，参与新建4所希望小学、修缮5所希望小学。据不完全统计，2007年以来，仅在县人武部结对扶贫的铁冲乡，官兵们就资助贫困学生300多人，其中已有166名喜圆大学梦。
〖-ZW/正文〗
