〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整完善生长干部选拔培养机制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》强调，要深入贯彻胡主席关于加强军队人才建设的一系列重要指示，紧紧围绕主题主线要求，以服务战斗力建设为主导，以优化政策制度为支撑，坚持以部队需求为牵引，坚持指挥干部以军校为主培养，坚持军民融合的培养格局，坚持科学调控管理，不断提高生长干部选拔培养的质量效益。
    《意见》明确指出，要推动军队院校培养和依托培养协调发展，军队院校主要培养初级指挥干部、优势学科的专业技术干部；依托培养主要补充军地通用专业技术岗位。从大学生士兵中选拔干部，主要补充基层指挥岗位。国防生选拔培养主要依托地方重点高校，以部队急需专业为主。接收普通高校毕业生、特招地方人员入伍，坚持以战斗力建设紧缺人才、高层次拔尖人才为重点。指挥军官培养实施“合训分流”，着重打牢军政素质、人文社会科学素质、自然科学素质和工程技术素质基础。全面推行国防生基地化集训、当兵锻炼和见习代职，加强军事技能、体能、军人气质和作风纪律锻炼养成。
    《意见》明确规定，军校学员实行全程分流制度，新学员入学三个月内，政治、身体、心理、体能不符合标准要求的，学籍注册前予以分流。在校期间，政治思想、学习成绩、作风纪律、身体心理等不合格的，随时予以分流。生长干部学员毕业分配，接收单位必须与全军生长干部数据库认证注册后下达任职命令。《意见》还对生长干部调动交流、各级机关借调帮助工作，以及报考研究生等问题，作出了新的规定。
〖-ZW/正文〗
