〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘记取失利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志伟 张 
    2011年11月30日晚，美国新墨西哥州白沙导弹试验场军号响起，驻扎于此的美军第2作战工程营全体官兵列队肃立，默默注视着营长亲手点燃军旗，在夜色中化为灰烬。
    第2作战工程营是一支有250年历史的元老级部队，参加过美西战争，曾征战古巴、菲律宾和墨西哥战场，并在两次世界大战中战功显赫，其中包括诺曼底登陆战役最惨烈的奥马哈抢滩。直到1950年11月30日，在朝鲜战争第二次战役与中国人民志愿军交战中，才遭遇前所未有的惨重损失：满编977人的队伍只逃出266人，而包括营长、副营长在内的连以上军官几乎全部成为俘虏。此后，每年11月30日，这个工程营都要全体集合，以此方式纪念朝鲜战场上那个覆灭性的夜晚。
    燃烧军旗虽然只是美军一个营级单位的个性化行为，但美军上下直面失败的务实态度和忧患意识则是有目共睹的。朝鲜战争和越南战争都已经过去几十年，但美军对这两场败仗的总结反思却始终没有停止。面对上甘岭战役的失败，美军军官在校学习一直都将其作为典型战例，通过沙盘推演、电脑模拟等手段，反复研究失败的原因，以记取教训。即便是赢得干净利落的海湾战争，美军的总结报告里也有大量对问题和失误的反思。比如战场误伤问题、通信联络问题、后勤保障问题，还有令当时战区司令施瓦茨科普夫非常恼火的美重装第7军发起地面进攻前的迟疑等问题。也许，正是这种在失败面前不依不饶、在胜利面前依然清醒的求实精神，才使得美军不论在军事理论创新、武器装备发展，还是编制体制改革等方面， “总是比任何潜在对手超前一步”，保持着自己的优势。
    前车之覆，后车之鉴。研究前人的失败，目的是以史为鉴，避免重蹈覆辙。埃及军队不吸取第三次中东战争的教训，就不可能在第四次中东战争中摧毁大量的以色列坦克和飞机。黎巴嫩没有战争失败后的秣马厉兵，就不可能在2006年的黎以冲突中一举击毁40多辆梅卡瓦新型坦克。即便是美国这样的世界强军，按照他们自己的说法，倘若不是认真总结越南战场上的失败，也很难取得海湾战争的胜利。可见，失败的教训比成功的经验有时更加可贵，更加催人猛醒。有人曾经量化过这个比重，认为“只重视成功的经验而忽略失败的教训，看到的只是半个战场”。所以能征善战的优秀军队，既要掌握未来的战争理论，更需牢记自己曾经有过的失败教训，从胜利和失败两个方面去研究整个战场。面对历史，不以成败论英雄，正视失败，时刻反省，从自身的失败中铭记教训，才是一支军队积极进取所应有的胸怀。
    从这个角度上说，我们当然不必跟着美军也去燃烧军旗，但研究作战，既要研究“过五关斩六将”的成功，也要重视研究“败走麦城”。研究辉煌的战例，可以激励士气，系统总结归纳成功的战法，以指导未来的作战，夺取更大的胜利。而研究失利甚至失败的战例，则能发现自己的问题和不足，找出为什么会 “败走麦城”，从而防止今后再“败走麦城”。
    特别是在科学技术飞速发展，战争形态不断嬗变的当今时代，更要始终保持这样的自觉和清醒，才有可能使自己始终立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
