〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略说网络作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁艺/逯志安/彭默馨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 艺 逯志安 彭默馨
    网络战分广义和狭义两种。
    广义网络战是指为干扰、控制和破坏敌方网络，并保证己方网络正常运行而采取的一系列作战行动，目的是夺取或保持制网权。广义网络战的作战空间分为物理层、信号层、信息层和认知层，4个层次依次构成递进关系，前者是后者的基础条件，后者是前者的拓展应用，对任何一个层次的攻击，都会对网络的运行和效能产生重大影响。
    物理层的网络战，是在有形的物理空间，用激光制导炸弹、反辐射导弹等精确制导武器，以及定向能武器、电磁脉冲弹等新概念武器，以物理打击的方式硬摧毁通信线路、网络节点等关键性网络硬件设备，破坏网络赖以运行的物质基础。
    信号层的网络战，是在无形的电磁空间，采用电子战手段，运用通信对抗、光电对抗、雷达对抗、导航定位对抗等电子对抗装备，对网络传输信道中的有线、无线信号进行干扰、压制和遮断，从而影响信息的传递和共享。
    信息层的网络战，是在虚拟的网络空间，采用网络战专门手段，运用病毒、木马、逻辑炸弹、蠕虫等“软”武器或黑客攻击，秘密地插入、删除、篡改网络空间中的信息，从逻辑上破坏信息的完整性、可控性、保密性和可靠性，使网络陷入混乱，敌方无法有效利用网络。
    认知层的网络战，是在抽象的心理空间，采用心理战手段，以网络为传播途径，运用欺骗、诱导、威慑等方法，攻击敌方的心理防线和信念系统，从而影响敌方的判断、情感和意志，以达到不战或少战而屈人之兵的目的。
    狭义的网络战则专指发生在信息层的网络战，也就是网络空间作战。网络空间作战也正成为世界各国军队争相抢占的未来信息化战争制高点。
〖-ZW/正文〗
