〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约表示将坚持在阿富汗的既定路线图等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约表示将坚持在阿富汗的既定路线图
    据新华社布鲁塞尔1月30日电（记者张伟）北约秘书长拉斯穆森30日表示，北约将坚持在阿富汗的既定路线图，在2014年年底前完成向阿富汗安全部队的防务移交工作。
    对于法国提前从阿富汗撤军的决定，拉斯穆森拒绝发表评论。但他表示，从2013年年中开始，随着最后一批省份和地区的防务移交给阿富汗安全部队，北约驻军的作用将逐步发生转变，由战斗转为支持。他说，这一转变的速度和规模将在很大程度上取决于阿富汗的安全形势。
    伊朗石油部长称“不久”将停止向欧洲某些国家供油
    据新华社德黑兰1月29日电（记者何光海、杜源江）伊朗石油部长罗斯塔姆・加塞米29日说，伊朗“不久”将停止向某些欧洲国家供油，但他没有透露这些国家的具体名称。
    加塞米说，伊朗销往欧洲的石油在伊朗石油出口总量中所占的比例不到20%，“即使欧盟停止从伊朗进口石油，也不会对伊朗石油出口造成影响”。
    非盟称非洲逾1500万人流离失所
    据新华社亚的斯亚贝巴1月29日电（记者刘芳）非洲联盟委员会29日发布报告称，受地区冲突和自然灾害影响，非洲大陆现有1500多万人流离失所。
    报告在总结2011年7月至2012年1月非洲人道主义状况后指出，地区冲突加剧、基础设施严重损毁，以及物价高涨、粮食短缺、干旱引发的饥荒等人为及非人为灾难，是导致非洲大量民众背井离乡的原因。
〖-ZW/正文〗
