〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙礁堡，菜绿灯亮淡水足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训，近看保障新景观
    编辑手记
    古人说，大军未动，粮草先行。新春开训即开战，这句话倒也用得上。只不过，此“粮草”并非彼粮草，部队训练作战后勤装备保障的概念早已今非昔比，呈现出更多的新景观。
    连日来，记者跟随新春开训部队，观察基层后装保障新变化：官兵开训吃什么、用什么？如何造饭、如何洗衣？训练扎营在哪儿？车辆坏了怎样修？一幕幕新春新景，浓缩了军委总部对基层官兵的深情厚爱，展现了部队科学发展的喜人成果，也蕴含了许多官兵期盼的好消息……
    等闲识得东风面，万紫千红总是春。让我们为部队建设的新风貌赞叹，让我们为记者的新发现喝彩，这是春天的讯息！
    南沙礁堡，菜绿灯亮淡水足
    ■本报记者 钱晓虎
    “尖椒肥肠、卤牛肉、红烧豆腐、洋葱炒鸡蛋、青菜、紫菜蛋汤……”如果不是从远程视频上看到，记者真不敢相信这是刚刚结束节后首次训练的南沙永暑礁官兵今天的午餐！
    通过远程视频，记者看到，永暑礁种菜的菜架上没有星点泥土，绿油油的“上海青”却长势喜人。这幕场景不寻常。前年，永暑礁“四防”菜地正式动工，这项专门针对南沙岛礁特点开发的科技种菜项目，采用先进的无土栽培技术，不仅具备“防台风、防雨水、防日晒、防腐蚀”功能，还大大缩短了蔬菜的成熟周期。
    “不仅如此，由于采用了新型远航食品包装、贮存方法，扩建了冷藏库和冷冻库，蔬菜贮藏时间大大延长，餐餐有鲜菜已经不再是梦想。”说到这里，深知南沙守礁官兵吃菜难的南沙巡防区司令员刘堂有些激动。
    让赤瓜礁油机班战士卞波激动的，不仅是吃上了时令菜，还因为用上了放心水。他告诉记者，每天体能训练结束，只需手持淋浴卡，来到澡堂里一刷，就能畅快淋漓地洗一次淋浴。现代化的雨水收集设施、新增加的一次中途补给以及先进的海水淡化设备，让南沙淡水供给变得更加充裕。
    南沙岛礁上的保障装备日新月异，深刻改变着守礁官兵的生活。对此，第一代南沙守礁人――航标分队工程师罗青松感触犹深。
    以往，罗青松和战友每隔3个月，就必须对每一盏航标灯进行检查，为航标灯更换电池，遇上大风浪巡查航标灯非常危险。如今，南沙所有航标灯不仅用上了太阳能LED灯，而且全部实现了智能化。
    教导员李雄兵告诉记者，如今的南沙，正享受着国家发展带来的文明成果：大到净水机、发电机、厨房等设备，小到水质细菌检验箱、除湿机、防紫外线眼镜，解决了困扰守礁官兵的诸多问题。
    南沙，正在和日新月异的祖国一起，走向新的时代！
    （本报湛江1月30日电）
〖-ZW/正文〗
