〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军仍是制胜的支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚超/王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尚 超 王雪平
    信息化战争会不会让陆军走开？地面部队制胜的定律改变了吗？面对这些争议，我们需要重温美国军事历史学家费伦巴赫的名言，他说：“你可以飞越一片领土，对它实施常规轰炸或核打击；你可以把它炸得粉碎，使其寸草不留。但如果你要防守它，保护它，使其文明永驻，你就必须依靠地面作战，像古罗马军团那样将你年轻的士兵投入到泥潭之中。”
    垂直打击有先天不足
    1999年，以美国为首的北约打赢了人类战争史上第一次没有陆军参加的战争――科索沃战争。世人开始惊呼，地面作战从此将退出历史舞台，空天力量主宰战争的时代到来了。
    但是，信息时代战争真的让陆军走开了吗？随后发生的几场局部战争，特别是2003年3月20日爆发的伊拉克战争，布什不到1个月即宣布主要军事行动结束，十几万部队却被地面作战拖住了近10年。而去年的利比亚战争，多国部队无数次对利比亚政府军进行空中打击，却仍看不到其溃败的迹象，甚至地面部队参战也一度被提上日程。
    深入的研究不难发现：这是因为垂直打击力量确实具有先天性不足：一是难以歼灭性制敌。点穴式打击是空天兵器之长，但由于投射空间大、发弹距离远，即使地毯式的轰炸，也难以达到地面部队流水灌地式的作战效果，不能对陆地目标实现歼灭性打击。二是攻击死角多。地面作战可使敌难有藏身之地，但空天兵器是防空区外发射和非接触攻击，对小型目标、隐形目标、遮蔽目标，就容易出现找不到、打不到的攻击死角，使打击不彻底。三是打击效果得不到巩固。发现即摧毁的兵器具有速决性，但其“打了就走”的功能，又使攻击效果得不到巩固和转化，“死灰复燃”乃其作战软肋。
    陆战场的决定性功能
    随着各种远程精确制导武器在作战中广泛应用，空天战场的地位作用凸显，但陆战场的决定性作用，仍将在较长时间内不会改变，信息化战争依然离不开地面作战。
    这是战争的根本目的决定的。不论直接的间接的战争，最终目的都是争夺利益。只要人类的生存空间仍基本限于地球表面，陆地上的争夺就少不了，仍要靠地面部队解决问题。在战争形态急速转型的今天，美法英德俄等军事强国仍加速装备坦克、装甲车、步战车等，就足以说明地面重装部队仍然是达成战争目的的重要力量。二是空天战场取得的战果，需要陆战场固化。空中化、远程化、精确化攻击后，强势一方可能很快陷对手于瘫痪，但巩固延续这些非接触作战取得的短暂战果，特别是转化为一定时间的军事占领，仍须依靠较强的陆军。可以说，只要战争还存在军事占领，陆战场就会是决定性战场。三是陆地是战后任务的根基支撑。一场战争是不是取得了胜利，还要看这一地区是不是能较长时间的稳定。所以，反恐制乱、打击犯罪、维护稳定，常常成为战后的中心任务。而完成这些任务，陆地和陆战场才是基本依托和根基支撑。
    地面部队的特殊优势
    一是攻城略地的功能。一场战争什么军种参加，各军种唱什么角色，关键看战争要达成什么样的目的。比如利比亚政府军与反政府军的交战，没有地面部队对重要城镇要塞的攻占，就达不成战斗目的。而实现这样的战争目的，海、空军显得太弱，远程打击火力则太少。二是占领控制的功能。美军《2010年陆军构想》指出：“陆军的首要作用是打赢国家战争，陆军在联合作战中的作用是能够对陆地、资源和国民实施直接、持久和全面的控制。正是这种控制能力使得能够将海、空军取得的短暂优势转变为永久性优势。”而对陆地资源实施占领与控制，人和战车是基本条件，空天装备、海上装备均不具备这种能力。三是维稳平暴功能。阿富汗战争已经10年，美军在那里仍驻有10万大军，充分说明具有维稳平暴能力的部队，才是达成战争最终目的的决定力量。而轻型装甲机械化部队具有抵达敏感地区的快速机动能力，也是其他军种，甚至本军种其他作战力量不完全具备的。
〖-ZW/正文〗
