〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政进一步加大对农业保险的支持力度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电 财政部日前发布通知称，自2012年起，在现行政策基础上，财政部将进一步加大对农业保险的支持力度，增加保费补贴品种、扩大保费补贴区域、支持提高保障水平。
    根据通知，在现有的水稻、玉米、小麦、油料作物、棉花、马铃薯、青稞、天然橡胶、森林、能繁母猪、奶牛、育肥猪、牦牛、藏系羊14个中央财政补贴险种的基础上，将糖料作物纳入中央财政农业保险保费补贴范围。同时，地方可结合实际自行开展特色农业保险。
    此外，通知明确，将现有中央财政农业保险保费补贴险种的补贴区域扩大至全国。各地可本着自主自愿的原则开展，在符合中央财政农业保险保费补贴工作相关规定的基础上，中央财政将按规定给予保费补贴支持。
    在支持提高保障水平方面，中央财政支持各地结合实际，按照相关规定，提高农业保险保障水平，覆盖农业生产直接物化成本，并按市场化规律与保险公司商定保额、保费等保险条款。
    在补贴比例方面，根据通知，一是糖料作物保险。按照现行的中央财政种植业保险保费补贴政策执行。在省级财政至少补贴25%的基础上，中央财政对东部地区补贴35%、对中西部地区补贴40%。中央财政对新疆生产建设兵团、中央直属垦区等补贴比例为65%。二是养殖业保险。其中，东部地区的能繁母猪和奶牛保险，在地方财政至少补贴30%的基础上，中央财政补贴40%；育肥猪保险，在地方财政至少补贴10%的基础上，中央财政补贴10%。
    通知还指出，将扩大农业保险保费补贴绩效评价试点。2012年选择四川、内蒙古、安徽、江苏4省（区）开展农业保险保费补贴绩效评价试点工作。其他省（区、市）可结合本地实际，开展绩效评价工作。
〖-ZW/正文〗
