〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡眠不足增加患糖尿病风险等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡眠不足增加患糖尿病风险
    据新华社东京1月30日电 （记者蓝建中）日本研究人员发现，每天平均睡眠时间不足5小时的人，糖尿病发病风险骤增，是平均睡眠时间7小时以上者的5倍多。
    日本旭川大学和北海道大学的联合研究小组报告说，他们在2003年以3570名当地公务员为对象，调查了其睡眠时间和睡眠满意度情况。这些人并非糖尿病患者，年龄在35岁至55岁之间。在随后的4年时间里，有121人患上糖尿病。
    研究小组分析发现，对父母和兄弟姐妹中没有糖尿病患者的人来说，睡眠时间不足5小时的人与超过7小时的人相比，其糖尿病风险约相当于后者的5.4倍；感到睡眠不足的人与没有这种感觉的人相比，其发病风险是后者的约6.8倍；半夜醒来后常常无法再睡着者，发病风险是没有这种情况的人的约5倍。这些都显示，睡眠不足或质量不高的人，患糖尿病的风险非常高。
    长期超时工作易导致抑郁
    新华社伦敦1月26日电 （记者黄遥┬矶嗳嗽诠ぷ髦芯常加班，这可能会导致患抑郁症的风险上升。英国一项最新研究显示，那些工作时间长期每天超过11小时的人，患抑郁症的风险比其他人要高出很多。
    英国伦敦大学学院等机构研究人员在学术刊物《科学公共图书馆综合卷》上报告说，他们调查了英国2000多名公务员的工作情况以及心理健康状态，结果显示，工作时间长期每天超过11小时的人，与每天工作7到8小时的人相比，患抑郁症的风险要高出两倍多。
    即便考虑了其他可能的影响因素，如社会经济地位、生活方式、工作内容等，并随之做出统计学上的调整后，这种工作时间与抑郁症风险之间的相关性仍然存在。
    研究人员因此提醒说，人们应注意到工作时间太长与高抑郁风险之间的相关性，在工作和生活中注意劳逸结合。
    用对油的油炸食品无害健康
    据新华社伦敦1月25日电 （记者黄遥┯驼ㄊ称肥遣唤】档模这似乎已经成为一项常识，但新一期《英国医学杂志》刊登文章说，西班牙一项研究显示，长期食用橄榄油或葵花籽油制作的油炸食品并不会导致冠心病等健康风险上升。
    马德里自治大学等机构研究人员报告说，在1992年到2004年间，他们对4万多名西班牙人的饮食习惯和健康状况进行了跟踪调查。研究人员认为，通常人们认为油炸食品是不健康的，是因为制作这些油炸食品时所用的油，比如猪油，多含饱和脂肪酸，容易导致冠心病等疾病。而橄榄油和葵花籽油富含不饱和脂肪酸，用它们制作的油炸食品没有这种健康风险。
〖-ZW/正文〗
