〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看网络“新春走基层”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    春节期间，全国各大网站不仅以多样的形式营造喜庆热烈、欢乐祥和的节日气氛，并且积极开展“新春走基层”活动，给广大网友奉献了一份精致的新年大餐。
    “新春走基层”是“走基层、转作风、改文风”活动的深入和延伸。各大网站都在首页突出位置开辟了“新春走基层”“网上过大年”等相关专题，并推出“新春沿海行”“过个文化年”等栏目，关注民生、洞察民意、传递温暖，聆听百姓新年愿望、记录群众生活心声，使网络成为传递温暖的重要窗口。除转载各主流平面媒体新闻外，有些网站还积极组织网络记者深入基层，采写了一大批鲜活生动的新闻报道。通过文字、图片、音视频等形式，全面展现了基层群众辞旧迎新、昂扬奋进的精神风貌。
    网络是联系人民群众的互动平台，与网友保持互动，积极解答和解决网友的问题和困难，就是网络最好的“新春走基层”。为此，许多网站把网络互动作为重头戏来做。有的网站设置了记者微博、论坛专区等板块，加强记者与网民的沟通；有的网站为记者设置博客、播客等，建立起网上展示平台；有的网站利用手机报、无线终端等传播渠道，打造多层次的立体传播网络；有的网站通过微博及时报道记者的采访动态和网友遇到的困难，并随时跟踪解决，使网络发挥了应有的服务功能。
    多彩军营庆新年，军事记者走基层。军事记者深入基层部队，探访祖国四面八方的座座军营。他们上雪原、走边关、穿戈壁、进哨所，报道最豪迈的军旅、最可爱的战士、最忠诚的情怀……展示部队发展建设的喜人成就，赞颂基层官兵履行使命的时代风采。这些来自一线基层的鲜活报道，使广大读者和网友了解部队官兵的生活，加深对军人的感情，将官兵的心和全国人民的心紧紧地连在了一起。
〖-ZW/正文〗
