〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联沉寂等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联沉寂
    29日的NBA赛场上演数场惊心动魄的大战，多场比赛鏖战至最后一刻才分出胜负。小牛在一度领先18分的情况下险些被马刺逆转，凭借“超级替补”特里34分的神奇发挥，经过加时赛以101∶100险胜。诺维茨基此役手感不佳，14投5中仅得10分，中国球员易建联没有上场。这是他自本月6日加盟小牛队以来在全部12场比赛中第6次受到“冷遇”。
    科比发威
    湖人队终于客场赢球了。29日他们以106∶101战胜主场作战的森林狼队，在本赛季9个客场之旅中赢得第二场胜利。科比依然是湖人队获胜的关键因素。当晚他不仅命中35分，而且还抢了14个篮板球。科比以9946次阵地投篮命中球数改写了由名宿贾巴尔保持的该项湖人队历史最高纪录。接下来，他将向前队友“大鲨鱼”奥尼尔保持的NBA历史第5高得分纪录（28596分）发起冲击。
    枪手逆转
    凭借荷兰前锋范佩西的两个关键点球，“枪手”阿森纳队在29日进行的英格兰足总杯比赛中以3∶2逆转击败了阿斯顿维拉队，从而成功晋级16强。客场作战的维拉队在上半场占据了绝对的主动，分别由邓恩和本特取得进球，以2∶0领先结束上半场。在落后的不利局面下，阿森纳队展开了绝地反击，在不到10分钟的时间内连进3球，一举扭转了局面。
    女曲奏凯
    参加2012年女子曲棍球冠军杯的中国队在29日的小组赛上以2∶1击败日本队，获得了开赛以来的首场胜利。
    比赛在阿根廷中部城市罗萨里奥举行。中国队在28日进行的小组赛首轮比赛中负于荷兰队。赢得同日本队的比赛后，中国队目前的战绩为一胜一负，在A组暂列第三。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
