〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边疆留下“带不走的医疗队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院10年医疗援建惠及上万群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹海峰、记者张天南报道：新年伊始，一场远程医疗会诊正在新疆于田县与山东济南两地医院同步展开。济南军区总医院胸外科会议室里，十几位医护人员正通过远程会诊系统聚精会神地观看一台直播的手术实况。与此同时，5000多公里外的于田县人民医院胸外科手术室，主刀医生买赛迪和他的团队正紧张地实施手术。
    这是济南军区总医院今年通过远程医疗会诊系统实施的第3例手术，自该院对于田县人民医院实施对口医疗援建以来，已惠及上万名边疆群众。济南军区总医院政委刘传义告诉记者：“我们不仅要给当地群众看病，更要提高当地医院的技术水平，为当地群众留下一支‘带不走的医疗队’。”
    2001年6月，济南军区总医院开始对新疆和田地区的于田县人民医院实施对口援建工作。医疗队员们从规范医疗程序入手，通过培训医护人员、举办专题讲座、开通远程会诊、捐献医疗器械等措施，使于田县人民医院的学科建设和就诊环境得到极大的改善。
    据统计，济南军区总医院先后向于田县人民医院派出专家62人次，无偿捐赠救护车、红外线治疗仪、除颤仪等医疗设备价值近500万元，成功抢救上千例急重症病人；行程20余万公里，义务巡诊3万余人次，开展30余项新技术、新业务培训，填补了和田地区医疗史上多项空白。
〖-ZW/正文〗
