〖ZQ/总期〗19744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴余君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★某工程团着眼提升装备维护保养层次，确保战时“台台能动、件件能用、随时能战”。他们分专业、台件、环节为各台装备分别制订了一套“健康指数”。在此基础上，利用数据处理系统，改人评为机评。装备维护保养人员根据机评结果进行装备保养，保养效果显著提高。
    （函授学员 刘家才）
    ★为了搞好春节期间官兵的伙食保障，第二炮兵某部各单位将此期间的伙食开支、过节补助费等公布在局域网上，接受官兵监督，并在网上公布菜单，由官兵进行投票表决，并把结果公布于网上。笔者在该部局域网上看到，春节7天的菜谱和伙食开支情况清清楚楚，官兵对这一做法普遍叫好。
    （函授学员 杜林波）
    ★去年12月23日下午，驻河北保定某部举办“军民鱼水情”捐资助学仪式，驻地5名贫困学生每人得到了该部2000元现金捐助。这个部队把群众当亲人，视驻地为 “第二故乡”，多年来坚持义务巡诊、植树造林、军训学生、义务修路、提供种植养殖技术等，用实际行动助推驻地经济发展。
    （函授学员 张圣利）
    ★近日，广西贵港市港北区人武部组织全区57名民兵信息员进行了一次集中培训。该人武部建立健全了区、乡镇、村街三级信息网络，挑选政治立场坚定、思想作风过硬、综合素质较强的人员担任民兵信息员。民兵信息员重点搜集和查证涉恐涉暴动向、敌对势力滋扰、群体性事件、重大暴力事件、重大灾害事故等5个方面的信息。
    （函授学员 宁进斌）
    ★元旦刚过，东海舰队某教导队便组织人员着手制作《新兵入伍教育训练剪影》DVD光盘。光盘记录了新兵入营以来的训练生活情况、领导的新年问候、班长寄语、“我有话对爸妈讲”等内容。据悉，该光盘已在除夕前一个星期邮寄给每一位新兵家长。
    （函授学员 李一旺）
    ★去年年底，武汉市军地围绕保障远程力量、动员民用运力、抢修车辆、保通道路、交通设施破坏后运输组织等展开实战化演练。武汉市国防动员委员会按照战时交通运输保障应急预案，组织军地联手保畅通。这次军地多部门联手演练，为保障战时交通枢纽畅通探索了方法和路子。
    （刘会清、函授学员 李锐）
    ★第二炮兵驻西北高原某基地6名刚刚获得国家三级心理咨询师职业资格证书的基层一线带兵人，近日通过了综合军事技能考核，成为新训骨干集训队的新成员，他们在新兵训练中着力为官兵提供心理咨询服务受到欢迎。
    （谭陈、函授学员 苏守健）
    ★近日，武警江苏边防总队张家港边检站与驻地联兴村党委共同开展了“共创先进党团组织、争当优秀党团员”活动。他们在社区里开展义诊和健康咨询活动；在社区幼儿园，为小朋友们进行了擒拿格斗和队列表演；他们还慰问社区孤寡老人，为他们送去了米、面、油等日用品。
    （函授学员 吴余君）
〖-ZW/正文〗
