〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲团在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月13日电张万钧、记者姜兴华报道：昨天下午，总政组织的十六大精神宣讲团在昆明为驻滇部队3000余名官兵和离退休干部作了专场报告。
    宣讲团来云南宣讲十六大精神，令驻滇部队官兵和离退休干部格外兴奋。报告会前，云南省军区政治部先后接到了100多个要求参加报告会的电话。应边防一线官兵的要求，有关部门在边防一线共增设了36个分会场，使听报告的人数由原计划的近2000人，增加到3000余人。报告会上，宣讲团成员紧紧围绕十六大的基本精神，结合军队建设实际，对报告提出的一系列新思想、新观点、新论断进行了认真宣讲。听完辅导报告后，大家感到报告重点突出，讲得很透彻、很生动，对于深入学习、正确领会十六大精神帮助很大。
    本报南京12月13日电张铁国、特约记者郑哲报道：昨天上午，南京军区及驻宁部队的700多名离退休干部，认真听取了总政组织的十六大精神宣讲团作的辅导报告。为了把报告作得更好，报告会开始前，宣讲团的同志专门召集部分老同志进行了座谈，对老干部关心的问题一一梳理。
    报告会上，宣讲团成员紧扣老同志关心的问题，围绕十六大报告主题、推进国防和军队现代化建设等方面进行了认真宣讲，对十六大报告中的新思想、新观点、新论断进行了生动阐释。与会老同志一致认为，宣讲团的报告十分精彩、深刻，加深了大家对十六大精神的理解和把握。大家表示，要发挥老同志特有的政治优势，以强烈的政治热情和责任意识，自觉践行“三个代表”重要思想，永葆政治本色，为实现十六大提出的全面建设小康社会的宏伟目标奉献余热。
〖-ZW/正文〗
