〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省成立三级科技动员领导机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才装备实现以备应变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗冬泉、特约通讯员黄呈祥报道：12月上旬，四川成都市高新区科技动员系统又添新成员，一批外来高素质人才和通用装备经过考察论证正式被编组纳入。这是四川省加强科技动员工作，对人才和军民通用装备实施动态管理的具体步骤。
    在学习贯彻十六大精神过程中，四川省国防动员委员会深刻领会十六大报告中提出的完善国防动员体制精神实质，狠抓科技动员中高素质人才和先进装备的储备工作，成立了省、市、县三级科技动员办公室，重点抓好高新技术开发区、工业园的科技动员组织建设。他们采取定期对人才和装备流动情况进行调查摸底的办法，加强对科技人才的统计，掌握其数、质量分布情况，制定完善的科技人员动员计划和方案，并经常性开展动员演练，检验其可行性并适时调整完善。11月底以来，他们专门组织人员对部分地区人才和装备混编的情况进行了彻底清理，根据人才和装备流动情况，完善动态管理系统，保证战时科技动员对人才和装备的需求，实现了人才和装备以备应变。在前不久举行的成都市国防动员演练中，这些人才和装备迅速转换为支前主力，在演练中发挥了巨大作用。
〖-ZW/正文〗
