〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从国债投资到优质资产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵承刘铮
    年终岁尾，在中国革命博物馆举行的“谱写现代化建设的新篇章――1998-2002年国债建设成果图片展”，观者如潮。数万名观众走过长长的展厅，留下无限的感慨。
    五年前，党中央、国务院作出了实施积极财政政策，增发长期建设国债、加快基础设施建设的战略决策。五年来，我国成功地化解了亚洲金融危机和世界经济增速减缓的影响，经济航船破浪前行。
    今天，回眸中国经济所走过的不寻常道路。事实充分证明，国债投资，功在当代、利在千秋。
    2002年岁末，捷报频传。我国经济增长有望达到8%左右，国内生产总值将突破10万亿元。根据权威经济部门的测算，经济增长的2个百分点，就是国债贡献的。
    五年来，国家充分利用银行资金比较充裕、市场物价较低的有利条件，在国家经济安全的范围内，发行长期建设国债6600亿元，项目总投资规模达3.2万多亿元。1998年以来每年拉动经济增长1.5至2个百分点，累计创造就业岗位750万个，为国民经济持续快速健康发展，发挥了至关重要的作用。
    一笔笔国债资金投下去，一个个重大项目动起来。国债投资在中华大地上谱写了现代化建设的新篇章。
    人们难以忘记，1998年长江特大洪灾，湖北省洲湾堤段发生溃口，方圆156平方公里内的数万名群众被迫撤离。如今这里建成了坚固的大堤。大江大河治理、生态环境改善、交通瓶颈破除，这些是我们多少年来一直想办的大事情。但是，由于财力所限，长期未能如愿。国债建设使这些困扰多年的问题迎刃而解。
    五年来，国家累计安排国债资金1269亿元大搞水利建设，大江大河防洪抗灾能力显著提高。
    道路通了，出行方便了。五年来国家共投入国债交通建设资金1280亿元，全国铁路营业里程居亚洲第一。
    国家储备粮库在国债的支持下实现了跨越式发展。1998年以来，国债资金建设的国家储备粮库新增仓容500多亿公斤，兴起了新中国历史上最大规模的粮仓建设。
    “四两拨千斤”。到2002年，国家重点技改工程总投资规模4353亿元，其中国债资金355.4亿元。这些项目完成后，可增加销售收入8750亿元。一批高技术产业化项目突破了部分重要产业技术瓶颈。
    国债投资形成了一大批优质资产，进一步破除了经济发展的制约。
    西部人民最深切地感受到国债给他们的生产和生活带来的巨大变化。
    五年来，国家在西部地区投入国债资金2100多亿元。特别是实施西部大开发战略以来，西部地区的国债投资占同期国债投资总量的35%，促进了西部地区国民经济和社会事业全面发展。基础设施建设规模空前。青藏铁路、西电东送、西气东输等重点工程建设全面展开。
    生态环境保护显著加强。完成退耕还林、宜林荒山荒地造林1亿多亩。
    国债投资，离老百姓的生活很近。一大批有利于提高广大人民消费水平和生活质量的工程，极大地改善了城乡居民的生产生活条件。
    在农村，1998年以来，国家安排国债资金，对2400个县进行了农网建设与改造，极大地提高了农村通电能力，减轻了农民负担。安排国债投资2.7亿元进行村村通广播电视工程建设，结束了10万多个行政村不能收听广播、收看电视的历史。
    在城市，760亿元国债资金支持基础设施建设。
    广大人民群众亲身感受到国债给自己的生活带来的巨大变化，他们把这些工程称为“德政工程”、“爱民工程”。
    （据新华社北京12月13日电）
〖-ZW/正文〗
