〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科学家在世界上首次完成水稻基因组“精细图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科学家在世界上首次完成水稻基因组“精细图”
    据新华社北京12月12日电（记者张景勇）我国在世界基因组领域的领先地位再次得到确认：我国科学家绘制出基于精确DNA测序和基因组物理图谱的水稻（籼稻）基因组“精细图”，这是全世界第一张农作物的基因组精细图谱，也是一项令世界瞩目的科学研究成果，它为阐明水稻基本生物学性状的遗传基础，识别、筛选具有经济价值的遗传基因打下了坚实基础。
    国家自然科学基金委副主任朱作言12日代表中科院、科技部、国家计委和国家自然科学基金委发布了上述消息。在中科院基因组信息学中心暨北京华大基因研究中心、杭州华大基因研究发展中心等单位绘制的这张水稻基因组“精细图”上，确定了基因在染色体上的分布和定位，以及可用于分子育种的遗传标记。
    中科院基因组信息学中心暨北京华大基因研究中心副主任于军说，籼稻和以籼稻为遗传背景的杂交稻占世界水稻生产的80％，在“框架图”
    的基础上绘制完成的水稻基因组“精细图”，将为全球从事水稻和植物生物学研究的科学家提供急需的数据，为功能基因组学和蛋白质组学的研究奠定坚实基础，将为全面阐明水稻的生长、发育、
    抗病、抗逆和高产规律，推动遗传育种研究产生重大影响。
    朱作言说，“精细图”绘制了水稻亚种内和亚种间分子遗传标记图谱，这些标记可以用来鉴别基因的起源和进化，追踪它们在遗传群体中和杂交过程中的分布，进而指导遗传育种实践。
〖-ZW/正文〗
