〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某红军团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名大学生理论骨干登台辅导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖/王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台上讲得引人入胜，台下听得认真仔细。这是该团百名大学生理论骨干辅导基层官兵学习十六大报告的一个缩影。某集团军总结推广了他们的经验。
    为了使广大官兵把十六大报告真正学懂弄通，这个团专门挑选了百名理论功底好的大学生干部、战士作为理论辅导骨干。团里先对他们进行集中培训，在逐段逐句研读十六大报告的基础上，把报告中的要点、重点一个个列出来，作出条理清晰的分析，按照围绕报告主题、把握报告灵魂、领悟报告精髓的要求写出辅导提纲，并就在辅导中如何联系思想实际、如何搞好启发教育等方式方法进行了训练，大大增强了他们组织学习辅导的能力。
    百名大学生理论骨干以满腔的政治热情，在辅导讲台上大显身手。为提高学习辅导效果，大家努力探索启发式、开放式、民主式、互动式的辅导方法，广泛开展心得体会交流、讨论发言、《报告》知识竞赛等活动。红七连理论骨干何玉把自己学习十六大报告的体会写成文章，给全连官兵讲解，很受欢迎。在他的带动下，官兵们写出了不少心得体会。五连3名理论骨干组织大家开展“战士登台话小康”活动，“我家的小康梦”、“西部小康不遥远”等等发自战士心底的话题，激发出了官兵们学习十六大报告的热情，找准了理论联系实际的结合点。
〖-ZW/正文〗
