〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民主同盟第九次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电中国民主同盟第九次全国代表大会12月13日在北京开幕。
    这次大会的主要任务是：学习邓小平理论、“三个代表”重要思想；学习贯彻中国共产党第十六次全国代表大会精神；听取并审议民盟第八届中央委员会工作报告；审议通过《中国民主同盟章程（修正案）》；选举民盟第九届中央委员会。
    中共中央政治局委员、国务委员吴仪代表中共中央致贺词。（贺词全文另发）
    全国人大常委会副委员长、民革中央主席何鲁丽代表各民主党派中央、全国工商联致贺词。贺词说，民盟八大以来，各级民盟组织深入贯彻全国统战工作会议精神，围绕国家大政方针和中心工作进行调查研究，提出了许多建设性的意见和建议。经过民盟全体同志的共同努力，民盟作为经济建设和维护稳定的重要力量，必将为建设中国特色社会主义事业作出更大的贡献。
    大会主席团常务主席丁石孙代表民盟第八届中央委员会作了题为《努力建设高素质参政党，为我国全面建设小康社会作出新贡献》的工作报告。报告提出，各级盟组织和全体盟员要高举邓小平理论伟大旗帜，认真学习“三个代表”重要思想，切实贯彻中共十六大精神，努力为社会主义物质文明、政治文明和精神文明建设作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
