〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵阳市规范企业武装工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜卫军/王本礼/杨庆亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵阳市规范企业武装工作
    本报讯姜卫军、王本礼报道：12月初，湖南省邵阳市军地联合制定了“加强企业武装工作管理若干规定”，对武装机构设置和专武干部配备使用等作了进一步明确，使企业武装工作步入规范化轨道。
    针对过去企业武装工作中存在的随意撤并武装机构和任用专武干部等情况，邵阳市市委、市政府和军分区联合出台了这项规定。按规定要求，军地双方对全市100多家企业开展武装工作的情况进行调查摸底，增设了36个武装部，重新任命了43名思想素质好、熟悉民兵工作的企业骨干为专武干部，此举确保了企业武装机构的稳定。
    泰安市增编专业技术分队
    本报讯杨庆亮报道：山东省泰安军分区把调整高技术分队的规模结构，作为城市民兵工作调整改革的重点，目前民兵高技术专业分队增至10个种类。
    这个区人武部对辖区的40家科研院所、大中专院校和“三资”企业进行调查摸底后，通过筛选，确定在与军事专业对口单位编组民兵对口专业分队。调整后的专业技术分队占基干民兵的比例提高7%，对口专业分队占专业技术分队总数的30%。他们组建技术分队不搞“一刀切”，适合编班的编班，适合编排的编排；对于少数技术水平高，掌握关键技术的人员适当放宽年龄。
〖-ZW/正文〗
