〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进提升服务保障水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区所属部分干休所坚持改革创新的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉忠/袁家敏/邸守林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉忠袁家敏邸守林
    近年来，沈阳军区所属部分干休所认真贯彻“三个代表”重要思想，积极顺应我国经济、社会的发展趋势，大力改革创新，在加强思想政治建设的同时，创造性地实施了干休所服务保障方式改革和旨在改善老干部生活环境的几项重要举措，提高了老干部的生活质量和生命质量。广大老干部政治坚定、思想稳定、生活幸福、心情愉快。每逢“八一”、春节，一些干休所老干部集体、个人都要写来感谢信，真诚感谢党中央、中央军委的亲切关怀，感谢党和人民带给老干部幸福的晚年。
    改革服务保障方式――
    解开保障工作“不等式”
    进入20世纪90年代，军队干休所遇到了前所未有的挑战：一方面是工作机制不适应，在日新月异的市场经济环境中，干休所仍固守着供给式保障方式，勉强维持运转；另一方面是保障条件不适应，干休所的生活和服务设施、设备普遍陈旧老化，丧失了应有功能，而进入高龄期、高发病期的老干部对服务保障工作的要求则越来越高。
    如何解开干休所服务保障工作的“不等式”？靠增加投入，既不符合国情、军情，也只能收到“扬汤止沸”式的功效，无法从根本上解决问题。改革，唯有改革服务保障方式，才是干休所建设摆脱困境、谋求发展的唯一途径。
    中央军委关于改革干休所服务保障方式的指示精神，使军区各级党委、机关解放了思想，坚定了改革的决心和信心。1997年后，军区在取得试点经验的基础上，在干休所逐步推开了医疗保健、交通用车、电话通信、住房维修与营院建设、用工方式、引进社会化服务等项服务保障制度改革。各干休所在实施改革过程中，认真贯彻有利于提高服务保障质量、有利于调动各方面积极因素、有利于干休所长远建设和发展、有利于保持老干部队伍稳定等“四个有利于”的要求，合理确定责、权、利关系，建立合理分配、科学保障、低耗高效、规范服务的新型保障方式。按当地市场价格和干休所老干部日常生活的平均水平，以总部标准保障经费为基点，从本所福利性生产收益中适度追加补贴，形成新的各项保障标准，定额限量，用货币形式包干到人，由个人自主消费，干休所进行宏观控制与引导，同时取消各种暗补。通过改革，形成了一套与社会主义市场经济体制和老干部晚年生活需求相适应的新型服务工作机制，大大提高了服务保障工作质量，受到广大老干部的普遍欢迎。
    1998年，沈司沈阳第四干休所积极争取与解放军总医院联网建成军区首家“远程医疗会诊中心”，使老干部医疗保健得到更好的保障。军区总结推广了他们建立干休所、社会、家庭“三位一体”服务保障方式的经验，使服务保障工作向科技求助、向社会扩展、向家庭延伸。各干休所积极引进科技手段为老干部服务，普遍建立了“医疗紧急呼救系统”，被老干部称为“呵护生命的按钮”；主动与地方银行、电信、水电暖等部门建立联系，签订服务合同，使老干部日常生活得到更好保障。一些干休所还积极借助家政公司为老干部提供卫生保洁、餐饮、维修等服务，减轻了老干部的家务负担。改革，也使老干部及家庭成员转变了靠组织包供包养的依赖心理，树立了自强意识和现代生活观念。合理投资谋幸福，正确消费促健康，成为老干部生活时尚。
    实施改革，实现了经济效益和社会效益“双赢”目标。全区干休所年生产收益用于补贴标准经费缺口数额从改革前的2300万元减少到现在的1600万元，降低了近30个百分点，普遍呈现出服务保障难题明显缓解、服务质量明显提高、工休关系明显改善、整体建设水平明显上升的喜人局面。
    改造生活环境――
    让老干部共享改革开放成果
    安居，是老干部安度晚年的基础条件。
    沈阳军区近70%的干休所是20世纪70年代末按低造价由军工自建的，营房营院和各种设施普遍处于老化待修状态，成为影响老干部休养生活的突出问题。
    1996年，军区以总部对1979年以前组建的干休所营房进行整修为契机，用足政策，开拓创新，大力为老干部创造良好的休养环境，让老干部充分享受社会发展与进步的成果。
    实施“温暖工程”，改善老干部家居条件和干休所整体环境。军区实施“温暖工程”的消息传开，老干部们翘首期待。他们统一思想：要把这项工作作为一项政治任务来抓，把老所整修作为中央军委对老干部生活关心的一个“温暖工程”来实施。他们在黑龙江省军区牡丹江干休所先行试点，明确了“温暖工程”要在确保落实“雪中送炭”，消除老干部住房冷、潮、漏、堵等老大难问题，全面恢复住房及附属设施的使用功能的基础上，积极争取“锦上添花”，扩大整修范围和建设规模。几年来，军区共筹措经费4300万元，对45个干休所的1850多户老干部住房进行全面整修，并带动干休所和老干部个人综合投入3500多万元，使老干部住房和服务设施实现全面更新。如今，实施“温暖工程”的干休所，院区花团锦簇，绿树成荫，亭廊相间，院敞路平。老干部们说，干休所绿起来、亮起来、美起来，我们的心情也乐起来了！许多干休所在综合整治中，把思想政治理念和文化品位融入其中，实现了自然景观和人文景观的有机结合。他们把江主席提出的“三讲”、“三个代表”内容镌刻在干休所的大门上，修建以万里长城为背景的荣誉墙，把“红星”、“独立”、“胜利”三枚功勋荣誉章镶嵌其间，成为干休所的标志性建筑。对外树形象，再现老干部们昔日的辉煌功绩；对内立宗旨，激励老干部们自尊自爱、保持晚节，教育工作人员尊老爱老、竭诚服务，为干休所营造了浓厚的政治和文化氛围。
    实施“盘活工程”，挖掘干休所的可利用房地产资源。标准保障经费不足与老干部生活需求提高，是制约干休所服务质量提升的瓶颈。当“盘活”这个富有市场经济特点的字眼跳到军区老干部工作部门领导的脑子里时，他们脑海里闪出了一幅干休所建设发展的美丽图景。沈司沈阳第二干休所老干部住房是1983年至1985年间建成的，最早的三栋平房是1965年建成的，年久失修而导致冷、潮、漏、堵等问题十分严重。靠标准经费维修只是杯水车薪，靠上级下拨专项整修经费一时挂不上“急诊”，靠自身家底囊中羞涩，而本所则有一部分潜力很大的房地产资源在闲置着。在军区机关指导下，干休所盘活近2万平方米闲置土地资源，创造了1000多万元的经济效益。干休所投入600多万元对营房营院进行综合整治，从根本上改变了老干部的居住环境。老干部华文在住房整修前病逝，子女抱着父亲的骨灰盒在新装修的房子前照了一张像，满足了老人最后一个心愿。1999年以来，他们坚持合情、合理、合法的原则，通过调动老干部、干休所和大单位的积极性，先后组织指导28个干休所实施了“盘活工程”，获得经济效益1.3亿元，使干休所内在潜力直接转化为现实保障能力，依靠自身力量彻底改变了面貌，提高了服务保障工作水平，增强了发展后劲。同时，军区指导干休所树立盘活、积累、服务、发展的工作思路，将“盘活”效益投入到提高服务设施建设水平、环境建设水平、老干部家居生活水平和建设创收基地上，使干休所的建设不断迈上新台阶。
    实施“翻建工程”，根本改变营房破旧面貌。对营房和设施整体破旧、没有整修价值的干休所，沈阳军区从实际情况和老干部利益出发，按照有关政策规定指导干休所实施整体翻建。金州干休所原来的营房都是建于20世纪30年代的平房，失去了基本的使用功能，干休所每年保障维修费用都要自补六七十万元。近年来，他们转变观念，另辟蹊径，先后对8个干休所实施“翻建工程”，总体建设规模16万多平方米，实现综合效益近7000万元，使这些干休所变成了新所。
    送上健康祝福――
    “松鹤工程”滋润老干部心田
    国泰民安，健康长寿，这是老干部的共同心愿。
    随着时光的流逝，曾在如铁的年代里戎马倥偬大半生，而今已进入晚年的老干部，医疗保健需求与现实保障水平的矛盾日益突出。1996年，沈阳军区针对这一特殊群体普遍进入高龄期和高发病期的实际情况，实施了促进老干部健康长寿的“松鹤工程”。他们依据中央军委对老干部医疗保健工作的总体要求，筹措、建立“松鹤工程”基金，缓解特殊诊疗、特殊用药经费不足的矛盾，抓好急重症抢救网络建设和综合预防保健，开设老年心理辅导服务项目，调动各方力量，挖掘医疗保健资源，深入开展优质服务竞赛活动，形成上下结合、齐抓共管的工作格局。目前，各级单位积存老干部医疗基金3700万元，已利用560万元为1420名老干部诊治疑难重症提供补助；军区本级投入316万元为干休所购置医疗设备和健身器材；全区18所医院分别与干休所建立联姻帮带关系，有的还建立了三级抢救网络。全区220多名老红军凭军区卫生部门制发的《红军就医卡》，在全区任何医院都能得到全方位、高质量的医疗保障。
    为充分体现党中央、中央军委对老干部的关怀，倡导积极健康的生活方式，他们自2001年初开始，专门列入预算，为军内安置的年满80周岁的长寿离退休干部每年补助500元；为军内安置的患恶性肿瘤的离退休干部一次性补助2000元。
    通过实施改革创新的几项重要举措，开创了老干部服务保障工作的新局面，为部队建设减轻了负担，使广大老干部得到了实惠，医、食、住、行、通各有所依，学、乐、健、为、终各得其所。盛世出人瑞。在沈司沈阳第二干休所休养的老红军李荣芝94岁高龄，仍能参加干休所和上级组织的各项活动。有人问起他的长寿之道，老人家笑吟吟地说：靠党和军队的敬老政策好！
    党和军队对老干部的关心，促进了老干部队伍的稳定。广大老同志把高举旗帜、维护核心、继续发挥作用，作为实践“三个代表”重要思想的具体行动。全区有1740多名老干部走向社会和军营，宣讲党和军队的优良传统，赞颂改革开放的新成就，充分展现了广大老共产党员新的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
