〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对法戈一行来访表示欢迎。他说，江泽民主席与布什总统在过去的一年中三度会晤，特别是今年10月在美国的成功会晤，对于两国建设性合作关系的发展具有重要的意义。国家副主席胡锦涛也在今年上半年访问了美国。当前，中美两国在反恐、经贸、科技、环保等各个领域以及重大的国际和地区问题上的磋商与合作取得了新的进展，两国关系呈现出良好的发展势头。
    梁光烈说，两军关系是两国建设性合作关系的重要组成部分。我们高兴地看到，江泽民主席今年10月访美期间，中美就恢复两军交往达成共识。前几天在美国华盛顿结束的第五次中美国防部副部长级防务磋商中，双方进行了坦诚的、有益的会谈，增进了了解，扩大了共识，将中美两军关系向前推进了一步。我们愿根据“相互尊重、互惠互利、增进了解，服从和服务于两国关系”的对外军事交往原则，落实两国元首的共识，促进两军关系进一步向前发展。
    梁光烈还向客人阐述了中方在台湾问题上的原则立场，指出台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。他说，我们注意到美国政府和国防部高级领导人多次重申美国坚持一个中国政策，不支持“台湾独立”的立场。对此我们表示赞赏，希望美方言行一致，妥善处理涉台问题，为中国的和平统一发挥建设性作用。
    法戈说，很高兴在第五次中美国防部副部长级防务磋商结束之时来华访问。
    他说，美中两国、两军之间进行坦诚的对话有利于地区乃至整个世界的和平与稳定。
    法戈认为美中两国关系发展的道路尽管并不平坦，但是由于两国建立了对话机制，两国总是能够很快解决问题。他表示希望进一步加强两国对话机制。
    法戈说美国政府在台湾问题上的立场非常明确，就是坚持一个中国政策，不支持“台独”。
    副总参谋长熊光楷、国防部外事办公室主任詹懋海和美国驻华使馆国防武官毛可升等会见时在座。
    此前，外交部副部长李肇星会见了法戈一行。
    法戈一行是于12月12日晚抵京的，14日将前往外地访问。RW：梁光烈；会见外宾
〖-ZW/正文〗
