〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地年终岁尾集中力量固强补弱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬训突出高难课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是按新大纲施训第一年，基地按纲施训取得了一定成绩。临近年终，该基地在考核验收的同时，对薄弱环节进行梳理，找出15个训练难题。针对新型装备数量有限和人才缺乏的状况，该基地打破单位界限，集中新装备，抽调全基地近百名技术骨干，组成10多个技术攻关和训练指导小组，分配到各个训练场进行指导，重点对弱项、高难课目进行强化训练，并在近似实战的演练中检验训练效果。笔者在现场看到，白雪茫茫的丛林中，气温降到零下20多摄氏度，3支发射小分队从不同地域向发射阵地开进，面对复杂情况，他们迅速采取就地伪装、快速机动、迂回穿插等措施，顺利抵达阵地。整个演练紧紧围绕高难课目和新战法展开，设置的险情不断出现，训练难度不断加大，演练预案先后10多次被修改。经过10多天复训、补训，该基地15个训练弱项全部达到标准，攻克各种技术难题30多个，探索出山地机动等多个新战法。
〖-ZW/正文〗
