〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部发出紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求多为困难群众“雪中送炭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月13日电（记者
    翟伟）民政部13日发出紧急通知，要求各级民政部门认真学习领会中央政治局常委会会议精神，紧急动员，从思想上、
    组织上、行动上狠抓落实，深入基层，千方百计帮助困难群众和优抚对象解决生活困难。
    通知要求，各级民政部门要切实转变工作作风，组织力量，开展对灾区困难群众、城市低保对象的大规模排查行动，全面掌握城乡困难群众的生活状况，督促检查各项救助措施的落实情况；要扎实做好灾区群众生活安排工作。各地务必在春节之前将今年中央安排的冬令救济款落实到灾民手中，要采取社会捐助、政府救济等方式妥善解决灾区群众衣被、燃料等困难，保证灾区和贫困地区群众不挨饿、不受冻，温饱过节，安全过冬；要千方百计确保低保对象的基本生活。各地要保证低保资金预算的足额落实，千方百计满足低保资金发放需求，想方设法解决低保对象在就医、子女就学、冬季采暖等方面的实际困难，充分发挥低保制度的兜底保证作用；妥善安排重点优抚对象生活。要深入细致地开展走访慰问活动，满腔热情地帮助优抚对象解决生产、生活、医疗等方面的实际困难；广泛开展“扶贫济困送温暖”活动，要广泛发动党政军机关、群众团体、企事业单位和广大城市居民捐款捐物，帮助灾区和贫困地区群众、重点优抚对象和城市低保对象解决生活困难。
〖-ZW/正文〗
