〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈明海的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/金光林/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王兴会金光林陆汉江
    编者按：8月8日本报一版以《生命，在践行“三个代表”中闪光》为题，报道了襄樊军分区民主西路干休所原所长陈明海的感人事迹后，在军内外引起了强烈的反响。许多读者来信来电，表示要学习陈明海的奉献精神和高尚品德。今天，本报再选登一组陈明海生前全心全意为老干部服务的故事，以飨读者。
    特制“爱心卡”
    在襄樊军分区民主西路干休所，只要老干部一出门，都要戴一个小卡片。可别小看这个小卡片，它给老干部们带来不少方便。
    2000年的一天，一位老干部外出，因心脏病突发昏倒在街道边，过路群众打“120”把他救进了医院。他昏迷不醒，给抢救工作带来诸多不便。此事过后，细心的所长陈明海一直记在心上。如何确保老干部外出发病或遇到意外情况时能够得到及时救助？陈明海找来军医陈义富，两人经过反复商讨，决定为全所每个老干部和遗属印制一张“爱心卡”。卡片上印有单位、姓名、年龄、性别、病史及急救建议、联系电话等。这样，既为医生确诊病情提供了参考，又为快速抢救赢得了时间，也为群众出手相救提供了方便。老干部们说：“卡片虽小，它反映出干休所关心体贴老干部一颗赤诚之心。自从有了它，我们无论走到哪里心里都踏实。”
    身正拒诱惑
    有一年，干休所搞老房整修改造，不少亲朋好友找陈明海要求承包基建任务，有的给他送礼品，有的给他送钱，都被他拒绝了。一位同乡拿着几千元的礼品来找他，要求承包工程。见此情景，他只说了两句话：“想承包是好事，你可以来投标，但东西要拿走。”一位跟陈明海关系密切的战友，当了建筑公司老板，他来找陈明海时二话没说，将一个4000元的纸包放在茶几上，并说事成后再谢。陈所长没有动心，而是语重心长地对老战友说：“我们是几十年的战友，你这样做不但伤了我们的友谊，而且是在害你的战友，这钱我不能收。”还是因为建房，一位负责打灰柱的老板想减免6000度电费，晚上趁他不在家悄悄地给他家送礼。他回去知道后，连夜将礼品退给了老板。一招不行，老板又来请他吃饭，同样遭拒绝。老板只好如数缴纳了电费。
    最后的牵挂
    今年1月13日，陈明海因肺癌晚期，住进了广州军区武汉总医院。他人虽住进了医院，心里却时刻牵挂着老干部和干休所的事。
    春节前的2月2日，该所管委会主任、老干部贾敏德代表干休所全体老干部及遗属去武汉看望他。临别时，他一再拜托贾老回来后代他向老首长、老阿姨们表示问候，让他们春节期间一定要注意安全，防食物中毒，防煤气瓶爆炸，防电热毯漏电、失火，防被盗、丢失，过一个安全祥和的春节。老首长、老阿姨们听后，都动情地流下了泪水。
    临终前，他紧紧拉住协理员陈申义的手说：“我们干休所这几年虽然取得了一定成绩，但还有大量的工作要做，我这一去，重担就落在你一个人身上了。我在工作方面欠的帐，请你老陈替我弥补。我两个月的党费没有交，请你找出纳领出我的工资，代我交上。”陈明海的临终遗言，成为部队和干休所进行党性教育的活教材。
〖-ZW/正文〗
