〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某强击机团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励官兵立足本职建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/李雄飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习十六大报告之初，部分官兵认为，“三个代表”重要思想已学了两年多，内容已经掌握了。针对这种想法，该团把深化对“三个代表”重要思想的理解作为学习贯彻十六大精神的切入点，在全团开展以“学过了是否学懂了，学懂了是否学深了，学深了是否指导工作了”为主题的自查互查活动，帮助大家认清差距、增强学习的紧迫感。
    通过一段时间的学习，机关发现不同知识层次、不同生活阅历的官兵对报告的理解程度不同。年轻干部对“四个尊重”、深化干部人事制度改革等内容兴趣浓厚，面临转业退伍的官兵则对全面建设小康社会、经济建设和经济体制改革等充满了憧憬……他们因势利导，采用“‘十六大’连着你我他”演讲比赛、“我看‘十六大’”小教员授课等方式，把一人的学习成果变成大家共同的收获，引导官兵全面深刻领会十六大精神。结合年终岁尾工作头绪多、人员思想活跃、面对成绩容易骄傲等特点，团党委把引导官兵深入学习贯彻十六大精神与高标准做好当前工作紧密结合起来，教育官兵认清形势，固强补弱，并对建团以来影响安全的问题和隐患分门别类进行梳理、归纳。在年度训练考核中，该团紧贴实战，自设高难课目，取得了首次进入、首发命中的好成绩。
〖-ZW/正文〗
