〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新四军老战士畅谈学习十六大精神的体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬“铁军”精神再做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄进琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；老干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬“铁军”精神再做贡献
    日前，100多位满头华发的北京新四军研究会的老战士聚集一堂，认真学习十六大报告，畅谈贯彻“三个代表”重要思想的体会，纷纷表示要发挥老干部优势，为全面建设小康社会奉献余热，和全国人民一道共绘新世纪宏伟蓝图。
    原昆明军区司令员、北京新四军研究会会长张秀，光荣地出席了党的十六大。大会刚结束，他就来到新四军老战士中间，传达大会精神。他十分激动地说：江泽民同志的报告博大精深，集中了全党的智慧，是党领导全国各族人民全面建设小康社会的政治宣言和行动纲领。许多新四军老战士谈到，将“三个代表”重要思想同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，确定为我们党必须长期坚持的指导思想，写进了党章，这是历史性的贡献。我们党只有全面贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，改革创新，才能不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力。年逾古稀的新四军七师老战士丁家崧的发言，表达了北京3000多名新四军老战士的心声；要一如既往地在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，发扬新四军的“铁军”精神，为实现新世纪的宏伟目标再做贡献。（黄进琪）
〖-ZW/正文〗
