〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多法并举强素质挂钩帮带练战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役通信团新装备形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏春、记者王雁翔报道：11月下旬，记者在新疆军区某预备役通信团看到：新型野战程控车内，3名预备役博士军官正在指导官兵们紧张地进行军事训练；报务和话务训练场上，嘀嗒声不绝入耳。团长田建勋指着一台台新列装的高科技装备自豪地告诉记者：“这些新装备刚列装部队不久，我们比规定时间提前半年形成了战斗力。”
    这个团预编单位科技含量高、高技术人才多，团党委利用预编人才资源优势，让官兵们与该团40名预备役硕士、博士军官结成帮带对子，新装备一列装，就立即组织大家共同学习、训练。为提高野战通信保障能力，这个团积极与友邻部队建立挂钩带训关系，将预备役人员成建制拉到现役通信部队进行同训同演，摸索出野战条件下高原山地应急通信保障、战时快反训练保障等多种战法和训法。
    11月的新疆已是天寒地冻，记者在热气腾腾的训练场看到，他们与地方通信公司联手开发研制的远程图像传输系统投入使用后提高了作战指挥效率。官兵们对记者说，将开发成果应用到训练场，提高部队战斗力，是我们以优异成绩学习贯彻十六大精神的一个具体行动。
〖-ZW/正文〗
