〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区联勤某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以创新发展思路总结工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤华/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日讯周凤华、凌春华报道：北京军区某联勤分部党委把当前年终检查指导工作和学习贯彻十六大精神搞好年终工作总结相结合，以发展眼光看得失，以改革成效评优劣，收到良好效果。
    在年终总结中，这个分部用十六大精神审视一年来遇到的各种难点热点问题。今年，这个分部又有一些军官家属在单位的优化组合中下岗待业，引起大家的关注。过去，面对军官家属下岗再就业问题，分部领导总是想法子商请地方予以照顾，只注重解决军官家属再就业。现在，党委在讲评中侧重讲透市场经济的新发展对军官家属素质提出的新要求，要求干部正视家属素质问题，教育家属自强自立，适应时代要求。驻山区某仓库下岗军嫂开发养殖业市场，创造了军嫂全部实现自谋职业的新经验，党委在年终总结中给予了肯定。
    一年来，这个分部所属单位全部实现后勤保障社会化，由于军地双方合作不尽如人意，有的单位产生了畏难情绪。分部党委在年终总结中用发展的眼光分析原因，寻找对策，并转发了社会化保障改革先进单位的成功经验，开拓大家的思路，增强改革信心。此外，他们还对服装货币化供应、就近医疗保障、战时应急保障等方面的改革成果进行了总结，找出亟待解决的问题，完善改革举措。在评比表彰中，分部党委坚持以改革成效衡量单位和个人的政绩，对政绩突出的12名干部进行表彰，对6名不思进取的干部进行通报批评，限期改正。与此同时，分部党委还结合年终总结工作，对照十六大报告的要求对明年工作部署展开论证，努力寻求保障力的新生长点。
〖-ZW/正文〗
