〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省推行国防动员信息化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民通用物资召之即来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员黄运成、孙志龙报道：点击鼠标，各类战略储备物资数量、性能一目了然；敲击键盘，车辆、船舶等军民通用装备按指令自动编组……这是12月上旬浙江省国防动员指挥机构利用信息化管理系统进行快速动员演练中的精彩镜头。
    这个省坚持以国家安全建设需求为牵引，不断提高国防动员能力，曾在全国率先组织了省、市、县三级国防动员演练。通过学习十六大精神，他们进一步明确，实现快速高效的国防动员，是夺取高技术条件下局部战争胜利的重要保证。为全面提升国防动员能力，他们紧贴战时快速动员要求改革创新，以管理信息化带动指挥效能，组织军地专家研制成集平时管理与战时指挥运用为一体的“军民通用装备物资信息管理系统”。经实战性演练证明，该系统与传统作业方法相比，指挥反应速度成倍增长，精确率大幅提升，是实现平时保障能力向战时保障实力高效转化的可靠载体。省国动委负责同志表示，在推广运用信息化管理系统的基础上，他们将按照平战结合、军民兼容的原则，加快网络建设和软件开发，把国防动员管理和动员指挥自动化建设提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
