〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老夫老妻多聊天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王者伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次到一位老同志家作客，大半天的时间竟未见这位老前辈跟老伴唠一句家常话，当时心里感到很纳闷。可后来通过观察，发现这种现象在许多老夫老妻中不同程度地存在。笔者也曾就这件事问过一些老人，得到的回答竟然大同小异：“老夫老妻的整天待在一块，哪有那么多话可聊。”
    确实，老年夫妻随着年龄的增长，以及彼此间“熟悉得不能再熟悉”，产生“没什么可聊的”的想法也在情理当中。但是如果因此而忽视聊天，或不去“没话找话”地主动聊天，那么不论对老年夫妻的感情交流，还是身心健康，都是有害无益的。著名心理学家默里认为，人类至少有20种心理需要，其中通过聊天可能得到满足或部分满足的就有成就、交往、表现、培育、感觉、了解等。现代医学实践也证实，良好的心理状态能提高身体免疫力，保持体内环境的平衡。可以说，夫妻老来多聊天、多交流，既是晚年生活不可缺少的保健良药，也是保持良好心理状态的有效途径。
    另外，老年夫妻多聊天，还是延缓大脑衰老，增强大脑活力的一剂良药。医学专家认为：人老先从大脑开始。老人休闲在家，无事可干，大脑的活动量相对年轻人本来就少，再加上年龄增长出现的机体“老化”，所以很容易造成记忆力下降、反应迟钝等现象，严重者还会导致老年性痴呆症。而聊天则可以通过交流来调动思维，增加大脑“供给”，促进新陈代谢，使大脑始终保持生机和活力。
    有句俗话：少年夫妻老来伴。讲的是年轻夫妻固然少不了甜言蜜语、恩恩爱爱，就是到了老年也能够相互依偎和互相体贴，给对方带来精神上的愉悦。如果整日寡言相对，对方在和不在一个样，那又何谈“老来伴”？所以说，甜言蜜语、恩恩爱爱不光是年轻人的专利，对于老年人来说，不仅需要，而且必须。
〖-ZW/正文〗
