〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样实践“保障有力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆某预备役高炮师加强后勤建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍海泉/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们这样实践“保障有力”
    ――重庆某预备役高炮师加强后勤建设纪事
    □伍海泉本报特约通讯员马书笔
    在现代高技术战争条件下，预备役部队的“粮草”如何先行？重庆某预备役高炮师着眼“打赢”，积极探索加强后勤建设的方法和路子，促进了部队全面建设。12月初，重庆警备区推广了他们的经验。
    营造拴心留人环境
    1999年7月，重庆某预备役高炮师组建之初，部队后勤保障工作面临“只有编制不见窝，三块石头支口锅”的现状。
    面对困难，师党委“一班人”经过认真分析和讨论，一致认为搞好营房基础设施建设是稳定部队、凝聚军心的头等大事。于是，一场营造拴心留人环境的营建攻坚战开始了。
    师党委一边积极依靠地方政府、上级军事机关做工作，一边组织和发动官兵艰苦奋斗、自己动手搞建设。他们严格按照服务战斗力工程要素硬件硬、软件全、功能齐、环境美的要求，狠抓营房正规化建设，完善各种服务保障设施。在修建办公大楼的同时，师党委把军官周转房、士官宿舍的修建纳入同步建设。不到一年，全师完成新建和改建营房近4万平方米，营院绿化达1万余平方米，办公楼、宿舍楼、训练指挥中心等20多项工程100%达到优质工程标准，被成都军区评为精品工程、形象工程。工作和生活条件的改善，激发了官兵热爱和建设预备役部队的责任感。
    改善干部素质结构
    一位后勤助理员在不到半页纸的值班报告上竟写出了3个错别字，这是后勤部长肖久凌刚上任时遇到的一件尴尬事。为此，肖部长把上任后的首要工作确定为建设一支高素质的后勤人才队伍。
    去年初，一场强化后勤人员素质的活动在全师范围内展开。在文化标准上，对不具备大专学历的干部限3年内自学达到，不合格的调离后勤机关；在专业技能标准上，按照专业素质“一口清”、“一摸准”、“活账本”的标准，采取逐一考核的办法，进行严格筛选，先后调整了7名不合格人员的工作岗位。为了营造浓厚的学习氛围，肖久凌找来《现代军事后勤理论》、《后勤参谋学》等书籍带头研读，撰写出“预备役部队科技兴后勤初探”、“预备役部队社会化保障应注意的问题”等调研文章，起到了很好的引导作用。
    3年来，全师后勤干部队伍的整体素质大幅度提高，干部业务能力和文化水平得到明显增强，机关后勤干部学历全部达到大学本科文化，40%的后勤机关干部正参加在职读研究生。营房、财务、油料运输、军需、卫勤保障等工作先后12次受到成都军区和警备区通报表彰，30多名后勤干部围绕“谋打赢”撰写的调研文章达100多篇，有11篇受到总部、成都军区和重庆警备区的奖励。
    跟进演练有求必应
    2001年9月，该师代表战区预备役部队组织一个连首次奔赴大凉山，参加成都军区实弹战术演练。这次演练既有千里水路机动、千里公路开进，千里铁路输送，还要面对大凉山恶劣天候和同台竞技的强手……担负演练保障的后勤官兵们，从野外埋锅煮饭、部队开进中的保障等各个环节入手，采取流动保障、跟进保障等方法一路走、一路练，保障了官兵吃得饱、吃得好、睡得香，部队开进和实弹演练中的“吃、住、管”等后勤保障能力得到明显加强。强有力的保障，化为了参演官兵强大的动力，他们不怕困难，不畏强手，在实弹演练中一举夺得命中5个目标的好成绩，重庆市政府给该连记了集体二等功。
    “正规化建设接受总部检查验收”、“参加成都军区预备役部队首长机关竞赛考核”，这是该师2002年度的两项硬任务。“正规化项目一项不能缺”、“学习训练一天不能少”，这是师党委给后勤机关下达的“死命令”。受领任务后，后勤官兵像上足了发条的时钟，白天学习训练，晚上处理业务，节假日加班加点完成正规化建设的各项硬软件……一年时间下来，后勤机关正规化建设获得全师第一名，后勤机关干部的业务素质考核也都名列前茅。
    构建社会保障体系
    11月上旬，该师后勤部总结出的“军地结合、变输血为造血的社会化保障方式”，受到成都军区、重庆市委、市政府的充分肯定。
    师组建之初，重庆市委、市政府全力支持部队建设，解决了不少难题。谁知时间一长，师党委发现所属部分团队社会化自我保障能力不仅没有得到增强，反而还滋生了依赖思想。师党委成员和机关干部在基层团队调研后感到，社会化保障不是让地方政府大包大揽，必须转变观念，变“救济式”为“造血授渔式”扶持。他们建起农副业生产基地，专门聘请军地院校种养专家、技术人员对农副业生产基地进行规划，对官兵传授种养技术，开设养鱼喂猪场、豆制品加工房、蔬菜种植大棚等20个项目，让官兵们自力更生，艰苦创业。很快，官兵们所需的蔬菜、肉、蛋等，实现了自给自足。
    该师还把有限的经费用在部队战斗力生成上，创建了面向地方、面向社会，向军地共管要长效的财务管理模式。首先把财务共管纳入现役军官和预备役军官的政绩考核中，其次变财务“一支笔”为“两支笔”，每一笔经费开支，在经过部队主官审批的同时，还要经过兼任团第一政委的当地市（县、区）委书记审批。在部队营房建设、办公设施购置等方面，实行集中采购制度，降低了采购成本，节约了经费，促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
