〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡水军分区仓管人员皆有动态档案等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国忠/付亚涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡水军分区――仓管人员皆有动态档案
    本报讯王国忠、付亚涛报道：河北省衡水军分区为民兵武器装备仓库所有管理人员建立思想动态档案，及时掌握他们的思想状况，一旦发现不安全因素即采取对应措施，确保万无一失。到11月底，这个仓库建库30年来无一问题发生。
    沁水县――基层单位设立双拥组织
    本报讯邵国义报道：山西省沁水县重视开展双拥工作，他们通过建立上下一条线、纵横连成片的组织网络，确保将双拥工作落到实处。截至11月底，全县所有企事业单位、乡镇、行政村全部成立了双拥组织。
    宜昌市夷陵区――民兵工作列入目标考核
    本报讯张国志、徐应东报道：11月上旬，湖北省宜昌市夷陵区人武部与区委、区政府联合下发《民兵基层建设三年规划》，将民兵工作列入乡镇党政主要领导目标考核之中，还明确了考核内容和督办措施，保证了民兵工作在基层的落实。
    汾西县人武部――帮扶特困军烈属致富
    本报讯杨金英、段国明报道：山西省汾西县人武部党委，实施以党委成员为主的帮扶特困军烈属脱贫致富责任制，先后通过提供无息贷款、引进优良种养项目等途径，使数十户特困军烈属家庭人均增收900元，到目前全部脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
