〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木兰故里”构筑强武大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省夏邑县县长蒋美兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顶/李朝显/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “木兰故里”构筑强武大业
    ---记河南省夏邑县县长蒋美兰
    □李顶李朝显殷正勤
    在巾帼英雄花木兰的故乡，一位女县长兴武强军的事迹广为流传，她就是夏邑县县长蒋美兰。这个从民兵营长到百万人口大县的县长，20多年中无论职务怎样变动，始终把关心支持国防建设作为义不容辞的职责，受到军地广泛好评。
    主动上门解难题
    原来的夏邑县人武部办公区营房破旧拥挤，一辆小汽车进门，即使是经验丰富的司机，也要调整几次方向才能入内。蒋美兰看在眼里记在心中，她决心要让县人武部旧貌换新颜。去年10月，商（丘）开（封）高速公路建成通车，她和县委张书记协商后，为人武部在高速公路出口附近划拨2万平米的地皮，用于人武部迁建。如今，一座集办公和训练为一体的现代化综合大楼已拔地而起，近期即可投入使用。
    一个冬天的傍晚，蒋美兰来到县人武部，询问人武系统如何打赢高科技条件下的局部战争等课题，当她得知科技练兵经费尚有缺口，干部职工在纸制的模拟键盘上练指法时，当即拍板为县人武部解决购置8台微机和研制军事软件系统的经费，并安排人武部干部职工到地方免费接受电脑知识培训。
    蒋美兰面对人武部建设中存在的实际困难，不是绕着问题走，也不要部领导拿着报告追，而是主动上门解难题。她说：“我是武委会主任，为武装工作排忧解难题就是分内的事。”
    优抚对象须善待
    蒋美兰自小崇拜军人，痴情武装。因此，在为军人军属办实事解难题上，她总是尽心尽职。一次，蒋美兰下乡搞调研时，了解到一等伤残军人陈军好家境贫困，心里很不是滋味，她当即指示有关部门帮陈军好在镇开发区租建两间门面房，开了一家小卖部，还为陈军好的一双儿女在镇里安排了工作。
    夏邑县是人口大县，优抚对象有近7000户。在县财政较为紧张的情况下，全县不仅能全额兑现义务兵优待金，而且为在乡老复退军人全部解决了住房，全县城镇退伍士兵安置率达到95％以上，基本达到人人满意。
    国防教育是大业
    夏邑是淮海战役的古战场，彭雪枫将军就是在这里殉难。蒋美兰上任不久，就拨专款对彭雪枫纪念馆进行修缮。蒋美兰说：“革命先烈纪念馆是开展国防教育的重要阵地，用历史昭示未来是一件功在千秋的伟大事业。”
    有一个时期，县“四大班子”领导成员到县人武部过“军事日”流于形式，蒋美兰上任后提议，过“军事日”不进酒场上靶场。于是，自去年起，蒋美兰便亲自带领县“四大班子”领导列队来到五公里外的训练基地，和普通士兵一样，站队集合、走队列，参加实弹射击，在体验真正的军事生活中接受国防教育。
    蒋美兰还指示当地媒体，拿出黄金时间和版面设置国防教育专栏，在中、小学校开设国防教育课。县、乡两级党校也开设了国防教育班。如今，夏邑县已形成了人人关心支持国防建设的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
