〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京集会悼念南京大屠杀遇难同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/石永红/黄斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京12月13日电（记者徐机玲、石永红）江苏省暨南京市各界人士、港台同胞与国际友好人士3000余人，13日在南京举行国际和平集会，沉痛悼念南京大屠杀30万同胞遇难65周年。
    上午10时，古城上空响起揪心的警报声。在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会的人们，肃立默哀，各界代表向遇难同胞纪念碑敬献花圈。南京市市长罗志军在悼念仪式上说：“中国人民曾饱受侵略、战祸之苦，深知和平来之不易。我们重温历史，悼念遇难同胞，就是为了警策世人，以史为鉴，永远不让历史悲剧重演；就是为了教育广大人民群众特别是青少年，不忘国耻，深刻铭记落后就要挨打的历史教训，进一步激发爱国主义热情，为推进现代化建设、完成祖国统一，实现中华民族的伟大复兴而奋斗。”
    以史为鉴、面向未来，600多万南京人民呼吁：“我们反对战争暴力，反对恐怖主义，反对任何形式的危及平民生命和财产的非正义行为。人类不要战争，世界需要和平！”
    12月13日是侵华日军南京大屠杀30万同胞遇难65周年，各界人士举行“烛光祭”悼念活动，藉此表达不忘历史、祭奠死难同胞、维护和平的良好愿望。
    黄斌摄
〖-ZW/正文〗
