〖ZQ/总期〗16409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部第四干休所老干部学习十六大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰
    ――南京军区司令部第四干休所老干部学习十六大精神侧记
    ●包惠兴练红宁
    “‘三个代表’重要思想是老同志晚年生活的灯塔，我们要与时俱进，永葆本色，一辈子跟着党，奉献余热，甘洒余辉。”这是南京军区司令部第四干休所全体老干部的共同心声。笔者近日来到这个所采访，处处看到老干部认真学习的身影，他们捧读十六大报告，温习党章，相互交流，为国家全面建设小康社会献策尽心，作出贡献。
    老八路艾奇谈到将“三个代表”重要思想写入党章时，心潮澎湃，热泪纵横：“我们入党为什么，就是要当好代表，为人民谋利益。记得入党的时候，我哭了，为什么？那是1946年1月1日，战斗的间隙，指导员通知我入党，当我举起右拳向党宣誓时，我控制不住自己恸哭起来，因为我的三位入党介绍人都牺牲了！特别是我的连长杨凤昌，在临死时还用微弱的声音对我说：‘艾奇同志，对不起你呀，我不能做你的入党介绍人了！’这是什么，这就是共产党人的境界，临死的时候还想着党的事业！只要我们共产党人都按照‘三个代表’重要思想去做了，我们党就会永远立在人民的心中，无往而不胜！”
    第四干休所有个“老共产党员‘三个代表’重要思想宣讲团”，是由一批德高望重的老红军、老八路组成的。参加过渡江战役的一等功臣宋孔广，拖着伤残的身子，依然上讲台。他每次讲到渡江作战时，总要站起来高呼“共产党员跟我上”、“死也要死到江南岸”这两句当年的誓言，而台下也总是响起经久不息的掌声，他说：“十六大之后，请我们演讲的单位排起了队，我们每天晚上都在充电，逐字逐句学习研究，读报告看党章，力求把新思想、新观点、新论断贯穿到宣讲中，做十六大精神的模范宣传员。”
    战争年代获“人民英雄”荣誉称号的刘伦曾多次死里逃生，一次被炮弹埋在战壕里，一次被子弹打飞了帽子，一次防空洞被炸塌……他都幸免了，而旁边的战友一个个都牺牲了。党的十六大召开后，他不知道多少次热泪盈眶，他说：“实践党的宗旨是我们终生的追求。今后，我要像信仰马列主义、毛泽东思想、邓小平理论那样，坚定对‘三个代表’重要思想的信仰，用‘三个代表’重要思想武装头脑，指导行动，时时刻刻听党的话，永跟党走，保持晚节。”他把自己与老战友、创办翼联医学院的全军先进离休干部邹本兴相比：“同是共产党员，我还有差距呀！”并赋诗一首，表达一个老兵对“三个代表”重要思想的坚贞信仰和衷心拥护！
    盛事喜庆人兴奋，老兵心中话儿多。81岁的新四军老战士张本清用画笔表达对党的十六大的赞颂；陕北老兵郝成英创作了陕北新民歌《三代领袖真英明》，展示了革命老人对明天的憧憬；能诗善书的陈序生把自己写的赞颂十六大的诗写成草书送给退伍老战士。这正是：千言万语道不尽，老兵永远紧跟党！
〖-ZW/正文〗
