〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当青春“筑梦人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某部官兵畅谈强军梦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔步坤/彭艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔步坤 彭 艺
    5月6日，素有“高原驾驶兵摇篮”之称的西藏军区某司机训练大队，围绕深入学习习主席讲话精神，组织官兵畅谈心中的强军梦，争当青春“筑梦人”。
    用军功章向祖国献礼
    “强军梦需要我们共同的努力，作为一名战士，就要干一行爱一行钻一行，用一枚枚军功章向祖国献礼。”四级军士长高虎是一名服役13年的老兵。大队还没被换掉的十几台东风汽油车，“年事已高”，老爱“趴窝”。他钻车底，爬引擎，悉心给这些“老爷车”治病养颜，一年下来，经他收拾过的车不歇气、不罢工，保障了大队训练任务的顺利完成。
    创新让强军梦更加精彩
    “强军梦离不开创新精神。”大队四级军士长潘浩清善于观察、善于思考，现有装备经过他的技术革新，就像插上了翅膀，不断增添新的战斗力。一次演练中他发现车辆隐蔽与伪装手段简单，极易被敌人发现。于是他研制革新出“车辆侦查与伪装综合对抗系统”；某型教练车后视能力弱，他又组织技术骨干研制出“车辆后视系统”，实现了车长和驾驶员360度自由快速观察。
    “老西藏精神”为强军梦助力
    “保持‘老西藏精神’，强军梦才有‘精气神儿’。”说这话的叫罗宇，是大队出了名的“拼命三郎”。夏日高原炽烈日照下的驾驶室就像一个烤箱，这位连续3年被评为“优秀助教”的教练班长以坚韧顽强、拼搏奋斗的“精气神儿”，始终坚守在驾驶教练岗位上，带出了一批又一批优秀学兵。
〖-ZW/正文〗
