〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当祖国需要我们时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军90后战士在芦山地震救援中的成长素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 锐
    追梦感言
    只要有梦想，一个人就能变得强大起来。
    “妈妈，别担心，我现在已经是钢铁男儿了！”5月4日，参与芦山地震救援的成都军区某“先锋团”三连战士王慧与家里通电话。
    “聆听习主席的讲话，我感到非常振奋。人的一生只有一次青春。有了此次地震救援的经历，将来我就能自豪地回忆：当祖国需要我们时，我冲了上去，并由此真正成长。”王慧说。
    道路全线中断、通讯中断，地震发生24小时后，雅安市宝兴县城依然情况不明，成了一座“孤城”。4月20日下午15时许，正在芦山县6个点位进行救援的成都军区某师奉命派21名先遣队员前往探明情况，其中17名都是90后战士。
    通往“生命孤岛”的道路比想象中还要艰难。由于余震不断，一路上官兵遇到5次大的山体滑坡和1次泥石流。“石头打得头盔砰砰作响，两块碗大的石头就从我身后10厘米处滚落悬崖。”河南籍新战士孔垂成回忆道。
    一连列兵张政，在进入宝兴县的强行军途中，因淋雨感冒发烧，出现休克症状。经过短暂治疗后，又投入到救灾任务中。1992年出生的某炮兵团列兵吴晓峰在帮群众搬运粮食时遭遇余震，被掉下来的房梁砸中左腿，可他仍一瘸一拐把老百姓的“救命粮”扛了出来。
    “解放军叔叔，你们是怎么进来的？”部队刚刚进入宝兴县，一群中学生就将官兵团团围住。听着一声声感谢，1995年出生的云南籍新战士石强的脸上洋溢出一丝自豪。半年前，他还是一名中学生，如今却成了中学生的叔叔。
    经过抗震救灾战场的历练，我们学会了担当，理解了责任与使命的真正含义！正在为灾区小学复课紧张准备的炮兵连列兵王晓欣、陈登峰、潘吉顺等战士纷纷说道。
〖-ZW/正文〗
