〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在实现强军梦中绽放光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海军92815部队某潜艇艇长 华 明
    人民军队，英才辈出。5月2日，第十七届“中国青年五四奖章”评选结果揭晓。海军92815部队某潜艇艇长华明、武警河北省总队第三支队副参谋长张华、解放军陆军军官学院学员曾N铨等3名同志荣获“中国青年五四奖章”，上海警备区特种警备团摩步三营八连荣获“中国青年五四奖章集体”荣誉称号。以下是华明在习主席同各界优秀青年代表座谈时的发言摘登
    联系这些年航母入列、亚丁湾护航、海上维权斗争等生动实践，我深深感到，自己赶上了富国强军的好时代。作为新时期青年军人，只有把个人理想抱负融入中国梦、强军梦，才能让美好青春焕发出更加绚丽光彩。
    军人的灵魂是忠诚，党叫干啥就干啥。入伍23年来，我干过4型潜艇，从开始的老式装备到现在的新型潜艇，从青年学员成长为潜艇艇长。我由衷地感到，是党的坚强领导，才有了潜艇部队的发展壮大；是党的培养教育，才有了我个人的成长进步。军队要发展、要强大，必须时刻听党召唤跟党走，把自己的前途命运与党、国家、民族的前途命运紧密联系在一起，把军人的忠诚镌刻在听党指挥、强军报国的坚定信念上。
    军人的使命是打仗，为祖国和人民战斗无上光荣。这些年，我们艇始终盯着对手、瞄准实战，坚持“出航就是出征，下潜就是战斗”，把每次演练、每次出海都当作打仗，自我加压，挑战极限，海上训练强度、难度都创造了历史新高。国家安危、职责使命让我更深切地感受到军人的责任与担当，那就是丢掉幻想、准备打仗，大力培育一往无前、英勇无畏的军人血性，练就能打仗、打胜仗的过硬本领，成为让党和人民放心的“海上拳头”、让敌人害怕的 “水下尖兵”。
    军人的价值是奉献，戍边卫国的青春最壮美。现在潜艇部队条件有了很大改善，但青年官兵的吃苦精神没有弱化，为了万里海疆的安宁，大家以海为家、以岛为家、以艇为家，保持了我党我军的优良传统和作风。从他们身上我更加深切体会到：青年官兵要实现人生价值，必须心系祖国安危、胸怀强军梦想，在艰难困苦中砥砺成长，在奉献报国中建功立业。
〖-ZW/正文〗
