〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞“天路”欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/向文军/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 强 向文军 本报特约记者 毛德海
    仲夏时节，记者来到保障新藏“天路”数千公里高原通信线的南疆军区某通信团，各类富有特色的军营文化扑面而来。
    该团所属话务连是一个整建制女兵连队，工作和训练任务繁重，为及时放松官兵紧张情绪，连队成立健美体操、女子模特、军乐演奏等10多个文体小组。在临时搭建的简易“T”型台上，记者看到女兵们迈着猫步，款款走上舞台，尽情展示精心设计的时装，台下不时响起热烈掌声。
    通信团80%以上的一线机务站点驻守风雪高原，驻地人烟稀少，依托条件差。但该团所属机务站官兵发挥聪明才智，搭建起一个个自娱自乐的“小天地”，积极开展 “3人篮球赛”、“石头象棋”博弈，设置“根雕花园”“巡线艺术走廊”等展示戍边文化的场所。
    针对官兵兴趣爱好不同，该团还在各个营连成立摄影、写作、漫画、曲艺和篮球、乒乓球等30多支文体队伍，让每名官兵都乐在其中。
    “身居艰苦高原，情系通信大动脉”“任风吹雨打、闪电惊雷，保护通信畅通不动摇”……漫步在各个营区，充满励志氛围的“格言路”，令人豪情满怀；以奇石雕刻展示通信兵风采的雕塑造型各异，尽情抒发着官兵戍边建功的军旅情怀。
    为借助网络丰富官兵文化生活，该团利用覆盖全团各营连、机务站的网络资源开展文化活动。在海拔4700米的某机务站网络学习室，官兵正津津有味地享受着“网上文化”大餐。记者点击局域网看到，该团专门开设了时事聚焦、书评影评交流、科普知识、点歌祝福、flash动画和多媒体课件制作比赛等40多个专栏，为官兵娱乐和增长才能、提升素质提供了平台。
〖-ZW/正文〗
