〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨急，深夜驰援龙坪上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑磊/田华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苑 磊 田 华 本报记者 杨 彪
    5月8日晚9时许，因连续几天降雨，芦山地震震中太平镇钟灵村龙坪上出现山体滑坡。在此值守的成都军区某炮兵团官兵闻令而动，在团政委王韬的带领下，雨夜驰援龙坪上。
    “当时我们正准备睡觉，突然听到山上发出轰隆隆的响声，大家都赶紧跑了出去……”在临时安置点，被救群众何大娘心有余悸。
    晚上10时50分，受灾群众基本被转移到安全地带。官兵精心布设了十几个安置点，为200多名群众全部找到了住处。随后，官兵们又给群众送上了棉被和应急食品。
    零时30分，暴雨如注。芦山县武装部政委孔德黎急匆匆地来到成都军区总医院医疗队救治点，请求医疗人员协助转移祥和村龙坪上组的86岁老人高庆良。
    “马上救人！”医疗队后勤组组长谢星立刻喊上值班的泌尿外科医生李晓伟，俩人携带急救药品，冒着暴雨出发。
    路上，孔德黎介绍，炮兵团官兵1小时前将村民陆续转移下山，唯有高庆良老人认为房屋是木质结构不易倒塌，塌方也不会砸到房屋，硬是不肯离开，就连祥和村村支书都劝不动他。
    9日凌晨1时45分，救援人员来到高庆良家后，一起做老人的工作。老人终于被打动了，同意下山。凌晨4时，救援人员将高庆良老人安全转移到成都军区总医院医疗队救治点。亲历这一切的祥和村村支书感动地说：“解放军把237名受灾群众全部安全转移，真不知道该怎么感谢你们！”
    （本报芦山5月9日电）
〖-ZW/正文〗
