〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河九曲十八弯弯到此处绿满川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某场站导航连结合驻地环境变化引导官兵学习理解生态文明侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安红欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河九曲十八弯 弯到此处绿满川
    ――兰空某场站导航连结合驻地环境变化引导官兵学习理解生态文明侧记
    ■安红欣
    5月7日，坐落在贺兰山下的兰空某场站通信营导航连学习室里暖意浓浓，官兵们正满怀喜悦地学习讨论十八大报告中提出的生态文明建设。
    “良好生态环境是人和社会持续发展的根本基础。大家常说‘天下黄河富宁夏’，我们可以从近年来驻地生态环境变化来感受生态文明建设的意义。”指导员秦天龙的话打开了官兵的话匣子。
    话音刚落，中士张亮抢着说道：“以前我们场站周围全是沙漠，附近的村庄也被沙漠包围了。可现在‘不是江南胜似江南’的景象在咱驻地处处可见，到处是绿油油的草和沙柳、沙棘等灌木，许多搬出去的村民又搬回来了。”
    家在驻地的上士周立华最有发言权：“我从小在这里长大，以前只要一刮风，母亲就要我赶紧回屋里，躲避被吹起的沙石，老百姓一年的收成十有八九都被风沙毁坏在田地里。如今一棵棵挺拔的速生杨傲立在沙漠周围，阻挡了风沙。”
    “黄河九曲十八弯，弯到此处绿满川！”四级军士长王辉恰如其分的总结赢得大家阵阵掌声，“以前，这里的工业和生活污水全部排入黄河。这些年，国家建成了污水处理厂，现在再也闻不到水渠里的恶臭味了。”
    大家你一言我一语，纷纷用身边的变化感悟生态文明建设带给驻地的深刻变化。最后，指导员秦天龙总结道：“近年来，我们驻地环境和国防建设一样都发生了翻天覆地的变化，这都是走中国特色社会主义道路取得的可喜成就，我们一定要立足岗位苦练打赢本领，为祖国建设和军队发展贡献自己的力量。”
    （本报兰州5月8日电）
〖-ZW/正文〗
