〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为什么能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/弘扬伟大抗震救灾精神系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，距离四川省芦山“4・20”7.0级强烈地震发生已经20天，然而，那些刻骨铭心的记忆依旧历历在目，揪心的牵挂一刻也未曾放下过。
    此前，来自灾区的最新信息，给人们以莫大的慰藉和温暖：雅安市72万需要安置的受灾群众全部得到安置，灾区已转入过渡安置的关键时期；各级医疗卫生机构的门诊诊疗工作已全面展开，就诊能力基本恢复；雅安300余所中小学通过多种形式，实现全面复课……废墟上，新的希望正在孕育。
    在震灾发生后的短短20天时间内，包括供电、供水、交通在内的基础设施相继恢复，许多商业网点重新开张，农民开始忙于春耕补种。放眼灾区，人心安定，秩序井然。“应对举措及时高效、科学有序”，国际主流媒体给中国政府救灾工作打了一个高分。他们惊讶于这样一个事实：无论是5年前的汶川、3年前的玉树，还是今天的芦山，每次巨灾发生后，中国政府都能迅速打出一套“组合拳”，创造抗震救灾的“中国速度”“中国奇迹”。
    中国为什么能？若说有秘诀，那就是制度优势与国家力量的结合。政治学家公认，一个国家处理重大自然灾害和突发事件的能力，往往是衡量其制度优劣的重要尺度。从汶川到芦山，每次灾难突袭，党中央都第一时间作出决策部署，把人民的利益高高举过头顶，全国一盘棋，上下一条心，凝聚起强大的中国力量。有数字为证――芦山地震当天，就有166支军地救援队伍、34700多人在道路受阻的情况下，设法进入灾区紧急搜救。这种全民动员、军民结合、各部门协同作战的快反能力，只有在共产党领导下的社会主义中国才能实现。
    制度优势是根本，国家力量是保证。国家力量既包括经济、科技、军事等有形之力，也包括民族团结、民族精神等无形之力。经过30多年的改革开放，中国综合国力极大提升，成为世界第二大经济体。同时，国家管理能力和应急救援体系日趋成熟，公民公益意识不断提升，这些都为抗震救灾提供了雄厚的物质支持和强大的力量保障。“灾区需要什么，就能调来什么！”“此刻，我们都是芦山人”，这两句广为流传的口号，形象诠释了国家力量的真谛。
    中国为什么能？“力量在国家、优势在制度、奋斗在人民”。归根到底，我们选择了一个正确的道路和模式。只有走中国特色社会主义道路，我们才能战胜包括自然灾害在内的一切艰难险阻，最终实现中国梦。
〖-ZW/正文〗
