〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无关周边”难以服众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕耀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平宪法是日本二战无条件投降的产物，是亚洲及世界反法西斯联盟胜利的结果，其意义远远超出日本一国之内――
    “无关周边”难以服众
    ■吕耀东
    5月1日，到访沙特的日本首相安倍晋三就修改和平宪法的设想对随行记者表示，“这是我国的宪法，不是需要对外解释的问题”。言下之意，日本修宪无需向中韩等邻国作出解释。
    乍看起来，安倍的说法似乎挺有道理――修改宪法，是一国主权范围内的事。然而，这一说法背后的逻辑，却似是而非。
    先看看日本和平宪法的来源。二战期间，日本法西斯的侵略给中国、朝鲜及东南亚国家造成了深重灾难。战后，在美国主导下，日本颁布了和平宪法，其中第9条规定：日本国民真诚希求基于正义与秩序的国际和平，永远放弃以国权发动的战争、武力威胁或武力行使作为解决国际争端的手段；为达到前项目的，不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权。
    可以说，和平宪法是日本二战无条件投降的产物，是亚洲及世界反法西斯联盟胜利的结果，其意义远远超出日本一国之内。安倍所谓的“修宪与周边国家无关”的论调，抹杀了这段历史，只不过是掩耳盗铃、自欺欺人的把戏。
    不过，多年以来，日本右翼势力对修改和平宪法可谓“锲而不舍”。日本自民党建党精神之一就是倡导“制订自主宪法”，并称这是“自民党存在的价值之一”。他们妄图把歪曲历史与弘扬“民族精神”相结合，期望通过“脱离战后体制”，最终使日本成为所谓“正常国家”。安倍本人亦极力主张修改和平宪法，以摆脱战败国形象，使日本成为 “真正自立、自信的国家”。从这个意义上说，修改和平宪法就不只关乎日本一国，更关乎曾受日本侵略的亚洲各国。
    近年来，日本在历史问题上非但没有认真反省，反而更加倒退。参拜靖国神社、推动修改宪法、否认南京大屠杀、否认慰安妇等花招层出不穷。忘记历史是可耻的，否认历史是可怕的。如果没有对以往侵略历史的深刻认识，修宪后的日本，无论于己于人，都是十分危险的。缺乏对历史的深刻悔悟，修宪后的日本极有可能重新走上对外侵略的道路，周边国家更将首当其冲，安倍竟还妄言“与周边无关”？
    安倍所谓日本修宪不必向邻国做出解释的奇谈怪论，是日本谋求“脱离战后体制”进程中一个异乎寻常的“举动”，必然引起亚洲各国尤其是东亚近邻对日本修宪动机的怀疑与警惕。
    （作者单位：中国社会科学院日本研究所）
〖-ZW/正文〗
