〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春助力强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月，青春因激情而飞扬；五月，色彩因梦想而斑斓。
    习主席在同各界优秀青年代表座谈时勉励青年，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想。中国梦为每个青年提供了实现梦想的舞台，中国梦也是每一位有志青年的成才之梦，需要在广大青年的接力奋斗中变为现实。
    青年最富有朝气、最富有梦想，青年兴则国家兴，青年强则国家强。“得其大者可以兼其小。”青年只有把人生理想融入国家和民族的事业中，勇做走在时代前面的奋进者、开拓者、奉献者，才能最终成就一番事业。
    毋庸置疑，当代青年是幸运的一代，享受着改革开放30余年来的“发展红利”――和平和富裕；当代青年又是承载历史重任的一代，中华民族的复兴之梦，全面建成小康社会的强国目标，都需要这一代青年来担当。
    可以说，中国梦是属于全体中国人的，更是属于青年的，但归根结底是属于勇担历史责任、开创国家未来的青年一代的。
    当青春梦与中国梦交相辉映时，更有无数的青年军人，把成才梦和着汗水与智慧，融入强军梦，并积聚起强大的青春能量。
    如何抵御各种诱惑，坚守理想信念，矢志不渝为实现强国梦强军梦贡献智慧和力量；如何既敢于放飞梦想，更善于实现梦想，一步一个脚印用实干托举美好梦想……一系列新的时代之问等待着当代青年官兵用行动来作答。
    青年有责，梦想有翼。有梦想，就会有一股拼搏的精神；有梦想，就会有一颗火热的心。只有把个人梦与强军梦紧密联系在一起，始终以主人翁姿态坚守信念、追求梦想，立足岗位、发挥才干，才能筑牢成就梦想的根底，奏响青春的华章。
    （风 云）
〖-ZW/正文〗
