〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻精品的年度巡礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届中国人民解放军新闻奖评选活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/王国庆/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘海洋 王国庆 本报记者 宋 轩
    又是一年繁花烂漫时。随着第四届中国人民解放军新闻奖评选结果的正式揭晓，终日忙碌于“凝眉思战事，挥笔亮金戈”的军事新闻人，再次迎来收获的节日。
    作为“全军最高军事新闻奖项”的解放军新闻奖评选活动，今年首次增设国际传播奖，进一步提高了系统性、覆盖面和影响力。截至3月下旬，评选办公室共收到27家中央和军队新闻单位推荐的360件参评作品。来自军内外的38位专家评委，通过认真审看、充分评议、集中投票，评选出99件解放军新闻奖获奖作品、15件解放军新闻奖国际传播奖获奖作品――这些作品汇聚了2012年度军事新闻宣传的精品力作，不仅展示出军事新闻宣传工作一年来所取得的新成绩、新进展和新探索，也可视为是一次对军队新闻战线深入开展“走基层、转作风、改文风”活动、全面加强作风和业务建设的成果检阅。
    “一个个闪光的时代烙印”
    主题突出 题材重大
    历数2012年度新闻“关键词”，党的十八大无疑具有最高“点击率”。军事新闻宣传紧紧围绕迎接党的十八大召开、深入学习贯彻十八大精神这个重大主题，推出了一大批新闻佳作。获奖作品中，既有深刻阐释胡锦涛国防和军队建设思想的理论文章《科学发展观“军事篇”的时代魅力》，又有深入解读党的十八大精神的评论员文章《未来需要有志青年接续奋斗――深刻理解党对青年的殷切期望和重托》；既有综合反映全军部队持续培育当代革命军人核心价值观的述评《谱写凝神聚气的时代华章》，又有讴歌时代精神、以典型人物传递正能量的《风雪追踪李素芝》《当兵就要当尖兵》《马兰魂――追寻林俊德院士的足迹》；既有展示我首艘航空母舰战斗力建设和载人航天事业取得重大突破的《滑跃14°：中国海军起飞的仰角》《航天员景海鹏刘旺刘洋受命飞天》，又有鲜明表达我军在钓鱼岛问题立场、引发国际舆论强烈反响的评论文章《休想攫取我国半寸领土》……这些军事新闻精品以其鲜明主题和恢弘叙事，给广大读者观众留下了难忘记忆，也犹如一个个闪光的时代烙印，记录下人民军队建设发展的铿锵步伐。
    “走近你、靠近你、读懂你”
    贴近官兵 文风清新
    “走基层、转作风、改文风”活动自2011年开展至今，已成为军事新闻人的自觉行动。据统计，本届获奖作品中，明显体现“走转改”要求、符合“短、实、新、活”的作品多达55件，超过总数一半。如《65双冻手写出的无字答卷》一文，把视角对准被称为“军中之母”的新兵班长，通过65名班长被冻伤的双手这一线索反映“爱兵”这个恒久军营话题，读来使人备受感动。系列报道《老兵说事》用官兵话语讲述官兵故事，满足当代青年官兵信息需求，一事一理、寓理于事，成为引导青年官兵健康成长的“宝典”。新华社贾永评委在审看该作品时说：“老兵的故事，老兵的倾诉。这一篇篇‘过来人’的心里话，像老酒，更像清泉，滋润着新兵的心田。人民军队的生命代谢，正是这样一代代传承下来的。”在审看电视广播类作品过程中，《老兵王继腾15年的新春心愿》《走边关系列之 “狐狸山上的青春”》《仪仗兵的马靴》《押运兵的苦与乐》等获奖作品，以亲历式的采访、饱含泥土气息的表达，引起全体评委的思想共鸣。“这些深入基层的好作品告诉我们，精品背后一定是精神，好作品背后一定是好作风”，人民日报冯春梅评委、中央电视台王静评委如此表达自己评审时的感受，“有时看到深夜两三点钟，心里十分激动，恨不得冲出房间和大家交流这份心灵的感动。”
    “思想有多远，行动走多远”
    形式新颖 生动鲜活
    “新”是军事新闻的第一要义。透过本届获奖作品，可明显感受到军事新闻人所具备的强烈创新意识――内容紧贴官兵工作生活的《聪明的顺溜》，既充满军事智慧，也富有生活技巧，通过报网互动促进参与交流，在基层部队广受官兵喜爱以至于引发了一股“顺溜”热潮。评论作品《雷锋学谁》从当前普遍开展的学雷锋活动出发，以独特视角阐释领导干部在道德建设中的示范引领效应，以事说理、丝丝入扣，给人以丰富思考和启迪。《父爱如山》图文并茂传递出一种直达心灵的震撼――英雄父亲的高风亮节不仅得以彰显，更揭示出沈星之所以能够成为英雄的成长轨迹，为人物典型报道开辟了新视野。国际传播奖获奖作品《圣诞老人与“中国军事威胁论”》立意新颖，通过生动的认知比喻和诸如“你永远无法叫醒一个装睡的人，除非那个装睡的人自己决定醒来”的评述，有力批驳西方部分媒体的自欺欺人论调，揭示“中国军事威胁论”甚嚣尘上的利益驱动因素，达到激浊扬清、以正视听的舆论引导效果。评审过程中，中国青年报李雪红评委不禁感慨：“这些作品非常鲜活，很多创意十分独到，给我们这些从事军事新闻创作的人非常大的启发。”南京政治学院濮端华评委也提出，要将这些优秀获奖作品引入教材、带入课堂，丰富教学资源案例，为提升军事新闻人才培养质量发挥效用。
    “万里云烟挥翰墨，一天星斗焕文章。”翻阅解放军新闻奖评选中的篇篇作品，人们或可感受到：在军队变革转型、加快信息化建设实践进程的浪潮中，军事新闻人不仅仅是时代航船的t望者、历史的忠实记录者，还是不知疲倦、以笔代枪的战斗者。
〖-ZW/正文〗
