〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4个1比1，最终谁出局？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗NBA东、西部半决赛分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇士最终赢了马刺，东、西区半决赛目前全部是1∶1。4个1∶1各有各的不同。东区的热火和尼克斯是先抑后扬，西区的雷鸣和马刺则是高开低走，排名靠前的球队未必能够顺利过关，没有主场优势的球队也各有各的绝招，1∶1之后，比赛的走势又将如何？
    热火与公牛的这组对决前两场反差极大，公牛队在第一场赢了热火7分，而热火队紧接着就在第二场回敬了对手一个37分大胜，彰显了卫冕冠军的霸气。虽然公牛队防守堪称联盟一流，主教练蒂博多用兵又颇有章法，但热火在第二场展示出的防守强度和全队进攻火力恐怕并非公牛这套残阵所能招架，热火仍有余地，因为本场比赛“三巨头”加起来仅出手33次，得分均未超过20分，最终获得系列赛胜利应该在情理之中。
    尼克斯与步行者可谓一对老冤家，步行者队首场以7分优势拿下尼克斯，但尼克斯队拥有本赛季常规赛联盟“得分王”安东尼和最佳第六人J.R.史密斯，强大的进攻火力与防守强度处于联盟顶级的步行者队形成了“矛盾”之争。
    西区的两组对决则都走向了排名较低的队伍一方。雷鸣队在损失了韦斯特布鲁克之后实力大跌，攻击力的下降直接导致雷鸣队很难以压倒性优势赢下对手。反观孟菲斯灰熊队，不仅内线拥有着马克・加索尔和兰多夫的 “双塔”，外线的控球后卫康利已经逐渐成长成为一名大心脏攻坚好手。雷鸣队唯一的王牌杜兰特身上的压力陡增。
    马刺队与勇士队的状况也颇为相似，勇士队疯狂的命中率从第一轮延续到了第二轮，乱枪打鸟的打法让以战术素养和团队纪律著称的马刺队一筹莫展。灰熊内线占据绝对优势，勇士外线投篮神准，如果两队能够把这样的状态延续下去，赢下西区前两名会师西区决赛也并不是不可能的事情。
    1∶1意味着不确定，同样也意味着精彩，9日NBA将休战一天，谜底将从10日开始陆续揭开。
    （据新华社华盛顿5月8日电）
〖-ZW/正文〗
