〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设计寿命仅一月在轨运行已一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗微纳卫星“天拓一号”持续为用户正常提供数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设计寿命仅一月 在轨运行已一年
    微纳卫星“天拓一号”持续为用户正常提供数据
    本报长沙5月9日电 记者王握文、特约通讯员刘俊报道：截至今天，由国防科技大学研制的我国首颗微纳卫星――“天拓一号”已在太空遨游整整一年了，目前在轨运行状态良好，先后完成多项科学实验，绘制出我国首张全球船舶AIS（船舶自动识别系统）数据海图，被航天领域专家称为“国内最具实用价值的微纳卫星”。
    去年5月10日，“天拓一号”在我国太原卫星发射中心搭载发射升空，在轨运行一年来，先后完成了我国首次星载AIS侦收、光学成像等在轨科学试验。科研人员根据其传回的100余万条AIS报文数据，绘制出我国第一幅全球船舶AIS数据海图，并为神舟九号飞船应急搜救提供了实时信息服务和技术支持。该卫星原设计寿命为一个月，但至今仍每天为国家交通运输部等17家用户提供AIS数据。
    据悉，“天拓一号”是我国首颗将星务管理、电源控制、姿态确定与控制等基本功能部件集成在单块电路板上的微纳卫星，也称单板微纳卫星，其重量只有9.3公斤。其单板纳星体系结构为世界首创，卫星内部无电缆连接，集成度高，功能密度好，整星结构质量小。相比于传统大卫星的宇航级元器件，“天拓一号”90%以上为工业级元器件，不仅大大降低了整星费用，而且能经受长时间在太空环境中运行的考验。
〖-ZW/正文〗
