〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发出荣誉的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 文
    1935年5月，长征中的中央红军渡过金沙江，由四川会理地区继续北进。面对国民党军队的南追北堵，在时间紧迫，架桥不可能的情况下，红军决定由红四团夺取大渡河上游的泸定桥。5月28日清晨，红四团开始强行军，他们沿途多次击溃川军拦阻，昼夜长途奔袭，于29日清晨夺占泸定桥西桥头，中午成功抢夺泸定桥，为中央红军渡河开辟了通道。
    回顾这段享誉军史的生死之战，我一直在思索，是什么让英勇的红军战士无惧疲劳、不畏生死，直至坚决完成任务？这其中的原因当然很多，但当时红四团提出的战斗口号强烈地震撼了我：“红四团有光荣的战斗历史，坚决完成这一光荣任务，保持光荣传统”。一连三个“光荣”，可以看出红四团官兵胸中强烈的荣誉感，这种荣誉感激活的血性使每一名指战员直面生死，自觉用勇敢去创造荣誉，用生命去维护荣誉。
    今天，我们要实现部队“能打仗，打胜仗”的历史使命和责任担当，就要把“珍惜荣誉、崇尚荣誉”这一光荣传统继承发扬下去。但是我们也要看到，长期的相对和平环境在一定程度上也影响着官兵对荣誉的追求和创造。如何解决这些问题，让官兵始终充满荣誉感，并以此砥砺出强烈的战斗激情呢？
    要加强荣誉教育。自古以来，中华文化就十分注重对荣誉的维护和追求。中国传统文化追求的“杀身成仁，舍生取义”的人生境界，留下了“人生富贵驹过隙，惟有荣名寿金石”“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”等名篇警句，其中蕴含着丰富的责任担当以及为国奉献的荣誉观念，都是我们进行荣誉教育的富矿。我们应该充分利用这些资源，把荣誉感的培育与当代革命军人核心价值观的培育工作结合起来，激发出超越一般情感的崇高责任感、使命感和荣誉感。
    用好奖励机制。我军历来重视奖励工作，比如解放战争时期，全军开展了轰轰烈烈的“杀敌立功运动”，战斗荣誉极大激发了广大官兵的战斗热情。又如，抗美援朝战争中，志愿军涌现出了302724名功臣，集体立功单位5953个，极大鼓舞了志愿军的士气。可见战功奖励是战争年代提振士气、激发战斗热情、推进战争进程的重要精神因素。今天，尽管物质生活极大丰富，官兵价值追求趋向多元，但奖励作为官兵争取荣誉、体现个人价值的精神追求的作用没有变。而且，越是物质生活极大丰富，就越要重视精神领域的充实。法国名将狄龙当团长时，在一次战斗中遭遇敌人火力点顽强抵抗，情急之下，他发布命令，谁炸毁敌人火力点，奖励1000法郎。结果没有一个士兵响应。而当他发出“为了法兰西，前进！”命令后，整个步兵团都跳出掩体，冲向敌人。可见真正从根本上刺激官兵荣誉感和战斗意志的不是物质，而是精神。
    注重典型牵引。英雄典型不仅是荣誉的获得者，更是高贵精神品质的践行者。他们的非凡壮举，连同他们胸前熠熠生辉的勋章，具有鲜明的导向作用和潜移默化的教化作用。同时，我们还应该看到，每个典型都有其时代特征和精神闪光点，只有在剖析他们事迹的基础上了解他们的成长轨迹，在深度分析他们崇高理想上为官兵找准人生航向，才能真正汲取到典型的精神营养，争做英雄传人。当前，部队正处于转型和跨越发展的伟大时期，为培树典型提供了难得机遇和广阔舞台。我们要善于发现典型，精心培养典型，给典型成长提供必要的环境和土壤，营造典型辈出的良好氛围。利用典型培养官兵荣誉感，还要在宣传上下足功夫。中央电视台《感动中国》年度人物评选活动，被誉为“中国人的年度精神史诗”，活动组织者对感动中国人物不仅在选、评上做足了文章，更在传播宣扬上下足了功夫。现在，部队都有了DV、网络、广播、内部电视系统等传播工具，我们应充分运用好这些传媒，让典型感受到荣誉，让更多的身边人感受到荣光。
    （作者系75310部队副政委）
〖-ZW/正文〗
