〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林丹喜获羽球世锦赛外卡等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林丹喜获羽球世锦赛外卡
    据新华社北京5月9日电 （记者姬烨）中国羽毛球名将林丹9日终于获得了广州世锦赛的唯一一张外卡，有关“超级丹”世锦赛参赛资格的争论也终于尘埃落定。世界羽联在官网宣布了这一消息。在一份声明中，羽联表示：“经过羽联管理委员会的匿名投票，羽联决定发给林丹广州世锦赛唯一的外卡。管理委员会认为，林丹的声望和粉丝让其参赛的呼声将提升世锦赛的影响力。”
    2013年羽毛球世界锦标赛将于8月5日至11日在广州举行。
    象甲联赛蒋川迟到被判负
    本报北京5月9日电 仇建辉报道：在8日进行的“QQ游戏・天下棋弈”2013年全国象棋甲级联赛第二轮比赛中，北京威凯建设队的大将蒋川因遭遇堵车而迟到被直接判负，成为象甲联赛有史以来第一位因迟到被处罚的棋手，北京队也因此负于对手黑龙江农村信用社队。
    9日继续进行的第三轮比赛中，上海队击败北京队，成为目前唯一一支保持不败的队伍，而煤矿开滦股份队则不得不咽下三连败的苦果。
    国家短道速滑队军训结束
    本报讯 余黄伟、夏德伟报道：近日，国家短道速滑队一行20人结束在海军陆战队某旅为期一周的军训生活。
    此次军训，该旅选派参加国庆阅兵的方队标兵担任教官。运动员们每天要进行8个小时的训练，内容包括军姿、队列、体能、战术基础等6个课目。国家体育总局冬季运动管理中心兰立副主任介绍说：“军训将为队员们在俄罗斯索契冬奥会上取得优异成绩打下基础。”
    第八届姚记扑克大赛举行
    本报讯 雅芬报道：作为北京市第九届全民健身体育节的系列活动，由北京市社会体育管理中心主办的第八届姚记扑克大赛近日在北京市的劲松和月坛社区举行。这是扑克项目首次纳入北京市全民健身体育节活动。与此同时，第八届姚记扑克大赛也在辽宁、黑龙江、江苏、安徽等十二赛区和联众游戏网络专区全面开牌，年度总决赛将在河北石家庄举行。
〖-ZW/正文〗
