〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第180医院着力打造青年人才方阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战医疗队没有一张“老面孔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴晓芳、巴涛报道：4月下旬，解放军第180医院与体系部队卫勤保障演练在东海某演兵场拉开帷幕。意外的是，在70余人组成的野战医疗队中没有一张“老面孔”，整场演练青年人挑起了“大梁”。据该院院长郑溪水介绍，青年科技人才走上“战场”摔打磨炼，提高了部队的卫勤保障能力。
    该院党委在卫勤保障演练中发现，“老的下不来，新的顶不上”现象着实令人担忧。为此，他们及时制订了《加强科技干部队伍能力建设的意见》等相关规定，重点解决卫勤人才队伍青黄不接的问题；积极参加部队的实兵演练，为青年科技人才提供实战化训练的机会。他们还对各专科进行“优化组合”，重点发展眼科、烧伤、传染等与现代战场相关联的科室，大胆让青年科技人才挂帅。在青年才俊的推动下，该院10余个科室相继发展成为全军或军区的专科专病中心，10项科研成果获得军队科技进步奖和医疗成果奖。
〖-ZW/正文〗
