〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学新桥医院副院长高家蓉情系灾区群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冒死徒步挺进“生命孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者唐向东、花晓报道：带队千里奔赴震中昼夜救治伤员，不畏塌方滚石徒步7个小时挺进“生命孤岛”宝兴，强忍病痛坚持进村入户救援群众……第三军医大学新桥医院副院长、抗震救灾医疗队队长高家蓉奋战在芦山抗震救灾一线，辗转奔波上千公里，带队巡诊4700多名群众，救治860多名伤员。
    高家蓉老家在雅安市天全县，近20位亲人住在震区。那几天，她除了通过电话、短信向亲人了解一下灾情外，即便是带医疗队途经家乡，也没回家看过一眼。
    “每个雅安老乡都是我的亲人，我必须争分夺秒赶到灾情最严重的地方！”4月20日晚，高家蓉与医疗队30名队员乘3台救援车，千里疾驰、多方辗转赶到芦山。来不及休息片刻，她便带人先后到县医院、震中龙门乡救治伤员。第二天清晨，一夜未眠的高家蓉听说宝兴县7个乡镇道路、通讯全部中断，立即带领医疗队向“生命孤岛”宝兴迂回挺进。
    高家蓉与队员们每人背着重达20多公斤的装满药品和医疗器材的背囊，不惧沿途坠落的飞石，冒死挺进，艰险跋涉7个小时，成为徒步进入宝兴的第一支医疗救援力量。高家蓉留一部分医疗人员在安置点紧急救治伤员，自己不顾疲累，再次带人翻山越岭到五龙乡、穆坪镇等受灾乡镇巡诊救治受灾群众。
    4月23日，高家蓉带医疗队在陇东镇巡诊时，突然面色苍白，瘫倒在地，被诊断为急性胃肠炎后送回驻地输液治疗。休息不到3个小时，她又爬起来到几个医疗点巡查。第二天，她带病坚持按计划赶到穆坪镇最偏远的新民村巡诊救援，走访住在大山深处的每一户村民。村委会主任王芳得知情况后，抱住高家蓉流泪了：“大姐，你们一来，再大的灾害我们也不怕了，你们就是我们最亲的人！”
〖-ZW/正文〗
