〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部把精干力量向打仗聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备拉动名医名刀无一缺席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/金飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编 者
    南京军区某分部把精干力量向打仗聚焦
    战备拉动名医名刀无一缺席
    本报讯 记者欧阳浩、特约通讯员金飞报道：天上“敌”机呼啸，艇上炮火轰鸣。4月下旬，南京军区某分部数百名官兵登上登陆艇，开始了远距离战备拉动。记者在舱室看到，各仓库高级工程师、各医院名医名刀等保障骨干全程参演、无一缺席。
    在去年的一次演练中，该分部指挥员对所属某医院进行检查时发现，人头一个不少、装备一件不落，但人员大多是年轻陌生面孔。原来，有的专家医疗任务重，就派实习医生参演；有的护士长没来，而让新护士代替。分部领导在调查中还了解到，类似“师傅业务量大让徒弟代替”的现象在其他单位也不同程度存在。为此，他们按照实战标准从严治训，把精干力量向作战保障聚焦，每个战位都明确到具体人，每次演练人员严格按战备方案编组。记者在演练现场看到，86医院的“大忙人”、脑外科主任叶磊正跟着战士一起冲锋，心无旁骛地投入“战场角色”。
〖-ZW/正文〗
