〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051000707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051000707.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051000707.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    传承与创新：京作古典家具的工艺要素
    在苏作、广作、京作、晋作等中国传统家具流派中，京作在历史上是御用的首选，相当于“官窑”。随着红木家具日益受现代消费者拥戴，人们有必要了解京作家具基本知识，以便购买到最具使用、观赏、投资收藏价值的艺术品。
    自本期起，雅尚典藏特刊邀请中国红木家具理事会副理事长、京作家具传承者和研究者、北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，解密京作家具工艺要素、用料特点、造型风格、纹饰主题、雕刻艺术、历史文化传承、现代创新发展及投资收藏前景。本期为第一篇：解密京作家具工艺要素――
    一、材料要素，决定着家具的档次、寿命和质地美感
    问：在中国古典家具研究者当中有一个说法：材料决定了家具的主体，对此该怎么理解？
    杨燕：大家知道，中国传统家具制作的材料主要由木料、铜配件和外观保护装饰漆和蜡等。这些材料尤其是所用木材是家具制作的基础，俗话说巧妇难为无米之炊，我们既不能唯材料论，也不能忽视材料。
    在红木大量出现以前，中国传统家具使用的是榆木、槐木、榉木、松木、樟木等白木，明式苏作家具最早时大量使用了白木材料，直到明朝后期才用紫檀、黄花梨。京作家具一开始用的就是紫檀和黄花梨，后来用了老红木也就是老红酸枝。旧语说“人分三六九等，木分紫檀花梨”，可见紫檀和黄花梨的高贵自古而然。与白木比，传统红木家具给人以沉稳、华丽、美观和结实耐用的感觉，表现的是珍贵材质的价值美，这些独特优点是不可否认的。
    问：紫檀、黄花梨、红酸枝被人称作红木老三样，它们在历史上都有怎样的身份地位？
    杨燕：紫檀的大量出现是在明代。但因成材周期长，很快被统治者采伐待尽，明代皇帝曾经下谕旨禁止民间使用紫檀。黄花梨在明清两代也大多为宫廷使用，少数为富豪所用。在这两种木材被几乎用完后，红酸枝作为紫檀的替代品跻身于御用家具行列。老三样都具备皇家身份，有不可替代的历史地位。
    目前流传下来的古代家具，有一部分是白木做的漆家具，但因为白木材质疏松，易受潮被腐蚀和被虫蛀，从比例上看传世的家具比红木少得多。红木经久耐用，备受珍惜，物竞天择，成为木中独秀。
    问：红木地位高、价值大，在历次古典家具拍卖中屡创新高，除了物以稀为贵外，跟它们本身的品质是否也有关系？
    杨燕：对，东西好，才会慢慢被人推崇。名贵红木材质各有美感，紫檀沉稳富贵，黄花梨文雅静美，红酸枝质朴清新，过去封建帝王拥有最高权力，肯定要把世间最好的东西据为己有，这也使京作自诞生起便具备了高端的品位和素质。
    二、结构、造型和纹饰要素，决定了家具整体审美价值
    问：有人说，红木家具用的都是红木，结构也都以榫卯结构为主，京作与其他流派比，究竟独特在哪些地方？
    杨燕：家具结构对材料的使用有要求。苏作地区材料稀缺，用料上受限制，就不可能像京作一样穷尽工料，诞生于民间和文人之手，为追求简约，会尽量使用不太复杂的榫卯结构；为了省料，避免一木连作。广作地区材料足够，诞生于粗爽豪放的滨海地区，形体硕大有余，精致高贵不足。唯有京作家具诞生于宫廷之中，属于自上而下推广开的家具艺术形式，因而对品质要求非常高，这种要求反映到家具制作上，就是精湛的榫卯工艺、大气的造型和精雕细刻的纹饰。一件做工优良的京作家具，可以达到各个部件组合起来就能使用的程度。比如榫卯结构中最复杂的 “粽角榫”和“抱肩榫”，还有一木连做的工艺，连西方设计大师也叹为观止。京作不惜工更不惜料，最终造就了自己的辉煌。
    问：在造型上，京作家具有哪些独到之处？
    杨燕：京作家具的造型风格介于苏作和广作之间，比起广作家具要精巧，比起苏作家具更为宽大。京作家具吸取了二者之长，摒弃了二者之短，形成了线条挺拔、曲直相映，力求简练、质朴、明快、自然的风格特征。
    问：京作家具的纹饰要素有哪些？在文化艺术上有何价值？
    杨燕：从纹饰上看，京作家具较其他地区又别具一格。它从皇家收藏的古代青铜器、玉器上吸取素材，巧妙的装饰在家具上。京作家具的装饰非常华美，制作手法汇集了雕刻、镶嵌、髹漆、彩绘、堆漆等多种手工技艺，繁纹重饰。尤其是镶嵌手法在清代家具上得到了极大的发展，除了常见的纹石、螺钿、象牙、影木之外，还有金银、瓷板、百宝、藤竹、景泰蓝等等，所表现的内容，大多为吉祥的图案与文字。京作的雕刻纹饰注重寓意，多用事事如意、云蝠纹、云龙纹、四季花等图案进行装饰，善用寓意吉祥的图案。而南方家具的雕刻图案善于讲故事，以民间传说、历史典故为主要内容，在这一点上京作家具特色极其鲜明。可以说，结构、造型和纹饰要素，决定了京作家具整体审美价值。
    三、情感要素与家具文化艺术内涵
    问：近几年，古典家具收藏蔚然成风。回想十多年以前，人们买家具主要看重的是实用价值，现在人们买家具除了使用外还要欣赏和收藏，渗透了许多人文情感。您怎样看待京作家具中的情感要素？
    杨燕：中国人讲“爱屋及乌”，西方人有“皮格马利翁效应”，讲的都是人们喜爱某种事物时的入迷和心态。对家具产生情感需求，是人类历史文化发展和证明程度的体现。家具不光供人使用，还能产生外观美感、舒适性以及造型欣赏的审美乐趣，这些都丰富了家具的情感艺术要素。实用和适用是一层情感，漂亮好看是一种情感，具有收藏价值是一层情感，人类对家具的情感是立体的。
    问：实用是家具和其他日常用具的最初功能，它能蕴含哪些情感要素？
    杨燕：实用性说的是家具要达到使用功能的满足，要求大小宽窄高低尺度适用，结构要牢实。所以，古典家具先是以满足人们生活需求的一种情感艺术，逐渐转化为人们带有感情艺术的一种居室摆放的艺术作品。其次才是观赏性，观赏性表现在家具木质纹理的顺畅，造型的优美，外观光滑与舒适等。
    问：我们知道，您之所以研究和制作京作家具，是因为内心的一种爱。那么这种爱是否也体现为家具的一种情感要素？
    杨燕：制作家具情感，是从制作的动机中来。家具作品都具有一定的形态美，制作者从选材用料、结构造型、雕刻艺术的具体实践中，形成了对家具的爱慕。俗话说干一行爱一行，你选择从事了这个产业，对它的爱很重要，因为古典家具是一种特殊的情感艺术。不爱它，就无法干好这份事业。
    问：家具的情感要素，与人工制作手法是否也密切联系在一起？
    杨燕：红木家具制作有很高的工艺难度。比如传统工艺基本上都是用人工，皇林苑至今在雕刻环节还坚持人工手雕而不用机雕，人在亲自动手的过程中既渗透进了自己的情感，也亲手创造了艺术和文化价值。纯机器制作的东西是千篇一律的程式化产品，缺少人的情感和艺术价值。还有一点，京作家具上有不少传统的纹饰图案，它一诞生就是人手工劳动创造的作品，只有传统工艺才能与之匹配。我认为，不管时代怎么发展，一些起关键作用的传统老手艺一定要用情感留住它，要用情感加以弘扬。这样，我们才能在继承前人的基础上，创制越来越有价值的东西。（预告：本栏目将在下期推出《杨燕解密 “京作”：京作家具选料用料特色》，敬请关注。）
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕女士
〖-ZW/正文〗
