〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走着的油画家蔚国银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051000803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    欣闻2013年5月18日《雪域高原蔚国银油画作品巡展第36站》来西安举办，既在我意料之中，也符合他的性格。我和他早年在兰州军区是官兵关系共同画画，后来到西安美术学院是师生关系也是共同画画，再后来他提干调入北京。国银是个勤奋且不安分的画家，在美院学习时，跟他交往过的人都有这样的感觉，所以老师们对他的印象比较深。这么多年他一直在这条路上执著地行走。得知他四年没回北京的家，在各地办巡展近40站，并且完全靠自己的力量，很不容易，是常人很难做到的。
    国银青年时期生活在甘肃大地，临近青藏高原，八十年代就经常赴雪山写生采风，后来他调到北京工作仍然坚持每年去西部高原感受生活，收集素材。经历几十年的磨练与积累，渐渐摸索出一批以雪域高原为主的油画作品。作品《顶天立地》取陇原大地诸元素，呈现山河冬韵之美。画面由近至远，起伏跌宕，烟雾缭绕，一望无际，巍峨的高山居画面中上方，蓝天白云环绕群山，似将军沙场点兵。渭水河流自上而下贯穿画面，冰雪交融，冬去春来，生机勃勃，村寨梯田，营房哨所，巡逻兵，洞库等，相互呼应，雅致有序。画面以交点和散点相结合的透视理论，主观和客观相结合的处理形式，强调了画面的空间感。作者曾在这里服兵役，有生活、有情感、有素材，用笔奔放有力，侠骨柔情。当然，这也是画家通过不懈追求，从无数次失败中超越自我的过程。
    早在1989年，他就开始举办个人画展，把一段时期的作品集中起来，通过展览与同行交流，从中找到差距，向老前辈学习，从而使自己进步。这样的过程一直持续到今天，对国银的艺术水平提高起到了一定的推动作用。回想起当年那个稚嫩的小伙儿20多年后竟有今天的成绩，我感到很高兴。对于这样一个理想主义者，我们向他致以崇高的敬意，祝愿他以充满活力的激情迎来遍地硕果。
    图片说明：
    圣 殿（油画）
    蔚国银作
〖-ZW/正文〗
