〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国首相卡梅伦表示“不支持西藏独立”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方希望英方采取切实措施使中英关系重回健康发展轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦5月8日电 英国首相卡梅伦8日在英议会接受质询时表示，英国政府并未改变英长期以来的对华及涉藏政策，即：英承认西藏是中国的一部分，不支持“西藏独立”，尊重中国主权。英希望与中国建立强劲、积极的双边关系，对未来两国紧密合作充满期待，相信这对双方都有利。
    据新华社北京5月9日电 （记者许栋诚、张艺）外交部发言人华春莹9日在例行记者会上表示，中方一直希望英国方面尊重中方的重大关切，采取切实措施，努力使两国关系重回健康发展轨道。
    华春莹说，西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政，达赖是打着宗教幌子分裂中国的政治流亡者。中方坚决反对任何外国政要以任何方式会见达赖，反对任何国家以任何借口干涉中国内政。
    华春莹表示，中方注意到卡梅伦首相的表态，希望英方继续尊重中方的重大关切，正确、谨慎处理有关问题，并对外发出一致的信息。
〖-ZW/正文〗
