〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会对日本军国主义侵略历史早有定论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府在琉球问题上的立场没有变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/许栋诚/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电（记者徐松、许栋诚）外交部发言人华春莹9日在例行记者会上表示，日本军国主义对外侵略历史铁证如山，国际社会早有定论，不是什么学术问题。
    有记者问，据报道，日本首相安倍晋三8日在国会答辩中就其此前的 “侵略定义未定论”做出辩解，称学术界对侵略定义存在各种讨论，政治家不应介入。安倍同时表示，日本过去给许多国家尤其是亚洲人民带来巨大损失和痛苦，安倍内阁在有关问题上与历届内阁认识一致。日本媒体认为，这表明安倍有意修正其此前在历史问题上的表态。中方对此有何评论？
    华春莹表示，中方注意到日本领导人就历史问题所作的表态。中方对日方将继续听其言，观其行。希望日方切实以史为鉴，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
    据新华社北京5月9日电（记者许栋诚、刘华）外交部发言人华春莹9日在例行记者会上表示，中国政府在有关琉球问题上的立场没有变化。
    华春莹说，冲绳和琉球的历史是学术界长期关注的一个问题。该问题近来再度突出，背景是日方在钓鱼岛问题上不断采取挑衅行动，侵犯中国领土主权。有关学者的署名文章反映了中国民众和学术界对钓鱼岛及相关历史问题的关注和研究。
    另有记者问，据报道，针对《人民日报》刊文对冲绳主权归属提出质疑，日本内阁官房长官菅义伟在记者会上称，日方已于8日向中方提出抗议。中方对此有何评论？
    华春莹表示，中方不接受日方所谓“抗议”。
〖-ZW/正文〗
