〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克拒绝库尔德工人党武装撤入境内等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克拒绝库尔德工人党武装撤入境内
    据新华社巴格达5月9日电（记者梁有昶、张淑惠）伊拉克外交部9日发表声明说，伊拉克政府拒绝库尔德工人党武装从土耳其撤入伊北部境内，以避免地区安全和稳定受到影响。
    声明说，伊拉克政府欢迎土耳其的库尔德问题能得以和平解决，但不会接受武装团体进入伊拉克境内，因为此举会影响伊拉克乃至邻近国家的安全和稳定。
    加拿大国防部大楼外发现疑似爆炸装置
    据新华社渥太华5月8日电（记者张大成、石莉）据加拿大广播公司8日报道，加拿大国防部大楼外7日下午发现一个装有疑似爆炸装置的包裹，已被警方安全处置。
    报道说，位于渥太华市中心的国防部总部大楼的一个入口处7日下午发现一个可疑包裹，其中有一些不明物质、电源和导线，它们都可用于炸弹装置。警方随后用少量炸药将其炸毁。
    北约表示无意增加在北极地区的军事存在
    据新华社奥斯陆5月8日电（记者李国荣、刘敏）北大西洋公约组织（北约）秘书长拉斯穆森8日在挪威首都奥斯陆同挪威首相斯托尔滕贝格举行会谈。拉斯穆森在随后举行的联合记者会上说：“我再次强调，北约没有在北极圈地区增加军事存在和军事活动的意图。”
〖-ZW/正文〗
