〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷厉风行，军营积聚正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实习主席国防和军队建设重要指示述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是必将载入史册的时刻：
    2012年12月4日，新一届中共中央政治局审议并一致同意关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定；
    2012年12月10日，习近平主席在广州战区考察时强调，要牢记依法治军、从严治军是强军之基，必须保持严明的作风和铁的纪律；
    2013年3月11日，习主席在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时强调，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标；
    ……
    当历史的车轮走到“我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标”时，党中央和习主席站在历史和时代的制高点上，向全党全军发出改进作风的动员令。
    闻令而动、以上率下，打赢“突击战”
    善禁者，先禁其身而后人。
    去年12月7日，也就是中央八项规定出台后第三天，习主席到广东调研，一路轻车简从，无警车开道，全程不封路。许多网民看到后，把这一消息通过微博迅速传遍大江南北，在全国上下引起强烈反响。
    作风不硬、难以打胜。每到重要历史关头，每遇重大历史任务，我党我军都会深入开展整风运动，进行“战前动员”，以增强凝聚力战斗力。
    在全党全军全国各族人民向实现中国梦、强军梦发起冲刺时，习主席狠抓作风建设，立说立行，切中要害，用意深远，充分体现了对治党治国治军规律的深刻认识，充分表明了言必行、行必果的鲜明态度和坚定决心。
    全军官兵备受鼓舞、倍感振奋，衷心拥护、闻令而动。军委和总部率先行动――
    中央八项规定出台后，军委很快制定印发了《中央军委加强自身作风建设十项规定》；
    今年1月24日，总部机关在全军率先开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，军委范长龙副主席和许其亮副主席亲自动员部署……
    一场从军委和总部机关自身抓起，一级带着一级改、领导为部属作表率、总部为全军作表率的“突击战”在全军上下迅速打响。
    四总部认真贯彻整风精神，按照“能打仗、打胜仗”标准查问题、找差距，从自身“思想对表”和“行动对表”开始，一项一项查找，一个一个纠治，突出解决训风演风考风、选人用人、经费管理等方面存在的问题。全军各大单位和武警部队也及时跟进，各级领导干部更是真抓真带，立起标杆。
    总部机关和高级领导干部是作风建设的“领跑者”“风向标”，基层则是一面“镜子”。透过这面“镜子”，我们欣喜地看到：形式主义、官僚主义、铺张浪费等一个个看得见摸得着的“显性”问题得到了有效遏制。
    各级真抓真改，军营新风扑面。全军上下一致认为，这次抓作风建设之所以能立见成效、呈现良好势头，根本在于党中央、习主席身体力行、亲自推动，赢得了全党全军的衷心拥护，激发和凝聚了全党全军的信心力量；在于军委、总部以上率下，强力推进，形成了转作风正风气的强大声势。
    出重拳、动真格，打胜“攻坚战”
    新风劲吹，军营巨变。改进作风取得良好开局，上下响起一片掌声。为防止走过场、一阵风，为了让掌声继续响下去、长期响下去，各级按习主席指示要求，“突击战”之后接着打响“攻坚战”，出重拳、动真格，向着解决深层次矛盾和问题“扩大战果”。
    屋漏在下，止之在上。四总部针对基层反映强烈的“五多”问题，从自身查找原因，制定整改措施。去年12月以来，同比减少会议40多个、文电800余份、内部刊物70多种、工作组50多个。2013年压减全军性会议60个、检查评比14个。
    找准问题、解决问题是推进工作的抓手。转作风必须盯着矛盾问题干，不断向“深水区”推进，确保治病除根。
    军车违章、公车私用问题一度成为网民关注的热点。各级会同地方有关部门，通过明察暗访、定期通报等形式，硬起手腕抓整治。年初以来，军车违章大幅下降，公车私用明显减少。目前，军地正结合更换新车牌，大力开展“防造假、防滥发、防乱挂、防盗用、防丢失”工作，全过程、全方位加强军车管控。许多网友发帖说，路上军车更加文明了。
    兰州军区、济南军区、南京军区等大单位聚焦能打仗、打胜仗要求，下大力纠治训练中个别单位存在的训战脱节、避难就易、弄虚作假等突出问题，并对问题严重的单位和个人作出严肃处理，让从难从严从实战出发的训风演风考风劲吹演兵场。
    沈阳军区把坚定理想信念教育融入“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，为党员干部集体“补钙”，从源头上打牢弘扬优良作风的思想根基。他们通过开展自查自纠，查找摆出享乐主义、庸俗关系、低俗情趣等6种不良风气，并采取挂账销号办法，逐人逐项抓好整改落实。
    “作风问题从根子上讲是思想问题，就作风抓作风，抓不出好作风，也难以持久。”某集团军军长高光辉说，“理想信念是作风建设的根基，只有把崇高的理想信念根植于灵魂深处，才能筑牢作风建设的精神支柱。”
    全军和武警部队坚持领导带头、严字当头，在求实、务实、落实上下功夫，着力纠治官兵反映强烈的不正之风，着力解决深层次矛盾和问题，取得明显成效。
    实践证明，习主席强调以“踏石留印、抓铁有痕”的劲头狠抓作风建设，扭住了纠治深层次矛盾和问题的要害。
    经常抓、长期抓，打好“持久战”
    习主席强调，八项规定既不是最高标准，更不是最终目的，只是我们改进作风的第一步；关键就在“常”、“长”二字，一个是要经常抓，一个是要长期抓……
    治军之道，得之于严，失之于松。作风问题是顽症，是痼疾，抓一抓就好转，松一松就反弹，抓而不紧、抓而不实、抓而不常，等于白抓。习主席的指示要求抓住了作风问题的“七寸”，点住了作风问题反弹的“死穴”。
    作风问题具有顽固性和反复性，抓作风贵在持久，难在坚持。如何打好作风建设“持久战”？这是摆在全军和武警部队面前的一道现实课题。
    制度更带有根本性。各级紧紧抓住制度建设这个重点，一边抓问题整治，一边抓建章立制，努力建立健全立体式、全方位的制度体系。
    总参围绕端正训风演风考风研究制定具体措施，总政积极研究探索干部任职资格制度，总后围绕打仗统筹配置财力资源建章立制，总装对全军装备管理条例等21项规章制度进行修订……
    有了法规制度，还要坚持依法治军、从严治军，这样才能把权力真正关进笼子里去。要防止一些不良现象反复出现，就要像官兵们形象地说的那样：“处处都有‘高压线’，而且根根都带‘电’。”
    北京军区某工兵团围绕规范权力运行、加强权力监督，在基层敏感事务上实行党委阳光决策、机关阳光操作、基层阳光运行、个人阳光发展，为权力涂上“防腐剂”。该团政委古田说：“只有不断畅通民主监督渠道，才能增强法规制度的执行力，压缩自由裁量空间，确保法规制度落到实处。”
    作风优良是我军的鲜明特色和政治优势。当党和军队事业的“接力棒”传到我们这一代人手里，每一名共产党员、每一个革命军人，都应当责无旁贷地传承和弘扬好这一宝贵精神财富，为实现中国梦、强军梦积聚正能量。
〖-ZW/正文〗
