〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获新生，灾区孩子展笑颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/谭敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 向刚尔 通讯员 谭 敏
    5月6日，在解放军总医院第一附属医院普外科危重病观察室里，刚刚历经4个多小时手术的雅安灾区16岁女孩高成阳，终于脱离了生命危险。看着面露微笑的女儿，在床边陪护的父母哽咽地说：“感谢亲人解放军……”
    小高家住四川雅安市天全县始阳镇，父母以打工为生。4月20日，芦山地震发生后，她们家中的房屋倒塌了，小高随父母住进了救灾帐篷。
    5月1日晚，小高突然感到肚子疼，身体越来越虚弱。家人立即将其送到县人民医院就诊。在县医院无法确诊的情况下，父母经人介绍，千里迢迢将孩子送到解放军总医院第一附属医院急救部治疗。
    小高被送进医院后，院急救部立即组织专家会诊，最终确诊为严重的黑斑息肉病。该病如不立即手术，后果不堪设想。此时，高成阳的血色素已经不到60%。为尽早实施手术，普外科立即为她输入了4000个单位的红细胞和800多毫升血浆，让她的生命体征得到初步恢复。
    5月6日，该院普外科专门成立手术组，采用腹腔镜微创技术，历经4个多小时为小高实施了切肠手术，使小高脱离了危险。得知小高来自地震灾区，家境困难，医院还特意为她减免了手术费和医药费。
    （本报北京5月9日电）
〖-ZW/正文〗
