〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗异国求学路组织常相伴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技大学在留学人员中设立海外党支部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来，该校出国留学人员100%按时或提前回国，100%服从组织安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/马金铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异国求学路 组织常相伴
    国防科技大学在留学人员中设立海外党支部
    近年来，该校出国留学人员100%按时或提前回国，100%服从组织安排
    编者按 “改进对流动党员的教育、管理、服务”，是党的十八大报告提出的明确要求，党章第八条也规定，“每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督”。国防科技大学设立海外党支部，强化了留学党员的教育管理，取得良好效果，其做法值得借鉴。
    本报讯 记者王握文、特约通讯员马金铭报道：“五一”前夕，国防科技大学政委王建伟通过视频连线，与远在欧洲的廖毅等3名出国留学人员进行交流，了解海外党支部开展主题教育情况，勉励他们牢记“听党指挥、能打胜仗、作风优良”强军目标，为实现中国梦、强军梦贡献力量。记者了解到，该校通过设立海外党支部，加强和改进出国留学人员的教育管理，进一步打牢他们听党话、跟党走的理想信念。
    该校针对出国留学人员较多，大部分为中共党员的实际情况，依据《中国共产党章程》和《军队党支部工作条例》等相关规定，在留学人员较为集中的国家或城市设立了8个海外党支部。出国留学党员按照就近原则编入其中一个支部、小组，参加组织生活，学成回国时由海外党支部对其思想、学习和工作情况作出书面鉴定，向学校政治部报告。
    在海外党支部的坚强领导下，该校广大留学人员自觉遵守有关纪律和规定，坚决抵制不良思潮的侵蚀，刻苦攻读，展示了中国学子的良好精神风貌和过硬素质。在欧洲攻读博士学位的陈晨因创新能力突出，获得丹麦科技创新部的奖学金，并被导师推荐到一所世界一流大学开展合作研究。今年3月学成回国的张检发，在英国留学期间先后在国际核心期刊发表论文8篇，今年1月，他作为留学所在学校的优秀博士代表，应邀出席了在新加坡举行的“首届全球青年科学家峰会”。近年来，该校出国留学人员100%按时或提前回国，100%服从组织安排，没有发生任何违纪现象，学成回来后迅速成为教学科研骨干，并取得一批教学科研成果。
〖-ZW/正文〗
