〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春因创新而精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习主席五四重要讲话精神系列谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是中华民族最深沉的民族禀赋。习主席在五四重要讲话中殷切期望：“广大青年一定要勇于创新创造。”
    青年最富有朝气、最富有梦想。青年人不创新，谁来引领时代？青年人不变革，谁来开拓未来？青年人不跃进，谁来力争上游？
    我军是青年人才的“集散地”，是创新创造的一方沃土。在一系列科技团队的平均年龄中，嫦娥团队33岁、神舟团队33岁、国防科技大学创新团队30岁……在实现中国梦的征程中，青年才俊们以敢为人先的锐气、超越前人的勇气、与时俱进的朝气，创建着青春之中国、青春之军队。
    “创造一切非凡事物的那种神圣的爽朗精神总是同青年时代的创造力联系在一起的。”从炸响“争气弹”到实现飞天梦，从航母列装到北斗应用……国防领域一系列创新技术和创新成果证明：命运从不眷顾因循守旧、满足现状者，从不等待不思进取、坐享其成者，而是将更多机遇留给善于和勇于创新的人们。而且，历史的经验一再告诉我们，军事核心技术买不来，国防现代化买不来。如果自家的门装上别人的锁，国家哪有安全可言？用创新开启中国未来，用创新赢得和平砝码，无疑是当代青年军人的责任担当和神圣使命。
    青年是创新的骄子，青春因创新而精彩。因为，胜利女神总是向着那些超越自我、勇于创新、不懈探索的人微笑。
〖-ZW/正文〗
