〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为巴以和谈增添新动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈雅梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，巴勒斯坦总统阿巴斯和以色列总理内塔尼亚胡接踵访华，分别与中方高层举行会见会谈，就发展双边关系、重启中东和平进程等交换意见。尽管巴以首脑并未在华举行直接会谈，但中方适时提出关于解决巴以问题的四点主张，并就劝和促谈做巴以双方的工作，为巴以和谈注入了新的推动力。
    巴以问题作为中东地区长期动荡不安的重要根源，一直颇受关注。中东形势复杂多变，外交机遇稍纵即逝。从当前形势看，中国可以对推动巴以和谈发挥独特作用。这基于两点：一是巴以均对中国抱有较高期待。巴以均重视中国作为联合国安理会常任理事国的地位，以及中国与巴以两国的传统友谊，巴方希望继续得到中方对其收复被占领土，并建立独立国家的坚定支持，以方则希望中方对其生存权和合理安全关切予以更多重视。相比西方国家，中国的中东外交立场更为中立、平衡，所提建议更容易为当事方所接受。二是中国高度重视并积极参与中东和平进程。早在2002年，中国就设立了中东问题特使机制。尔后，在地区形势演变的每一个拐点，包括在2006年黎以冲突及2009年以色列对加沙发动“铸铅行动”期间，中国中东问题特使均在当地奔走促和，至今已成为地区各国的“常客”。
    当前，中东地区和平与安全的基础仍然脆弱，中国积极参与中东事务，是用自身的和平发展造福于世界的努力，也是对更多国际责任的担当。首先，在中东动荡加速巴以问题边缘化的情况下，中方邀请巴以领导人同期访华，有助于把更多国际舆论和共识凝聚到重启和谈这条轨道上来。其次，在巴以内部政治生态出现变化的情况下，中方着重于有针对性地劝和：对阿巴斯主要是理解其对“两国方案”的挫折感，说服其坚持谈判途径。对内塔尼亚胡主要是敦促其对巴释放善意，坚持“土地换和平”等原则。第三，在美国仍是巴以和平进程主要外部推力的情况下，中方希望扩大在中东问题上与美国等其他大国合作的利益交汇点，推动中东问题成为中美战略对话与合作的重要内容，以检验中美在共建新型大国关系框架下开展战略合作的诚意。
    从国际社会看，尽管历史上联合国关于巴勒斯坦问题的多项决议被束之高阁，但并未妨碍有关方面保持对中东问题的参与和介入。巴以争端虽然在短时间内难以找到彻底解决的办法，但只要有一线和平的希望，中国的中东外交就不会放弃。
    （作者单位：中国国际问题研究所）
〖-ZW/正文〗
