〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者目击某陆航旅机群海上超低空突防训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“武直-10 ”飞向海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/叶建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051000202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “武直-10”飞向海洋
    ■本报特约记者 邱柏星 特约通讯员 叶建军
    4月上旬的一天，某海域深处，引擎轰鸣，铁翼飞旋，数架直升机时而高仰角拉起、大坡度俯冲，时而快速精确编队，时而紧急疏散……
    这是南京军区某陆航旅“武直-10”直升机飞行编队挺进深海，组织海上大机群、远距离、超低空突防训练的场景。
    早上7点30分，战鹰超低空编队冲向海空、疾速向南。突然，一直贴着海面的机群蛟龙出海般仰头扶摇直上，在最高点悬停片刻便俯冲而下……
    “刚才是机群选择隐蔽机动航线，对海上目标进行模拟攻击。”空中指挥员、该旅旅长司启富介绍说。这时，机群突然紧贴海面飞行，像数柄利剑掠过大海。该旅领航科长王华东介绍说：“这是掠海飞行，高度非常低，特别考验飞行员的技术和心理素质。”
    海上变天如翻掌。乌云海风袭来，能见度不到两公里。“我们利用传统与现代、人工与系统相结合的领航方式，提高了飞行员远海精确领航的能力。”王科长告诉记者。此时，机群迅速变成大三角队形，间隔均匀，高度一致，各架战机就像被一个人操控……
    正午时分，4个多小时的飞行训练结束。谈起这次训练的收获，飞行大队陈大队长告诉记者：“我们虽然进行过多次深海训练，但‘武直-10’在战术机动、火控系统和指挥通信等方面的优势更明显。”
    据介绍，这次训练检验了远海复杂海况下“武直-10”直升机大机群编队掠海模拟攻击、远距离超低空突防能力，在多方面取得突破。
    下图：双机编队海上飞行
    叶建军摄
〖-ZW/正文〗
