〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来得晚，就让我们多做些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 军 本报特约记者 黄建华
    今天早晨，雅安迎来了一场大雨。在老场乡帐篷安置点，成都军区某团救灾官兵穿梭在风雨中，忙着帮村民抢运物资、疏通沟渠、加固帐篷……当得知这其中有7名伤愈不久重返灾区的年轻战士时，村民们纷纷围了过来，紧紧握住这7名战士的手，泪流满面地说：“你们拼命帮我们，一定要注意自己的身体！”
    这7名战士，分别是陈登峰、潘吉顺、王晓欣、卢文旺、林庆程、向巴多吉、沈豪杰。4月20日12时40分，他们和排里的其他10名战友随该团救灾先遣营紧急驰援芦山灾区。途中，因紧急避让地方车辆，翻车坠入荥经河中。两人当场牺牲，其余受伤的战士被送往军区总医院救治。
    住院第4天，躺在病床上的战士们就坐不住了：“战友们都在前方拼命奋战，而自己却躺在后方，我们要到救灾一线去！”陈登峰等7名战士伤情刚愈，就要求重返灾区，主治医生含泪给他们签发了“通行证”，临行前，还反复叮嘱：千万不能太劳累了。
    “一到灾区，他们就把医生的叮嘱抛在脑后，一个个生龙活虎。”连长屈茂盛心疼地说，“返回灾区当天下午，他们就直接来到连队位于天全县老场乡的救灾任务点。二话没说，顶着炎炎烈日，这7个小伙子就和战友们一道挨家挨户清理废墟，一直干到晚上10点多。”
    “他们这么拼命，身体吃得消吗？”面对记者的疑虑，屈茂盛介绍说，“团里成立了专门的医疗组，每晚定时对这7名战士进行检查，确保他们的身体不出现问题。同时，我们还对这7名战士的饮食作出合理调剂。”
    风雨方过去，烈日又当头。抗击暴雨一结束，这7名战士又随连队转战到天全县老场乡小学，为学校搭帐篷、搬课桌、运床铺。大家劝他们休息一下，他们却说：“来得晚，就让我们多做些！”
    （本报芦山5月9日电）
〖-ZW/正文〗
