〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层是梦想起飞的跑道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区通信站教导员郑佳琪速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于福良/周先发/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春美丽女军人（38）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051000604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于福良 周先发 本报特约记者 陈冉伟
    追梦感言
    到基层去、到祖国最需要的地方去，是实现青春梦想的清晰路径。
    “军旅人生，需要选择，更需要坚持。”这是天津警备区通信站教导员郑佳琪面对梦想与现实的差距时作出的回答。军校毕业7年来，从排长到指导员，再到教导员，她始终深扎基层这片沃土，实现了化蛹为蝶的蜕变。
    2006年7月，郑佳琪以优异成绩取得硕士学位，成为天津警备区通信连的一名普通排长。
    刚到连队，挫折和困难便接踵而至：专业不对口、体能不达标、授课不生动，战士们对于这个硕士排长，有羡慕但并不崇拜，有好奇但并不亲近，有尊重但并不信服。
    她主动申请下连当兵锻炼，默默摘下自己的上尉军衔，重新换上了学员肩章。白天，和新兵一起进行专业训练；夜晚，抓住点滴时间，写总结、做笔记。短短几个月时间，她就掌握了话务专业的基本训练和值勤方法。
    私下里，战士们喜欢称郑佳琪为“知心姐姐”，因为她总爱扎在战士堆里。通信站下士李雪梅脚气特别厉害，郑佳琪知道后，每晚睡觉前都给她端来一盆热水，亲自帮她洗脚、剪指甲、擦药水。
    郑佳琪还千方百计为战士的成才铺路。她担任教导员两年来，全站共12名战士考上军校，3名战士被军区表彰为“优秀士官标兵”，7人荣立二等功。
    基层是郑佳琪实现青春梦想的清晰路径。这些年她撰写教学心得10余万字，创新话务训练“五步法”，总结了“八听八看”等思想工作招法，被总部表彰为“优秀基层带兵人”，荣立二等功2次，三等功3次。
〖-ZW/正文〗
