〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0.002平方公里的“世界”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读“常州”舰舰长梁阳的《航泊日志》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/钱晓虎/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051000201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “常州”舰，中国海军新一代导弹护卫舰，舰长135米，最宽处16米，主甲板面积约0.002平方公里。
    “从高空俯瞰，我们的战舰很小，犹如沧海一粟，但它是我们的世界。”“常州”舰舰长梁阳说。
    在他眼中，他的战舰，还有环绕着战舰那无边无际的广袤海空就是他的世界，一个属于新一代中国海军舰长的世界。
    ――记 者
    0.002平方公里的“世界”
    ――解读“常州”舰舰长梁阳的《航泊日志》
    ■本报记者 胡君华 钱晓虎 本报特约记者 方立华
    2007年5月18日，某军港码头，离靠码头训练
    ――摘自“合肥”舰《航泊日志》
    这是梁阳担任“合肥”舰副舰长后的首航。
    那天，正值大潮，水流湍急。航道上，船只密布，稍离主航道，军舰就有撞船危险。全舰官兵替他捏了把汗。梁阳从容指挥，战舰一次性泊港到位。
    “我以前学习过特种驾驶，开车进入‘雷区’，你只能依靠反光镜沿着车辙倒回去。”当官兵向他祝贺时，梁阳嘿嘿一笑。
    那年，梁阳也把自己的人生“倒了一下车”。从联合国任观察员归来，就面临提升机会，梁阳却提出：“请让我上舰！”
    选择了上舰，不仅意味着不能提升，还要全训考核合格才行。36岁的梁阳，为何选择重新开始？毕竟，从电工兵、小艇机电长、机关秘书到联合国军事观察员这些履历，与部门长、副舰长、舰长这条成长轨迹相去甚远。
    “只要能让我上舰，不提升就不提升。”梁阳袒露心声：“我的战场在大洋！”两年后，梁阳顺利通过舰长全训考核，当上了“常州”舰首任舰长。
    2012年12月18日，南太平洋塔斯曼海，狭水道航行
    ――摘自“常州”舰《航泊日志》
    丹尼森堡，塔斯曼海最著名的航行标志。这里水浅流急，航道复杂。
    那天，“常州”舰从容绕过丹尼森堡，外方引水员和梁阳几乎同时下达军舰转向口令。“舰长先生，您来过？”引水员诧异地问道。“这个军港我虽没来过，但我的心来过无数次。”梁阳回答。
    事实上，对于五大洲几十个著名的军港，梁阳了如指掌。2006年前，梁阳担任联合国观察员期间，曾巡查过31个国家的维和部队。
    “梁舰长喜欢看世界气象预报。”“常州”舰政委黄联卫说：“别人在关心国际主要城市气象冷暖时，梁阳却在琢磨如何让天时、地利为我所用。”
    去年2月，梁阳带领“常州”舰参加实兵对抗演练。梁阳发现，蓝方的舰载机和新型导弹将对“常州”舰产生巨大威胁。他熟知当地气象水文，继续向西运动，将蓝方诱入大风浪区。蓝方在“常州”舰诱导下步步追杀，直到发现舰艇摇摆幅度导致舰载机无法起飞、导弹无法发射时，才发觉上当了。
    2013年4月10日，东海某海域，编队对潜防御操演
    ――摘自“常州”舰《航泊日志》
    数十海里见方的海区里，一场水上、水下综合对抗悄然进行。突然，声呐兵谢勇报告：“左舷××度，发现不明微弱噪声！”
    鱼雷出管声音！梁阳迅速分析判断，并命令舰艇改变航向、调整拖曳声呐的探测深度。果然不出所料，荧光屏上清晰地显露出一个绿色柱状体。
    “方位×××度，距离×××链，深弹发射！”梁阳不给对手喘息机会，通过指控系统直接给战位下达攻击命令，同时下令：“规避鱼雷攻击！”
    舰长直接给战位下达指令，实现真正的扁平化指挥，是“常州”舰的一个创新。“为了实现这一功能，从当年接装训练时就开始了探索。”梁阳说。
    在“常州”舰，创新无处不在。它第一次把数学建模思想引入训练中，它是全海军第一艘“无烟舰”，它的舰员都能讲英语……
    2012年12月13日，印度洋东部某海域，对海攻击操演
    ――摘自“常州”舰《航泊日志》
    一次，完成亚丁湾护航任务的“常州”舰穿越印度洋，向澳大利亚进发。
    “演习战斗警报！”“常州”舰对海部门长李明图用最快的速度赶到指挥战位。指挥舱里，李明图频繁切换操作界面。顷刻间，全舰武器系统悉数听从他的调遣。
    当初，梁阳让部门长们互相学习方面作战知识时，他们还不理解。直到他们发现舰长通过优化作战指挥体系，让方面作战长生出“三头六臂”，才洞悉其中奥秘。
    这种训练成效显著：入列不到两年，“常州”舰先后有12名方面作战长被选调到兄弟舰艇工作，所有官兵都具备了两个以上岗位的操作能力。
    “我们和世界海军强国相比还有不小的差距，必须加快追赶的脚步。”曾登上过数十艘国外舰艇参观的梁阳向记者坦言。
    2012年7月17日，索马里附近海域，营救“旭富一号”船员
    ――摘自“常州”舰《航泊日志》
    索马里海域，“常州”舰在夜幕掩护下，穿越小山般的巨浪高速航行。
    7月17日凌晨，“常州”舰拉响“一级反海盗部署”警报。梁阳指挥舰载直升机顶着强风掠过海面前出至岸滩，顺利解救了获释船员。
    国际反海盗组织第一时间向世界公布：“‘旭富一号’26名获救船员安全抵达‘常州’舰……”
    不久，欧盟465编队专门请梁阳登舰交流反海盗经验。会谈结束，恩里科・克雷登迪诺少将握着梁阳的手说：“从你的身上，我们看到了中国海军的良好职业素养和优异的训练水平，希望我们共同为维护地区和平展开合作。”
    “竞技大洋的实力，才是大国海军的名片。”如今，梁阳对使命有了更清晰的认识。
    2013年4月12日，西太平洋某海域，编队综合攻防演练
    ――摘自“常州”舰《航泊日志》
    洋面波涛汹涌，一场海上实兵对抗悄然展开。
    蓝方指挥员判断，编队位于“常州”舰雷达探测距离以外，“常州”舰无法实施打击。让他们没想到的是：此时的梁阳，正通过信息指挥系统获取战场情报，悄悄向蓝方编队接近。
    几分钟后，“常州”舰火力射程渐渐覆盖蓝方舰艇编队。“发射！”随着梁阳一声令下，导弹、鱼雷从不同方向实施攻击，给“敌”以致命打击。
    “现代海战，比的就是信息融合、指挥流程的快捷高效以及战法合理运用。”梁阳说。
    不久前，圆满完成201天护航出访任务载誉归来的“常州”舰官兵来不及休整，在梁阳带领下又迅速投入到新一轮的战斗。
    “我们的甲板虽小，可这0.002平方公里，孕育着我们的深蓝梦。”站在驾驶室，梁阳任思绪飞越水天一线……
    右上图：梁阳在指挥
    居中图：“常州”舰俯瞰
    本报特约记者 代宗峰、侯 瑞摄
〖-ZW/正文〗
