〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们把青春献给祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻贵州安顺地区青年军代表群体素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵湘峰/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵湘峰 本报特约记者 陆文强
    追梦感言
    无论平凡的岗位，还是伟大的事业，信仰，永远是梦想开始的地方。
    他们常驻深山，却将最赤诚的情怀献给远方的海天；他们风华正茂、大都毕业于名校，却甘守清贫，选择祖国，也被祖国选择。他们就是海军驻贵州安顺地区青年军代表群体，一群年轻的80后。
    不慕高薪恋大山
    副总代表姜波始终对自己从事的职业充满神圣感，他说这辈子最光荣的时刻，就是幸运地赶上海军自己的教练机型号，“说心里话，同学当高管拿高薪，我并不羡慕。”
    2000年从南京航空大学本科毕业时，江帆曾签约一家待遇丰厚的发动机设计研究所，然而，他最终选择了大山，选择了心中的海天梦。“因为选择军旅，人生变得异常精彩，职位待遇都抵不过事业平台的分量。”他一直奋战在飞机发动机生产研制的一线，经他试车交付的国产发动机，已经随着新型战机翱翔在万里海空。有人用“功勋卓著”形容江帆为新型教练机作出的贡献。
    军代表肖刘从西北工业大学本科毕业时已考上研究生，学校为他保留2年学籍。刚毕业就赶上新型飞机研制生产，他忙得整天连看书的时间都没有，再也不提回校读研的事。领导得知后，排除繁重的工作压力亲自为他办理入学手续，临走时反复嘱托：为了你个人也为了我们事业发展需要，一定要学成归来。
    带着感动与感激离开大山的肖刘，仅用1年时间就修完2年基础课程的全部学分，带着毕业论文任务返回大山工作。大山里的工作在他看来充实圆满，“我的本科同学有的已经年薪逾百万，但我把青春献给国家，更有意义。”
    追梦航母style
    歼-15舰载机首飞时，潇洒的航母style折射的是万千国人的强军梦想。然而当初，舰载机飞行员的训练和培训成为制约航母形成战斗力的关键因素之一。正是这群军代表的提前介入并推动，才让舰载机飞行员的培训实现大提速。
    新型教练机研制监造的任务一下达，上级机关、兄弟单位均向他们投来质疑的目光：过去近20年他们都只是从事飞机配套产品研制，而新型教练机需要满足的训练特性，不仅开国内先例，而且在世界上也属于顶尖标准。
    无数个不眠之夜后，这群年轻的军代表主导研制并成功实现了这型教练机主要部件国产化。新型教练机以创纪录的速度快速下线，经过不到一个月的总装流程后，一次性首飞成功。接机的飞行员和部队官兵交口称赞：海军首次独立组织研制的教练机，标准高，飞行性能也好。
    而最令这个年轻军代表群体感恩的是，国家的强大和海军事业的发展，让他们有了宏大的事业舞台，也使强军梦在他们心中落地生根。
    用青春放飞海空雄鹰
    军代表王亚峰从清华大学博士毕业后，一头扎进了这片大山。感受到这个群体干事创业的青春激情，他毅然动员在省城电视台工作的妻子随迁到大山里。
    “博士、硕士，到了基层一线要变学术为技术。”这是副总代表李斌送给王博士的一句话。这位同样毕业于名牌大学的高材生，已然在工程研制一线经历了破茧化蝶的华丽转变。
    军代表龙可军的孩子在新型教练机研制之初呱呱坠地，这几年他常年奋战在山洞生产车间，儿子对他日渐生疏。首飞成功后他轻松惬意地准备在家中陪伴年幼的孩子，不料5岁的儿子天真地问他：“爸爸，你怎么还不去加班？”
    龙可军鼻子一酸，孩子天真的笑容触动了他心灵最柔软的部分，家与国的衡量，欲言又止的苦衷，都沉淀成最难忘的记忆。
    也许距离大海越远，越向往大海的气息。当一架架新型教练机以美丽的身姿在蓝天展翼翱翔的时候，他们心里总会牵起一种深沉的情感。他们说，自己如同山涧溪流，几经蜿蜒最终融入蔚蓝大海。
〖-ZW/正文〗
