〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大东方肝胆外科医院加强机关作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电话少了跑得勤了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051000204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    电话少了 跑得勤了
    ■张 鹏
    5月6日，二医大东方肝胆外科医院政治部干事张军拿着关于加强聘用人员管理的通知送达各个科室。这个上午，他还利用送通知的机会，顺便与一些科室主任和业务骨干交换了意见看法。
    “以往，这样的通知我们一般是打电话给科室。”张军告诉笔者。年初，一位机关干部把电话打到手术室了解情况，受到了院长吴孟超的严厉批评：“机关与科室同在一个院子中，相距最近不过百余米，亲自来一趟有那么难吗？”
    吴孟超的批评对机关干部震动很大，结合全军加强作风建设的契机，医院开展了“什么样的机关干部最受基层欢迎”等专题讨论，医院党委明确要求机关转变工作作风，多到基层调查研究。在此基础上，医院党委还制订了院部领导对口调研、机关干部“基层工作日”等制度。在近日组织的机关与基层科室座谈会上，肝外四科主任施乐华教授高兴地说：“机关干部电话打得少了，往一线跑得勤了，和基层的互动变得频繁了，安排与筹划工作更有针对性，为我们开展医疗业务提供了更有力的保障，我们感到与机关更贴心了。”
    微评
    对基层要有真感情
    ■张科进
    网络上曾经流行一句话：“世界上最远的距离不是天涯海角，而是心与心的距离。”机关与基层的距离，从来不是物理学的空间概念。二医大东方肝胆外科医院要求机关干部少打电话多跑路，就是要用好的作风培养机关干部对基层的真感情，让机关干部在身入基层、心入基层中读懂基层这本书，拉近与基层的距离，增强为基层服务、帮基层解忧的主动性。
    下图为该院机关干部深入基层科室倾听意见
    曹 希摄
〖-ZW/正文〗
