〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散发着兵味艺术的芳香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第八届全军“战士文艺奖”评选揭晓之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 凯
    每4年一届的全军“战士文艺奖”评选，是士兵艺术的盛宴。翻开第八届全军“战士文艺奖”300多件优秀作品汇成的五彩画卷，全军将士敢打必胜的壮志豪情、基层官兵投身军事训练的火热情景扑面而来。
    这次参评的音乐作品，旋律都似冲锋号，音符间皆有硝烟味道，表达着战士们坚如磐石的必胜信念。表演唱《到》，把战士们答“到”的威武雄壮引入作品，一声“到”山呼海啸，一声“到”地动山摇，淋漓尽致地表达了战士们“祖国我们准备好，我们等待冲锋号”的壮志豪情。战略导弹部队“千人一杆枪”，是克敌制胜的重要力量，“纤手擎起大国神剑，娇声吼出万钧雷霆”，《女子发射号手》唱出了巾帼英雄的冲天气概；《巡逻艇》的创作者是一名普通的边防战士，他把火热的军旅生活和为国戍边的自豪感写进旋律：“迎着风，披着浪，五星红旗高高飘扬，我驾着心爱的巡逻艇，飞驰在祖国的黑龙江上”；歌曲《我是蓝军》唱到：“也许当战场硝烟散去，你早已忘记了我的名字，可我愿意让你踩着我的肩膀，高举起胜利的旗帜”，表达了演习中担任“蓝军”的战士们为胜利甘做无名英雄的博大胸怀。
    舞蹈是唯美的艺术，基层官兵自编自演的舞蹈虽然少了些许技巧，也鲜有华服和电脑灯的辅助，但它不仅有自己的独特风格，更展示着当兵就为打胜仗的壮志雄心。《勇往直前》是近年来业余文艺舞台上的舞蹈佳作，一群迷彩战士肩扛圆木在训练场上奔跑，一名接近体能极限的士兵在战友的激励下跪地前行，充盈着一股“练为战”的催人奋进力量；驾战鹰翱翔蓝天的飞行员让人向往，而默默养护战机的机务兵又怎能相忘，舞蹈《机务兵》的表演者本身就是机务兵，道具只有平时登机的简易铁梯，元素只是擦拭飞机的简单动作，呈现的却是战士对蓝天的向往和制胜的锋芒；潜入大洋深处，巡航祖国海疆，表演《水下军魂》的战士用身体语言展示了潜艇兵在水下的战斗姿态；曾远赴非洲执行任务的医务人员自编自演的舞蹈《维和天使》，表达的是中国军人时刻准备打仗而又热爱和平、崇尚和平、积极维护世界和平的高尚情怀。
    语言类节目向来为部队官兵喜闻乐见。获奖作品中，基层文艺骨干把身边人身边事写成故事，把官兵爱战友情编成小品，更把练精兵打胜仗的战斗热情搬上舞台，让观众在欢笑中感悟，在感悟中振奋。小品《备份单元》中，训练成绩第一的发射单元却要在实弹发射中做备份，班长积极想办法帮助同志们统一认识，大家思想转变的过程体现出的正是当前部队“人人能打仗、个个是精兵”的战斗状态；尖刀班在漫天风雪中寻找坐标点，面对个别战士想放弃的念头，班长坚定地说：“复杂条件是战斗力最好的磨刀石，今天我们能找到最后一个坐标点，就意味着明天我们就有能力把尖刀插入敌人心脏”，小品《按方位角行进》阐释了全天候练兵的重要性；仗要怎么打，兵就怎么练，某团军事比武中，一贯扛红旗的先锋班因为自满情绪意外出局，小品《对抗》中团长意味深长的一句话：“你们不是败在缺陷上，而是输在了优势中”，告诫大家要时刻绷紧战争这根弦丝毫不放松，平时拉得上才能保证战时打得赢；快板剧《一不怕苦 二不怕死》把部队实战演习的壮观场景展示在舞台上，千里机动挥铁拳，纵横驰骋快如飞，时而战车隆隆，时而战机轰鸣，排山倒海，所向披靡；快板说唱《警戒线》创意新颖，诙谐幽默，让人们在欢笑过后感悟到锻造一支作风优良部队的极端重要性。
    艺术来源于生活而高于生活，而士兵艺术的魅力在于它“从生活中发掘、在军营里成长、到官兵中展现”的特质，在于它“天然去雕饰、清水出芙蓉”的原生态形象，更在于它“培育战斗精神、培养战斗作风”的倍增器效能，始终为实现“听党指挥、能打胜仗、作风优良”强军目标输送强大正能量。
〖-ZW/正文〗
