〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运金牌抢来的话语权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 铮
    在奥运金牌能一俊遮百丑的中国竞技体育界，竞走是幸运的。
    即将于10日展开的第12届全运会竞走比赛史无前例地设置了5块金牌，这是以伦敦奥运会金牌为核心的持续好成绩抢来的话语权。管理者的心思很明确，期待以全运杠杆撬动中国竞走。
    除了男女20公里、男子50公里3个奥运项目外，十二运增加的两个项目是男女竞走团体，团体名次的排定方法为3名成年组队员成绩和两名青年组队员成绩之和。
    国家体育总局田径运动管理中心官员表示，竞走一直是中国田径成绩较好的项目，涌现了陈跃玲、王丽萍、陈定3位奥运冠军，但后备人才匮乏是长期的问题和隐患。增加团体金牌是让拥有更多优秀运动员的队伍受益，持续中国竞走的梯队建设。
    用全运金牌刺激中国竞走发展的目的是到国际赛场上争取好成绩，田径管理者始终没有忘记初衷，所以他们想了很多办法阻止“窝里横”的低水平竞争。
    阻止“窝里横”，首当其冲的就是中国竞走运动员的技术动作。由于对技术动作的理解与国际标准有差别，一段时期里，犯规被罚出场曾是制约中国竞走持续高水平的最大瓶颈。对此，田径管理中心在近几年已痛下决心，陈定在伦敦没有跌在犯规上，就是中国田径技术标准向国际看齐的硕果。
    由于耐力型项目的枯燥，缺少关注也是中国竞走的另外一大尴尬。尽管取得奥运金牌会光鲜一时，但竞走始终无法突破封闭的小圈子，对市场开拓严重不足。竞走管理者已经意识到这个问题，并在对项目包装上进行着尝试。中央电视台将对本届全运会三场竞走比赛进行全程直播。运动员除了争夺金牌，也要让外界看到这项运动的魅力。
    （据新华社沈阳5月9日电）
〖-ZW/正文〗
