〖ZQ/总期〗20209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“素面”迎检〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我赴南苏丹维和医疗分队接受装备核查侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦德林负责瓦乌基地各出兵国维和部队的装备核查及装备补偿经费申报工作，可谓各国维和部队的“财神爷”。她工作态度认真负责，甚至到了挑剔的程度。
    5月6日是中国医疗分队的装备核查日。麦德林素闻中国人注重礼仪，没想到在办公室左等右等，就是不见人来接。憋了一肚子气的她，只好叫上其他核查官驱车来到分队。看到没有人到门口迎接，麦德林的脸色变得更加难看。见到张立新队长之后，麦德林绵里藏针地问道：“难道贵队的装备工作无可挑剔？”张队长呵呵一笑：“相信这次核查将有力地促进我们的工作！”
    首先检查的是车辆。在麦德林的指示下，各项检查进行得十分细致，甚至要求驾驶员打开车载空调，检查制冷效果。实在找不出什么问题的麦德林并不甘心，终于发现一个问题――驾驶室没有个人急救包。没想到，她刚一开口，驾驶员苑建方就从迷彩上衣口袋里掏出一个急救包，对麦德林说：“我们都是随身携带！”麦德林有些不情愿地在车辆检查单上打上了“√”。
    随后，麦德林一行来到诊疗区。病房里，医护人员为住院病人准备的卫生纸、香皂、洗衣粉、衣服架、蚊香等物品一应俱全；病号餐厅里，餐具洁净如新，消毒柜运转正常；洗漱间内，地面干净清爽，水龙头无一损坏，洗手池旁还放着香皂和洗手液；洗衣间里，三台洗衣机摆放得整整齐齐，分别贴有用中英文打印的“患者专用”“工作人员专用”的标签……麦德林的表情逐渐舒展开来。
    消防设施、净水设施、武器弹药、防御工事、医疗设备……一路查过来，麦德林都有些惊讶了――中国维和部队的物资装备不仅与联合国掌握的数据无一出入，队员们对各种装备的使用也全部符合相关标准。挑剔的麦德林，不得不叹服地挑起了大拇指，说出了文章开头那句话。
    （本报瓦乌5月7日电）
〖-ZW/正文〗
