〖ZQ/总期〗5568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗诺卖国集团逃不脱灭亡的命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖HH/换行〗DW：0五六八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月四日，金边卖国集团头目朗诺无可奈何地宣布处于“全国危险状态”，并强化法西斯的镇压措施，妄图维持其摇摇欲坠的反动统治。但这只不过是痴心妄想而已。
    朗诺惊呼处于“全国危险状态”，是柬埔寨人民革命斗争迅猛发展、朗诺卖国集团深陷危机的反映。朗诺卖国集团在三年前发动反动政变以来，对内实行法西斯统治，对外投靠帝国主义，把战火引进柬埔寨，给人民带来了深重灾难。朗诺集团的倒行逆施，激起了柬埔寨爱国军民强烈的反抗。柬埔寨人民在西哈努克亲王的战斗号召和柬埔寨民族统一阵线的领导下，拿起武器，英勇战斗。他们越战越强，节节胜利。目前，百分之九十的国土和百分之八十的人口已经获得解放。朗诺卖国集团四面楚歌，危机重重。它暂时盘踞的孤岛金边被柬埔寨民族解放人民武装力量紧紧包围，遭到人民武装的猛烈攻击，公路交通被全部切断，市内缺油、缺粮、缺电，物价飞涨。朗诺卖国集团内部狗咬狗的丑剧愈演愈烈。伪军中的爱国军官和士兵投诚、起义、暴动的事件接二连三。不久前，金边伪军一爱国军官驾机轰炸朗诺伪总统府，就清楚地表明，朗诺卖国集团不仅遭到广大人民的唾弃，而且也遭到了他们自己军队中的爱国官兵的强烈反对。现在，连朗诺也战战兢兢地躲到郊区一个守卫森严的别墅里，并且还特别从前线撤下几个营的所谓“精锐部队”来保护他的老命。朗诺卖国集团的残局已经到了不可收拾的地步。
    为了延长奄奄一息的政治寿命，朗诺卖国集团更加丧心病狂地加紧对柬埔寨人民的血腥镇压。半个月前，朗诺以伪总统府挨炸为借口，宣布所谓“全国处于紧急状态”，疯狂推行一系列法西斯法令。数以百计的工人、职员、教员、学生、爱国人士遭到无理逮捕、监禁和杀害，所有民办报纸和杂志被封闭，一切集会、结社、游行示威被禁止。惊魂未定的朗诺，还在统治集团和伪军内部进行大搜捕、大清洗。这次，朗诺在进一步宣布处于“危险状态”的同时，更公开宣布“停止公民自由权并实施戒严法”，要将自伪总统府挨炸以来所逮捕的人“交付军法审判”。然而，不管朗诺卖国集团如何疯狂挣扎，都无法挽救它彻底完蛋的命运。正如我们伟大领袖毛主席所指出的：“一切反动派的企图是想用屠杀的办法消灭革命，他们以为杀人越多革命就会越小。但是和这种反动的主观愿望相反，事实是反动派杀人越多，革命的力量就越大，反动派就越接近于灭亡，这是一条不可抗拒的法则。”
    借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。丧钟已经敲响，这个自封为“国家元首”、“总统”、“元帅”的卖国集团头目朗诺，终将逃不脱历史的审判。它的反动统治被柬埔寨人民革命斗争的熊熊烈火烧成灰烬已为期不远了。
〖-ZW/正文〗
