〖ZQ/总期〗5568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治上关心生活上体贴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长王玉对战士有如春天般温暖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区某部七连连长王玉，学习雷锋同志“对待同志要象春天般的温暖”的阶级友爱精神，对战士生活上体贴，政治上关心，密切了官兵关系，使管理教育工作越做越好。
    王玉常想，作为一个连队干部，学习雷锋同志“对待同志要象春天般的温暖”的崇高品质，首先应该对自己身边的战士有深厚的无产阶级感情，让战士时时处处感受到革命大家庭的温暖。因此，他经常用对待战士要象春天般的温暖的标准要求自己。天刚转凉，他想到住院的战士隋凤喜抵抗力弱，立即派人专程带上棉衣去探望：战士栾远奎穿着大头鞋行军，他担心小栾初穿不习惯磨坏脚，便脱下棉胶鞋给栾远奎换上，自己穿大头鞋走路。战士王会峰不吃猪肉，他一直把这事放在心上。逢到连里吃猪肉就到炊事班问一问：给王会峰做什么菜？去年过春节，王玉亲自动手和炊事员一起给王会峰炒了几道菜，王会峰感动地说：“连队比家还温暖，同志们比兄弟还亲热。”王玉从实践中深深感到，从生活上关心战士，看来都是一些小事，实际上是发扬我军尊干爱兵光荣传统的大问题。
    王玉重视从生活上体贴战士，更重视从政治上关心战士的成长。他常想，人民群众把自己的子弟送到部队，就是希望他们成为雷锋式的战士，成为无产阶级革命事业的可靠接班人。如果不从政治上带好战士，使他们沿着毛主席革命路线前进，就是最大的失职。因此，战士有了什么思想问题，他总是饭吃不香，觉睡不好，及时地去做耐心细致的工作。战士张树德父亲病重，领导研究批准他回去探望，但归队不到一个月，父亲病故了。张树德情绪有些低落，工作不够安心。王玉想：战士失去了亲人，家里又有实际困难，心里难过，情绪有影响是正常的。在这种情况下，干部应该给予极大的热情和温暖。于是，他先后十几次找小张谈心，安慰他，和他一起进行新旧社会对比，引导他正确处理个人问题，使小张提高了认识，表示一定安心部队工作，把一切献给党。又一次，连里决定调六班战士张永珍去喂猪。王玉想：工作调动，也往往是最容易引起战士思想波动的时候，便及时找他谈心。恰巧，张永珍正为这事想不通。经过王玉多次说服，张永珍愉快地接受了这个任务。他一心一意做好养猪工作，被大家誉为“脚踏实地干革命的人”，受到团的嘉奖，光荣地加入了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
