〖ZQ/总期〗5568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把手表送到失主的手里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍午，副班长叶良家检查完电话线路往回走，突然田边有个发亮的东西直晃眼。他捡起来一看，原来是一块崭新的上海牌手表。这是谁丢的呢？他四处张望也不见一个人影，本想赶回连队吃完午饭，再交给领导查找。但是又一想：现在丢表的同志一定很焦急，我要学习雷锋同志助人为乐的精神，宁可晚回去吃饭，也要尽快地找到失主。
    到哪里去找呢？“对了！失主要发现手表丢了，肯定要来找的，我就在这里等着吧！”想到这，他就坐在路旁耐心等候，可是一个钟头过去了，肚子饿得咕噜咕噜叫，还没看到一个人来。这时，他想起早晨出来查线的时候，许多社员曾在这块田里劳动，应该到附近生产队同一问，于是，他大步流星地向梅范大队第一生产队走去。他问了几个社员，都说：“我们没有人丢表”，他又跑到第二、第三生产队，仍然是同样的回答。这可咋办？叶良家左思右想，突然心中一想：要是问一问这块田是哪个生产队的，不就可以找到失主了吗？一打听！噢！这块田是红明大队的，他就一口气奔向大队革委会说明了来意。大队负责同志又惊又喜地说：“今天上午，我们公社的马副主任下地劳动丢了一块上海牌手表，一定是他的。”说着就把马副主任找了来。
    马副主任正在为丢表的事焦急，一听说手表找到了，握着叶良家的手再三道谢，当他问叶良家叫什么名字时？叶良家回答说：“我叫学雷锋”，转身跑回连队去了。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
