〖ZQ/总期〗5568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理分别会见日本；索马里；扎伊尔驻华大使〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月八日讯 国务院总理周恩来今天会见了日本国驻中国大使小川平四郎，同他进行了友好的谈话。
    日本驻中国大使馆公使林v一、柳谷谦介，参赞宗像善俊、桥本恕参加了会见。
    我国外交部副部长韩念龙，亚洲司副司长王晓云，礼宾司副司长朱传贤，以及林丽韫、刘华、王效贤，会见时在座。
    新华社一九七三年四月八日讯 国务院总理周恩来今天会见了索马里民主共和国驻中国大使达尔曼，同他进行了友好的谈话。
    我国外交部副部长何英，非洲司司长何功楷，礼宾司副司长朱传贤，以及沈若芸等，会见时在座。
    新华社一九七三年四月八日讯 国务院总理周恩来今天会见了扎伊尔共和国驻中国大使恩古武卢・卢邦达，同他进行了友好的谈话。
    扎伊尔驻中国大使馆参赞基滕盖・恩孔比・卡松戈、秘书姆皮亚纳・卡通比参加了会见。
    我国外交部副部长何英，非洲司司长何功楷，礼宾司副司长朱传贤，中国驻扎伊尔大使宫达非，以及黄政友、罗旭，会见时在座。
〖-ZW/正文〗
