〖ZQ/总期〗5568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是我们应该做的事情”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，排长湛中海带领战士陶守东、黄先迪外出执行任务。路上，突然发现西面浓烟滚滚，火光冲天，他们不顾一切地向火光跑去。
    跑到跟前，原来是一家饭馆失火了。湛排长立即作了分工：“我和陶守东上房灭火，黄先迪在下面抢救物资”。说罢，三个人挺身冲入火海。
    饭馆里面东西很多。黄先迪和群众一起跑进跑出，抢救出来不少物资。不一会儿，火焰窜到了门窗，房顶上的瓦片也哗啦啦往下掉。黄先迪准备再次冲进去时，被几个工人拦住了：“里面太危险，不能再进去了！”黄先迪挣脱了大家的手，又冲了进去。在浓烟烈火中，他发现墙角处还堆放着有大米和面粉，他不顾个人安危，终于把大米和白面通通抢了出来。
    此刻，在房顶灭火的湛排长和陶守东也是越战越勇。由于火借风势，烈火向紧邻的房屋蔓延。他俩不怕烧伤，顺着房脊踩着烈火跑到和其他房屋相接处，扒掉烧焦了的木板，切断火路。突然，陶守东的脚踩在一颗钉子上，鲜血直流，湛排长的手被烧起了几个大水泡。救火的群众劝他俩快点下去包扎。他俩说：“轻伤不下火线！”继续坚持战斗。
    经过一场紧张的抢救，大火终于扑灭了。当饭馆的领导人寻找这三位军人时，他们已经悄悄地离开了。后来，经过多方查寻，才知道这三位军人的姓名。当工人同志拿着感谢信前来慰问时，三位战友都说：“抢救国家财产，这是我们应该做的事情！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
