〖ZQ/总期〗5568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九五○二部队二营管理员周开勤学习雷锋的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人民花几百元还觉少
    一九六九年春天，报纸上刊登了山东昌潍地区百万军民团结一心，战胜特大海潮的消息。九五○二部队二营管理员周开勤看完这篇报道，心情久久平静不下来。他想起毛主席的教导：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”，眼下人民群众与海潮搏斗，一定会遇到不少困难，我不能亲身去参加这场救灾战斗，也应该想办法去支援灾区人民。随即，他从银行里取出自己积存的一百四十元钱，以“解放军战士”的名义，给灾区人民写了一封热情洋溢的慰问信，把钱寄到了灾区。昌邑县革命委员会收到信和钱后，从邮局盖的日戳上查到了部队驻址，给九五○二部队写了一封感谢信。部队领导问遍了全体干部战士，也没有打听到寄钱的人。后来，领导从银行取款单上，查明这笔钱原来是周开勤寄的。
    周开勤在对待钱和物的问题上，为人民、为同志向来是十分慷慨的。自从一九六三年毛主席发出“向雷锋同志学习”的号召以来，周开勤一次又一次地将他平时积攒下来的钱悄悄地寄给人民群众，支援社会主义建设。
    一九六七年，周开勤在地方参加三支两军工作。看到贫下中农如饥似渴地学习毛主席著作，周开勤深受感动。他准备把自己储蓄的一百八十元钱取出来买毛主席的书送给贫下中农。可正在这时，周开勤父亲来信要钱盖房子。怎么办？周开勤想，盖房子是个实际问题，但毕竟是我一家的事，可以缓办。宣传毛泽东思想是国家大事，刻不容缓。他写信向父亲说明情况后，立即买了四百本《毛主席语录》送给了当地贫下中农。
    凡是人民群众迫切需要解决的困难，不论是钱也好，物也好，只要是周开勤力所能及的，他总是想尽办法帮助解决，一九六六年冬天，周开勤走访贫下中农时，看到有位有病的贫农老大娘盖的被子比较单薄。那天正赶上下大雪，回来以后，周开勤怎么也睡不着觉。他摸摸盖在自己身上的两床被子，心里想，我身体比大娘好，住的房子也很暖和，应该给大娘送一床被子去。周开勤一骨碌从床上爬起来，抱着那床新做的棉被直往大娘家走去。大娘接过棉被，含着眼泪说：“周同志，你真是毛主席的好战士，贫下中农的贴心人哪！”
    有人给他算了一笔账，周开勤入伍十三年来，为帮助同志解决困难，为支援贫下中农和国家建设所花的钱不少于一千元。可是，他还经常对同志们讲，他对人民的贡献太小了。
    为自己多花几分钱也嫌多
    周开勤帮助人民群众解决困难，支援社会主义建设，是那样的慷慨大方，而对待自己生活上的开支，却是另外一种情形。
    有一天，周开勤到军人服务社去买牙膏，售货员拿给他一种四角钱的，他没有马上表态，而习惯地“点”了一遍货，发现有一种三角二分钱的“工农兵”牌牙膏，便用手一指：“我要买这一种。”售货员开玩笑地说：“咳！你这个管理员还在乎这几分钱！”周开勤接着说：“节约闹革命嘛，该省的地方一分钱也得省。”
    一次，周开勤要出差，为了赶火车，他从街道办事处一口气跑到火车站。那时正是三伏天，烈日当头，口干舌燥。同他一起出差的同志看到开车时间还没到，就对他说：“周管理员！买支冰棍解解渴吧！”周开勤连忙从挎包里取出茶缸，盛了一缸子白开水递给那个同志。事后，那个同志逢人便讲，要好好学习周管理员的艰苦奋斗精神。
    周开勤身上的那套棉衣，从一九六三年穿到一九七二年，整整九个年头，超过期限好多年，直到去年冬天才换了一套新的。提起换棉衣的事，还有一番周折呢。一九六七年，给养员要给周开勤换棉衣，他却说：“雷锋同志衣服破了补着穿，我这套棉衣好好的，还用得着换吗？”一九七○年，给养员又要给周开勤换棉衣，他还是不干，对给养员说：“按照服装发放规定，我的棉衣是该换了，可是按实际情况，这套棉衣还可以穿几年。”给养员着急地说：“衣服破了，可要影响军容风纪的呀！”周开勤点了点头答道：“你说得有道理。不过，你瞧，我这套棉衣不是已经洗得干干净净，补得整整齐齐了吗？”给养员没能说服他，只好拿着新棉衣走了。去年年底，周开勤要去教导队学习了。领导上考虑到搞军事训练要摸爬滚打，就去动员他换棉衣，周开勤才答应了。
    周开勤艰苦奋斗，有着明确的目的。一九六四年，周开勤由战士提升干部的时候，一下子补发了好几个月的薪金。有的同志同他开玩笑：“周开勤，现在你应该给自己搞点‘基本建设’了。”这笔钱到底应该怎么花？“我觉得要使自己活着，就是为了使别人过得更美好”，周开勤想到雷锋同志这句名言，毅然决定把补发的薪金全部存入银行。不久，团军举办了新干部学习班，要求新干部做到三个不变：职务变了，普通一兵的本色不变；环境变了，艰苦朴素的思想不变；条件变了，密切联系群众的作风不变。周开勤把雷锋同志的这句名言和这“三个不变”，牢记心上。他对同志们说，当了干部以后，不应该只关心个人的“基本建设”，而应更多地关心国家的“基本建设”，人民的“基本建设”，共产主义大厦的“基本建设”。
    为公家办事，精打细算，能省就省
    周开勤并不只是对自己生活上的开支那样的俭省，为公家办事情，他同样处处遵循节约的原则，从不乱花一分钱。
    周开勤当司务长的时候，在勤俭节约方面就想了不少办法。沾在面袋上的面粉，过去一直没有被人注意，白白地浪费了。有一次，周开勤把一条扫干净的面袋和没有扫干净的面袋用秤秤了一下，足足相差一两多重。他就给炊事班的同志算了一笔细账：一条面袋以浪费一两面粉计算，十条面袋就是一斤，一百条面袋就是十斤，一个连队一年要用多少面袋！一算细账，炊事班的同志从思想上重视起来了。从此，扫面袋成了这个炊事班不成文的“公约”，不管谁倒面袋，都要扫得干干净净。
    一九六九年，周开勤调到营部当了管理员。营部是个新建立的伙食单位，炊事用具缺，按财务规定，是可以用厨具费去购买的。但是，周开勤坚持凡能自己做的，就发动炊事班同志自己动手做。今天做一个面板，明天做一个缸盖，几天功夫就做得差不多了，就是还缺一根扁担。有的同志说，做扁担是个手艺活，自己恐怕做不好，还是买一根吧。周开勤笑着说：“手艺活也是从实践中学来的。”他利用一个星期的业余时间，做了一根很好的扁担。几年来，营部伙房的锅盖、缸盖、笼屉、镐把、锹柄等用具，都是自己做的，为国家节省了大量开支。
    周管理员勤俭治“家”，为国家节省开支，有些是不能用金钱来计算的。周开勤所在连队的驻地，离城里粮站有五、六里路。过去，连队运粮，都是用团里的马车拉。周开勤当司务长后，改成自己用小车推。周开勤是江苏人，不会推山东的独轮车，他就虚心向山东籍的给养员和炊事员学习。开始，一车只能推百十斤，后来增加到能推几百斤。有一段时间，连里新来了一个给养员，他对用小车运煤运粮不理解，就对周开勤说：“别的连队都用团里的马车拉煤运粮，咱们为什么用小车推？”晚上，周开勤找给养员谈心，同他一起学习毛主席的教导：“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”亲切地对他说：“咱们用小车推粮，一方面是因为团里的马车少，可以腾出马车来给离城更远的兄弟连队用，更重要的是，自己动手推车运粮，可以培养我们艰苦奋斗的作风，保持无产阶级的革命本色。”几句话，说得给养员心里热呼呼的。
    周开勤十三年如一日，艰苦奋斗为人民，受到党和人民多次奖励。他曾荣立二等功一次，三等功三次，五次出席济南部队功臣模范大会。但是，革命的道路是漫长而曲折的。周开勤牢记毛主席的教导：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，一贯的有益于广大群众，一贯的有益于青年，一贯的有益于革命，艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵！”决心长期坚持下去，永葆无产阶级政治本色。
    （九五○二部队报道组）
〖-ZW/正文〗
