〖ZQ/总期〗5568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美副国务卿谈美对东欧政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月八日讯 华盛顿消息：在苏美两个超级大国加紧争霸欧洲的情况下，美国副国务卿肯尼思・拉什四月四日作了一次美国对东欧国家政策的讲话。
    据美新处报道，拉什在马里兰州安纳波利斯的一次集会上说：美国将把东欧每一个国家“作为一个有权摆脱一切外来干涉的独立主权国家”来与之交往。美联社说，拉什的这一点是“明显针对”关于东欧国家“只有有限主权的所谓勃列日涅夫主义的”。
    拉什还说：“随着我们同东欧各国关系的改善，我们将努力”建立一种“长期持续的经济关系……办法是扩大我们的贸易和鼓励”接受外国投资。他说，在这方面，华盛顿的意图是“为大多数东欧国家的出口”提供贸易上的最惠国待遇。
    此外，拉什说，美国将鼓励东欧国家“越来越多地参与”整个欧洲的事务。
    他说，美国将根据上述“三原则”来奉行它的对东欧的政策。
    《纽约时报》四月五日在一篇述评中说：“拉什的演说是一位政府高级官员多年来头一次专谈东欧问题的演说”。
〖-ZW/正文〗
