〖ZQ/总期〗5568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于吃苦乐于吃苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武威军分区政委贺应祯同志为了抓好边防民兵建设，勇于吃苦，乐于吃苦。他经常冒风沙，穿戈壁，下基层，同群众生活、劳动在一起。在深入基层调查研究中，他不满足于一知半解，不满足于感性上的认识，而是在调查研究的基础上，认真学习马列著作和毛主席著作，进行艰苦的思想劳动，把感性认识提高到理性认识，就地发现问题，就地解决问题。所以，群众赞扬他“生活不怕苦，动脑不偷懒”。
    这种不怕吃苦、乐于吃苦的精神，对于搞好民兵工作是十分重要的。民兵工作是用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众的工作。民兵分散在各行各业，点多面广。武装干部只有具备不怕苦、不怕难的精神，迈开双脚，到群众中去，切实搞好调查研究，抓好典型，工作才能做好。反之，如果贪图安逸，畏难怕苦，光蹲在办公室里，仅靠听汇报指导工作，或者即使下去，也是“蜻蜓点水”，“走马观花”，那就很难发现问题，更谈不上解决问题，民兵工作也就不可能做好。
    是勇于吃苦，还是畏难怕苦，这是革命意志旺盛还是衰退的一个标志。有了旺盛的革命意志，才能永远保持艰苦奋斗的政治本色，以苦为荣，以苦为乐，压倒一切困难而不被困难所屈服。当然，有的干部年纪大了，身体又不大好，不能和身强力壮的青年人一样要求。但是，作为一个革命者，即使身体衰老了，精神却不能衰老，斗志却不能衰退，要永远保持革命的青春。
    当前国内外形势大好，但还存在着帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争的危险性，我们必须保持高度的警惕。这就要求我们更好地发扬战争年代艰苦奋斗的革命精神，深入实际，调查研究，克服困难，为党为人民作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
