〖ZQ/总期〗5568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学思想；见行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周开勤同志艰苦奋斗方面的一些事，做得很象雷锋：
    雷锋得知辽阳地区遭受百年不遇的大水灾，便连忙写慰问信，给灾区人民邮去一百元钱；昌潍地区遇到海潮袭击，周开勤也连忙写慰问信，寄给灾区人民一百四十元钱。
    连队发夏装，规定每人两套军衣，两套衬衣，雷锋各只领了一套；周开勤呢？规定一件棉衣穿四年，他却缝缝补补穿了九年。
    雷锋在炎热的夏天舍不得喝瓶汽水，周开勤也舍不得吃一支冰棍。
    周开勤跟雷锋是否只是在某些行动上相似？不。应该说，首先是他们在思想上是相通的。请看：
    雷锋同志说过：一个人活着，就应该象白求恩同志那样，把自己的全部力量和整个生命贡献给为人类解放的事业，建设共产主义的事业。周开勤认为，一个革命战士不能只关心个人的“基本建设”，而要更多地关心国家的“基本建设”。人民的“基本建设”，共产主义大厦的“基本建设”。两个人的语言尽管不同，但思想却多么一致！他们关心的，不是个人的一切，而是党、国家、人民、共产主义。
    正因为他们的思想是一样的，所以，他们在对待钱和物的使用上有一个共同的特点：对自己，克勤克俭，对人民，慷慨无私。
    正因为他们的思想是一样的，所以，雷锋同志做过的有些事，周开勤照着做了，雷锋没有做过的事，周开勤也做了。
    我们学雷锋，不应该只停留在对雷锋某些事迹的模仿上，主要应该着眼于学雷锋的思想和精神。学到了思想和精神，遇到了雷锋遇到过的问题，可以象雷锋那样按照毛主席的教导正确处理；遇到了雷锋没有遇到过的问题，也可以按照毛主席的教导，作出自己的正确处理。
〖-ZW/正文〗
