〖ZQ/总期〗5568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团政治处认真改进作风热情帮助连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好路线教育推动各项工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州一九七三年四月八日电 人民解放军广州部队某团政治处不断提高按唯物论的反映论办事的自觉性，认真改进作风，坚持面向基层，扎扎实实帮助连队加强建设，被誉为“全心全意为连队建设服务的好机关”。最近，在广州部队领导机关召开的基层政治工作会议上，介绍和推广了他们的经验。
    这个团政治处在批修整风运动中认真读马列的书和毛主席的书，深入批判刘少奇一类骗子的种种谬论，进一步明确了机关工作的方向，树立了为连队服务的思想。他们响亮地提出：“心往连队想，人往连队走，工作到连队去做！”一年多来，整个政治处，除了留下一两个人在家统管各项业务工作以外，其余的人都深入下去，具体帮助连队解决问题。所有机关干部每年都有三分之二的时间蹲在基层。他们还尽量精简会议、表报，克服文牍主义。要情况，他们亲自下连去了解；搞总结材料，他们自己动手写。实在需要开的会，也常常到基层去开。去年一年，政治处召开了十六次政治工作会议，其中十二次是在连队开的。
    在抓基层的过程中，团政治处经常运用抓典型、“解剖麻雀”的方法，深入下去，突破一点，取得经验，指导全盘。去年，他们先后集中搞了五次路线教育，每次都由团或政治处的领导同志挂帅，先搞教育试点，取得经验，然后才全面铺开。有一段时间，连队进行两条路线斗争史的教育，团领导首先在五连进行了试点，然后又深入到全团担负施工、训练等不同任务的连队进行调查，征求意见。在教育内容基本一致的前提下，他们根据连队担负任务的不同，教育时间的多少，分别提出不同的教育方案，下发连队实施。连队干部普遍反映，这些教育方案切合实际，切实可行。还有一段时间，为了帮助连队以路线为纲搞好军事训练，政治处副主任林正乐也是首先带领工作组到二连搞试点。他们深入训练场，同二连干部战士一道学习，一道实践，摸索经验。他们首先密切结合连队思想实际进行党的基本路线教育，同时深入开展革命大批判，狠批刘少奇一类骗子的反革命罪行，使指战员们准确地划清正确路线和错误路线的界限，自觉地按照毛主席的建军路线搞好军事训练。他们人人自觉坚持在政治挂帅的前提下严格要求，严格训练，保证了连队政治素质和军事素质的进一步提高。两次实弹射击考核，全连命中率一次达到百分之八十八，一次达到百分之九十四。政治处把二连的经验推广到全团，促进了全团训练工作的发展。
    这个团政治处在帮助连队加强建设中，坚持做艰苦细致的工作，对一些工作较差的单位抓住不放，一帮到底。一年多来，他们帮助三个进步较慢的连队和艇赶队跨进了全团的先进行列。这个团的三连原来是个后进单位，政治处先后五次派工作组去蹲点。第一次是在一九七一年底，政治处主任涂经刚亲自来到三连，具体帮助连队同志分析存在的问题及其原因，研究解决的具体办法，并且一件一件地带着他们做。经过两个多月的努力，连队面貌发生了比较大的变化。但是涂经刚并不以此为满足。他又四次派出工作组深入三连，进一步帮助他们解决出现的新问题，使这个连队迈开更大的前进步伐。
〖-ZW/正文〗
