〖ZQ/总期〗5568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中小国家代表纷纷在联合国海底委员会会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对超级大国海洋霸权主义捍卫本国主权和利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表表示坚决支持中小国家的正义立场和合理主张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国海底委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七三年四月六日电 联合国海底委员会一九七三年第一次会议四月六日下午结束。这次会议是从三月五日开始的，会议的任务是进一步为第三届海洋法会议作准备。
    在历时一个月的会议过程中，中小国家的代表纷纷在会上发言，表示反对超级大国的海洋霸权主义.决心捍卫他们本国的主权和利益。中国代表表示坚决支持中小国家的正义立场和合理主张。
    在讨论关于领海宽度、海峡通航以及捕鱼权利等问题的第二小组委员会会议上，许多中小国家代表在最近几天发言谴责苏联代表在领海范围、专属经济区等问题上的荒谬论点。苏联代表四月二日在会上狂妄地声称国际法不允许把一国的领海范围扩大到十二海里以外，竭力维护只有利于超级大国、而不利于中小国家的旧的日内瓦公约，蛮横反对和攻击发展中国家提出的划定专属经济区的合理要求。
    中小国家代表也驳斥了美国代表的无理立场。美国代表在发言中攻击菲律宾、塞浦路斯、希腊等八国提出的关于合理解决国际通航的建议。
    坦桑尼亚代表沃里奥巴说，日内瓦公约所谈判的所谓公海自由，不过是少数国家致富的工具，而无视其他国家的利益。他强调，必须承认沿海国家在邻接海岸的广大海域里的专有权利。
    摩洛哥代表塞弗拉尼说，一九五八年公约的制订“没有我们参加，而且是不顾我们的”。他说，现在应该拟订全新的海洋规则。他还反驳了说什么发展中的沿海国家没有充分利用海洋资源的指责。
    乌拉圭代表弗兰希尼说，对领海问题的任何探讨都应该把地理的和海岸的现实情况考虑进去，而且不应忽视当今世界上的社会、经济和政治现实。他说，领海范围的最大限度可以是二百海里。
    委内瑞拉代表安德列斯・阿吉拉尔说，应当建立一个沿海国家有权在那里开发资源的专属经济区。领海和它的宽度与这个专属经济区是有关联的。
    秘鲁代表米格尔・巴库拉说，当秘鲁尝试维护它的主权时，它曾经成了某些方面施加压力的目标。在它进行斗争反对这种压力时，得到了许多国家（包括七十七国集团）的支持，这使它受到鼓舞。他指出，自从日内瓦公约签订以来，时代已经变了。但是，某些国家有兴趣于延长已经过时的规则，以便它们可以继续对其他国家实行统治。
    罗马尼亚代表米尔恰说，他的代表团曾经强调有必要在海洋法问题上准备一套普遍可以接受的反映新的现实和新的条件的管辖制度，新的规定应该优先考虑发展中国家的需要和权利。关于邻近沿海国家的海域的新规定，应考虑到沿海国家的权利。
    南斯拉夫、西班牙、斯里兰卡、阿根廷、冰岛、墨西哥、加纳、阿尔及利亚、菲律宾、马尔加什和印度尼西亚的代表也在会上发言，维护沿海国家的主权和合理权益。
〖-ZW/正文〗
