〖ZQ/总期〗5568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老大娘找到了“继学锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特务连移防那天，一位老大娘挎着一小筐鸡蛋来到连队，说要找一位叫“继学锋”的战士。连长陈庚波听了一怔：谁叫“继学锋”呢？直到老大娘把事情的原委叙说了一遍，才恍然大悟。
    那是三年前的一天，饲养员刘元生出去打猪草，看到一位老大娘吃力地提着一桶水，便赶紧上前帮她提到家里。一问才知道：老大娘是个五保户，生产队曾经指派专人照顾她，可是她怕耽误队上的生产，不让别人照顾。刘元生听了很受感动：老大娘这么大年纪，还一心想着集体，这是一颗多么高尚的心！自己年青青的，更应该为人民多做好事。打这以后，他就以雷锋为榜样，经常抽空到老大娘家里，帮她打水、扫地、劈柴、碾米。连长后来找他谈话，才弄清了这些情况。
    刘元生为群众做好事得到了领导的支持。从此，他对老大娘的事情想得更周到：一缸水、一捆柴能用多少天，他都精确计算好，哪一天应该劈柴、碾米，都记在本子上。到时候，不管刮风下雨都按时做好。就这样，一直坚持了三年多。
    前些天，连队要移防了。刘元生跑到老大娘家里去告别。老大娘难舍难离地把他送出门外，大娘要他留下部队的番号和自己的名字。刘元生想：我是向雷锋同志学习的，就顺口告诉大娘：我是解放军的“继学锋”。第二天大娘就挎着一筐鸡蛋来送行。
    连长听了老大娘这段叙述，就把刘元生找到跟前来：“大娘！他就是‘继学锋’！”他俩亲切地交谈起来了。临行前，大娘再三嘱咐：“孩子！到了新地点，可要给大娘捎个信来呀……”（巴柳）
〖-ZW/正文〗
