〖ZQ/总期〗5568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃得戈壁风沙苦换来边防千里营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武威军分区政委贺应祯深入基层做好边防民兵工作的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃省武威地区的广大民兵和干部中，传颂着军分区政委、红军老战士贺应祯同志深入基层，做好边防民兵工作的事迹。
    “下去看看心里才踏实”
    初春的一天，贺应祯同志同几位机关干部来到巴丹吉林沙漠中的阿拉善右旗，调查边防民兵组织落实情况。这里沙丘连绵，黄沙滚滚，加上当时还是滴水成冰，气候严寒，给调查研究工作带来了不少困难。机关同志担心他身体顶不住，关切地说：“这些天来气候恶劣，你身体又不好，不要下去啦！”贺政委说：“下去看看心里才踏实。”第二天凌晨，他打起背包，和同志们一块坐车出发了。要过沙漠，困难可真多。走了不到一个小时，汽车就陷进沙窝里。贺政委跳下车来，和大家一起前拉后推。……就这样，坐一会车，推一阵车，直到黄昏他们才来到牧区点上。
    到牧区后，贺应祯同志就立即到蒙古包和牧民们去谈心。第二天，他又和牧民、干部一边放牧，一边谈心。经过细致的工作，他了解到这里的民兵组织不够落实，主要原因是有的干部存在和平麻痹思想，说“这里前有高山挡着，后有沙漠隔着，敌人来了累不死也得渴死，搞不搞民兵组织无关要紧”。针对这种情况，贺政委同公社干部一起学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”、“兵民是胜利之本”等教导，批判刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”、“民兵无用论”。他还同公社干部一起爬到海拔三千多米的雅布赖山上，指着周围的地形，向干部们具体地讲述搞好民兵建设，对于加强战备、巩固国防的重要意义。他告诉公社干部：高山、沙漠，固然会给敌人入侵带来一定困难，但是这里地处边防，是祖国的北大门，应该从最困难处着想，加紧做好反侵略战争准备。公社干部越听心里越亮堂。打这以后，他们迅速整顿和健全了民兵组织，并且采取有效措施，加强了边防民兵工作。
    跟群众在一起才能把工作做到点子上
    在深入基层调查研究中，贺应祯同志从来不满足于“走马观花”。民兵们常说：“贺政委可不是那号下来转一转，屁股不沾咱炕沿就走的人。”这句话说的一点不假。你看他住到谁家就象谁家的人，吃一个盆里的饭，和老汉、小伙子们挤在一个炕上睡觉。在藏族的帐篷里，他和牧民一起吃糌粑，喝酥油茶。在蒙古包里，他又和牧民一起喝奶茶，吃“抓饭”。他常说：“跟群众在一起，才能发现问题，把工作做到点子上。”
    去年初春，有的同志反映普通民兵的训练有些松劲。为了弄清原因，贺应祯带着工作组来到红水公社。公社干部为他腾了一间房子，生起暖烘烘的火炉。房子准备好了，却不知他上那里去了。费了好大事，才在军属高书汉大爷家里找到了他。他和高大爷盘腿坐在炕头上，谈得正热呢！他知道公社干部的来意后，笑了笑说：“我已经和高大爷说好了，就住在他这里，让他给我好好唠唠村里的民兵情况。”这天晚上，他和高大爷从土改时的民兵站岗放哨，谈到现在村里的民兵活动，从各家各户的生活谈到集体的生产……。就这样，一天、两天，一连住了十几天。一天晚上，民兵连开展活动，贺应祯看到高大爷家只有背枪的老二去参加，后来连续几次也是这样。他把这家参加民兵的人数一合计，武装民兵、基干民兵、普通民兵各占三分之一，可是经常参加活动的只有武装民兵老二。这一下，他明白了高大爷给他说过的“村里的民兵活动就是背枪的几个小伙子”这句话的意思。原来这个民兵连只注意抓持枪民兵的活动，放松了对基干民兵和普通民兵活动的组织领导。以后，他又在周围几个民兵连作了调查，看到这个问题带有普遍性。他和工作组立即帮助民兵连的干部研究出了抓武装基干民兵带普通民兵，抓普通民兵促武装基干民兵的具体措施，并落实于行动。他把这个民兵连的经验在面上作了推广，使全区民兵建设向前迈进了一步。
    “流汗不能代替动脑”
    去年九月，贺应祯同志在基层调查研究时发现，一些单位生产劳动和民兵训练老是闹矛盾。为了解决这个问题，他来到龙口大队民兵连。这个民兵连也存在着生产和民兵工作不协调的现象，不是争人数，就是争时间。怎样解决这个问题呢？深夜，贺应祯在小煤油灯下，认真地学习毛主席在古田会议决议中关于“党对于军事工作要有积极的注意和讨论”的教导，学习毛主席的《关于领导方法的若干问题》，给自己提出了一连串的问题：管生产的干部和民兵干部工作不协调说明了什么？为什么会出现这种现象？这样下去对民兵建设有什么影响？怎样帮助他们解决这个问题？贺应祯同志根据调查的情况，对这些问题进行了反复的思索，透过生产和民兵工作不协调的现象看到了问题的本质，这就是大队党支部的同志没有认识到抓民兵工作和抓生产是统一的，只看到二者之间矛盾的一面，看不到二者之间统一的一面，没有对生产和民兵工作实行统一的领导。贺政委边学习，边思索，边做着笔记。工作组的同志一觉醒来，见他还在灯下学习和思考问题，便说：“政委，你白天忙了一天，够累的了，怎么还不休息？”贺应祯同志说：“流汗不能代替动脑。光跑不学习，等于瞎子点灯白费油。不用革命理论分析研究问题，工作就没有方向。”第二天晚上，贺应祯同志又进一步学习了毛主席关于工、农、商、学、兵、政、党这七个方面，党是领导一切的教导，更加懂得了要处理好生产和民兵训练的矛盾，就要在加强党的一元化领导上用气力。
    道理悟出来了。他和工作组的同志交换了意见。接着，又和生产大队的干部和民兵连的干部一起学习了毛主席关于加强党的一元化领导的论述，引导大家回忆过去的经验教训，帮助他们认识到，抓生产，抓民兵，都是为了一个总的目标，都是为了加强战备，巩固无产阶级专政。把生产和民兵工作二者的关系处理好，就可以相互促进。在帮助龙口大队干部提高认识的基础上，贺应祯同志又和他们一起研究了加强党的一元化领导，搞好劳武结合的具体措施。当时，正赶上农活大忙季节，怎样劳武结合呢？他们一方面动员民兵在生产中挑重担，当尖兵，充分发挥突击队的作用；一方面结合生产培养民兵英勇顽强的战斗作风和一不怕苦、二不怕死的革命精神；同时利用生产间隙，组织民兵开展小型、就地、分散的练武活动。这样做，既提前半个月完成了夏收任务，又提高了民兵的政治素质和军事素质。
    “生活不怕苦，动脑不偷懒。”这是同志们对贺应祯同志的赞扬。十多年来，尤其是党的九届二中全会以后，他坚持一面工作，一面学习，把读书同调查研究结合起来，以革命理论为指导，正确执行了边防民兵工作中对敌斗争政策、少数民族政策以及对可以教育好的子女参加民兵组织的政策，使民兵建设不断沿着毛主席的革命路线胜利前进。
    本报通讯员、本报记者
〖-ZW/正文〗
