〖ZQ/总期〗7013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《论十大关系》掌握革命辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连队干部战士谈在军事训练中调动积极因素的体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要大力表扬先进
    我们连是全团军事训练先行连。我感到肩上的责任很重，心想：现在要把训练搞好，完成上级交给的先行任务，就得下一番狠心，在训练中抓紧一点，抠严一些。于是，我对战士们要求很严，发现问题就严厉批评，出一点差错就大会小会反复讲。由于讲消极面太多，挫伤了大家的积极性，使许多同志感到鼓不起劲来。联系这件事，我学习了毛主席在《论十大关系》中有关调动积极因素的教导，总结了这一段工作的经验教训，认识到调动一切积极因素，是搞好各项工作的一项基本方针，要把连队的军事训练抓紧抓好，也必须遵循这个方针。
    以后，在训练中我就比较注意调动群众的积极因素，大力宣扬训练中的好人好事，以先进促后进，同时对不良现象进行适当的批评，收到了很好的效果。一次，全连进行班进攻战术夜练，按照事先设置的情况，要通过一段低洼积水的炮火封锁区，有的班怕弄湿衣裤，没有按规定路线前进，从旁边绕了过去；而二班的同志却坚持按实战要求严格训练，全班迅速、勇猛地趟水冲了过去。我抓住二班的先进事迹在全连进行宣扬，同时讲清严格训练，严格要求，才能打胜仗的道理，使大家都受到了教育，没按规定做的班也知道了错在那里，作了深刻检查。在训练中，连队党支部还采取了开展革命竞赛、实行官兵互教等多种形式，发扬军事民主，充分调动全连指战员的练兵积极性，完成了军事训练先行连的任务。
    实践使我体会到，群众中确实蕴藏着一种极大的社会主义积极性，这是主流。作为一个指挥员，就要善于发现和调动群众中的积极因素，克服消极因素，做好工作。
    连长 李征
    要设立各种条件
    我们排有个战士军事技术比较差，训练中老是跟不上趟，还听不得批评意见。我找他谈了几次，也没见多大起色。排里有的同志说他是“老后进”，我也担心他影响训练进度，拖全排的后腿，心里直发急。
    怎样才能使这个同志在军事训练中赶上队呢？我带着这个问题学习了毛主席的《论十大关系》。毛主席教导我们对于有缺点的同志“一要看，二要帮”，“只看，是消极的，要设立各种条件帮助他改”。我想，这个同志有为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领的决心，这是本质和主流，但他文化低，接受能力差一些，军事技术不能很快掌握，这是实际问题，不能只着急，光埋怨，而应该热情地鼓励他，具体地帮助他，促使他转变。对于这个同志听不得批评意见的毛病，也应当通过深入细致的思想工作，给他讲清道理，帮助他改正这个缺点。
    毛主席的亲切教导，象一盏明灯照亮了我的心。从此，我不仅注意帮助这个同志，还发动全排同志满腔热情帮助他。针对他文化低、接受能力差的弱点，我在上辅导课时，就多给他讲几遍，多做几次示范动作，直到他弄懂为止。在训练中，同志们一动一动地教他，耐心地帮他纠正痼癖动作。这个同志有了进步，取得了一点成绩，大家又及时对他进行表扬，同时指出他还存在的问题。由于全排同志从各方面创造条件帮助他，使他非常感动，更加虚心学习，自觉苦练，军事技术很快就赶了上来，在前不久的一次实弹射击考核中，取得了优秀成绩。
    这件事使我体会到，矛盾是互相转化的，后进可以变先进，但是这种转化必须有一定的条件，我们必须创造各种条件去促进事物向好的方面转化。对于思想上、工作上一时落后的同志，不仅要等，更重要的是帮，这样才能达到把一切积极因素全部调动起来的目的。
    排长 张军武
    要一分为二看问题
    我是个入伍四年多的老兵，由于参加训练实践比较多，军事技术熟练一些，投弹一般都是六十多米，其他科目的成绩也都不错。由于自己一度不能一分为二地看问题，在成绩面前产生了骄傲自满情绪，自以为该掌握的军事技术都掌握了，练不练问题不大，因此，训练的劲头也就不再象过去那么足了。在一次月夜射击训练中，自己练得很马虎，结果在考核时，差一点打“光头”。这下子引起了我思想上的警觉。我想到毛主席在《论十大关系》中的一段教导，“一万年都有两点。将来有将来的两点，现在有现在的两点，各人有各人的两点。总之，是两点而不是一点。说只有一点，叫知其一不知其二。”用毛主席的教导对照检查自己的思想。我体会到，在对自己的认识上，正是犯了一点论的毛病，只看到在训练中取得的成绩，却没有看到成绩之中还存在着问题；只看到对技术熟练的一面，却没有看到熟练之中还有不熟练的因素；只看到眼前已经达到的水平，却没看到还有新的更高的目标需待攀登，这种思想方法上的片面性所造成的盲目性，使自己把成绩当包袱，把长处变短处，把本来是有利的因素变成了前进的障碍。月夜射击之所以差点打“光头”，教训就在这里。
    吃一堑，长一智。通过反骄破满，我狠斗了头脑里形而上学的观点，坚持一分为二看自己。在训练中，虚心学习别人的先进经验，认真查找自己的不足之处，对技术精益求精。为了避免片面性，我还经常请同志们一起来帮我找出训练中的薄弱环节，这样，既增强了革命团结，又进一步提高了军事技术。这使我懂得了世界上任何事物都是一分为二的，“总是有优点和缺点这两点”，我们看问题，就是要全面地看，任何时候都要坚持两点论，既要看到长处，又要看到短处，既要看到成绩，又要看到问题，这才符合事物本来的辩证法，才能够永不自满，永远前进。
    战士 吴根锁
    要不断解决新的矛盾
    在投弹训练中，我们班的新战士王秀华同志老是投不远，因而产生了畏难情绪。我发现后便找他谈心，一块学习《愚公移山》，用英雄人物的先进事迹鼓励他，帮助他树立克服困难的信心。我看到小王在投弹场上刻苦练习的劲头，心里高兴地想：克服了畏难情绪，小王的投弹技术一定会很快提高。可是，一段时间过去了，小王投弹虽有进步，但幅度不大。为什么解决了思想问题，还不能很快提高呢？经过进一步的观察，我发现他有痼癖动作，转体和挥臂不能很好配合。我这才明白，小王打掉了思想上的“拦路虎”，又遇到了技术上的“拦路虎”。于是，我在训练中又帮助他纠正动作，按照正确的要领实施训练。这样一来，小王的投弹成绩很快就上升到了四十五米。联系这件事，重温毛主席在《论十大关系》中的一段教导：“世界是由矛盾组成的。没有矛盾就没有世界”，“而且在处理这些矛盾的过程中，一定还会遇到新的矛盾，新的问题”。我认识到，一切事物都是处于不断发展变化之中。旧的矛盾解决了，新的矛盾又出现了；只有不断发现和解决这新的矛盾，才能不断促使事物的发展。
    懂得了事物发展的辩证法后，我就自觉地运用到实际工作当中去。对于小王的投弹训练，我也没有满足他现有的进步，而是继续帮助他发现和解决新的矛盾。又针对他在训练成绩面前出现的自满情绪，用一分为二的观点帮助他找差距，鼓励他从实战需要出发，严格要求自己，使小王掌握了在各种地形条件下的投弹本领，取得了更好的成绩。
    班长 吴新杰
〖-ZW/正文〗
