〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队院校学员暑期积极参加抗洪抢险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在特殊考场交出合格答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江、松花江、嫩江流域进入主汛期后，全军和武警部队沿江的25所院校、1・2万多名学员奉命组成43支突击队，紧急奔赴抗洪抢险第一线。这些学员很多是放假回家后又从全国各地火速赶回学校的。在武汉三镇，海军工程学院319名学员坚守在被称为“险中之险”的龙王庙堤段和江永干堤，战胜了特大管涌；军事经济学院500多名学员，在1・1公里的江汉大堤和十大重点险段之一的东风险段，守护抢险60多天。在江西抗洪前线，南昌陆军学院突击队7月27日连续奋战18小时，排除了九江长江大堤第一起重大泡泉险情。在湖南灾区，国防科技大学、长沙工程兵学院、长沙炮兵学院、长沙政治学院等4所院校学员联合抗击洪水，为确保洞庭湖区的安全作出了贡献。在东北灾区，农牧大学、装甲兵技术学校、空军第七飞行学院和长春飞行学院等院校的学员接到命令后，日夜兼程赶赴重要险段抗洪抢险。
    全军和武警部队院校9700多名返乡探亲的学员，也主动参加家乡的抗洪抢险斗争。许多学员整个假期都战斗在抗洪一线。目前，全军院校普遍收到大量灾区政府和群众的感谢信。
〖-ZW/正文〗
