〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦签署命令改组俄内务部队
    ★俄罗斯总统叶利钦17日签署命令，决定改组内务部队，减少内务部队人数，把部分职能转交给司法部。据透露，改组后的内务部队将成立三个机动兵团，总共4至5个师和3至4个旅。内务部队的军人将按合同服役。
    雷日科夫拒绝出任俄政府副总理
    ★据俄通社-塔斯社报道，俄罗斯国家杜马（议会下院）主席谢列兹尼奥夫18日宣布，国家杜马第一副主席弗拉基米尔・雷日科夫拒绝担任政府负责社会事务的副总理职务。雷日科夫认为，这一任命是“包办婚姻”。他说，他愿意参加新政府的工作，但对自己在社会领域能有多大作为表示怀疑。
    蒙总统会见我军内蒙古军区代表团
    ★蒙古总统兼武装力量总司令巴嘎班迪18日在会见中国人民解放军内蒙古军区代表团时说，蒙古希望同中国发展包括军事关系在内的全方位的合作关系。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
