〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过得硬的敢死队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚华/徐正良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张亚华徐正良
    抗洪抢险进入最紧张、最关键的时刻，湖南沅江市人武部各防汛重点乡镇挑选出一批体格健壮、熟识水性的基干民兵和退伍军人，组成28支“民兵敢死队”。他们在险要地段与洪魔展开生死较量，谱写了一曲保堤护垸的动人凯歌。
    7月24日凌晨2点，大雨如注，新华乡宪成堵口段两水夹堤处发现沙眼群鼓沙泛水，情况十万火急。1996年7月，这里就曾因沙眼泛水导致管涌，防洪大堤顷刻间被撕开200多米长的大溃口，近30万亩良田沃土被洪魔吞噬。
    险情就是命令。该乡武装部长陈冬云带领民兵敢死队飞奔到险场。陈冬云一声呐喊：“同志们，考验我们的时刻到了！”话音未落，敢死队员们早已跳入齐颈深的湖水中，有的泅水找沙眼，有的涉水抢运垒堆沙石袋。经过5小时的艰苦奋战，抢运堆压沙卵石600多吨，终于将险情控制住。现场组织抢险的领导连连夸赞：“关键时刻，民兵敢死队过得硬！”
    民兵敢死队拼死抢堵大通湖垸七子浃东渍堤溃口，是沅江市今年抗洪抢险战斗中最惊心动魄的一幕。那是8月18日凌晨1点多，大通湖垸七子浃乡吕丰村渍堤中部发生管涌，危及垸内4万余人的生命财产和10.8万亩耕地。坐镇大通湖垸组织民兵抗洪抢险的沅江市人武部长崔启昌接到险情报告，紧急调集附近5个乡镇的民兵敢死队1000余名民兵赶往险段。此时，管涌直径已达2米。最先到达这里的七子浃乡民兵敢死队副队长罗洪清和队员彭建新、唐攀、李友明、张伟民等“扑通、扑通”争相跳入湖中，查找管涌入口。其他队员忙着打木桩、抛土袋堵浸固脚。民兵敢死队员们几次试图用棉被、沙石袋将管涌入口堵住，都未能奏效。时间在一分一秒地过去，管涌也在一步一步地扩大。1点30分，在近3米高差的水压作用下，管涌直径已扩大到3米多。突然，在管涌处打木桩的罗洪清、彭建新等5人被管涌巨大的漩涡吸入水底，吸进堤身下的管洞。现场所有人一下子汗毛倒竖。庆幸的是，不久他们便从堤背面30多米处的激流中奇迹般地先后冒出头来。5个人全身都被沙石划破，鲜血直流；有的被呛得好半天未喘过气来，面无血色。
    险情恶化，堤面内陷，大堤转眼间形成了近20米的溃口。在人武部崔部长指挥下，200名民兵敢死队员跳入湖水中，手挽着手，用血肉之躯组成三道挡水人墙，降低水压。另一批民兵敢死队员下水打防洪排桩，抛堆土袋堵塞溃口。经过近10小时的艰苦鏖战，终于堵住了溃口。罗洪清、彭建新等5名敢死队员被报记一等功。
    连续两个多月，沅江民兵抢险敢死队共出动2.6万人次，排除重大险情87次，构筑子堤84公里，抢运防汛物资3.5万吨，用血和汗筑成了一道道冲不垮、毁不掉的生命长堤。
〖-ZW/正文〗
