〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举“神箭”上九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装备部火箭卫星特种燃料保障部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/田兆运/郭迎良/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托举“神箭”上九天
    ――记总装备部火箭卫星特种燃料保障部队
    ●苏扩善田兆运郭迎良本报记者范炬炜
    这是一支神秘的部队。
    这是一支英雄的部队。
    我国从第一枚导弹升空到两弹试验的完成；从成功发射洲际导弹到系列卫星的上天，都与这支部队有着密切关系。
    这支鲜为人知的部队就是总装备部火箭卫星特种燃料保障部队。组建40年来，他们在茫茫的西北沙漠创业，为火箭发射提供了4万多吨特种燃料，行程200多万公里，为我国航天发射、导弹试验作出了历史性贡献。
    “与魔鬼打交道的人”
    作为全军唯一专门从事火箭、卫星特种燃料的提取、贮存、押运和化验分析的部队，他们担负着为我国酒泉、西昌、太原三大卫星发射场供应特种燃料的重任。特种燃料犹如火箭、卫星的血液，是火箭升空、卫星运行的动力之源。因此，特燃部队与我国每一次导弹发射试验或是火箭、卫星发射都休戚相关。
    然而，特种燃料又极具危险性。剧毒、易燃、易爆，可谓“五毒俱全”。稍一不慎，就可能引起爆炸，因此，人们称特种燃料保障部队的官兵为“与魔鬼打交道的人”。
    1991年底，“澳星”发射在即。100公斤特种燃料从美国运到广州，必须在5天之内运往西昌。飞机运输不允许，只好走陆上。潮湿的海风锈蚀了钢瓶上的铁箍，只要与燃料相遇就会发生剧烈爆炸，而此时燃料已有轻微外泄！
    紧急关头，有着丰富押运经验的华彦国科长临危受命。从广州到西昌，5天5夜的行程，华科长和押运组的同志冒着随时可能发生的危险，安全地将这种特种燃料押运到西昌。
    1996年7月，徐志明奉命从江西押运一种特种燃料到西昌。车到攀枝花，燃料顺着一根取样管开始往外渗漏。一旦滴上铁轨，三车燃料爆炸的威力不亚于一枚洲际导弹。徐志明想也没想，戴上一只橡胶手套就捂在了漏处。捂住就不能再松手，战友含着眼泪执行命令，把徐志明的手紧紧地绑在管子上。就这样，徐志明在刺鼻的槽车里坚持了3个多小时，一下车就住进了医院。
    千里铁道伴孤灯
    特种燃料保障部队官兵们工作不仅险，而且苦。千里铁道伴孤灯就是押运兵的生活写照。
    押运兵，一年365天大多数时候是在路上。偏二甲肼燃料有一股浓烈的鱼腥味，夏天特别招蚊蝇。押运的官兵经常被叮得鼻青脸肿。狭窄的生活车里，夏天像蒸笼，好不容易买点肉一顿就得吃掉，否则两个小时就发臭。冬天，暖壶里的热水也冻成冰疙瘩。
    1995年底，押运班长段宜强带着两名新战士运送燃料。奔波了3个多月之后，火车停在东北一个不知名的小站上，一停就是3天。夜里，3人被骤然响起的鞭炮声从睡梦中惊醒。小站里空空荡荡，好不容易找到一位扳道工打听，才知道已是大年除夕。他们身边仅有的一点土豆也被冻成了冰疙瘩。他们用铁锤敲开冰，煮了一锅年夜饭，在火车上度过了难忘的新年。
    对于押运班长任明华来说，像这样在车上过年共有5回。有一年春节在青海，他和一名战士困在山中的岔道上，靠着一筐土豆整整过了7天。在零下30多摄氏度的气温下，他们还要下车检查货箱，直到紧完每一颗螺丝钉才放心。
    入伍10年来，这位全军模范班长出车30多次，行程20多万公里。去年妻子来队，他正好外出执行任务，足足等了他一个多月。等他回来时，当教师的妻子已经开学回家了。
    特殊领域特别攻关
    在当今时代无论哪个国家，特种燃料技术和卫星尖端技术一样都是严格保密的。而现代科学技术，尤其是航天高科技的迅猛发展，对燃料技术提出越来越高的要求。
    我国的液体燃料技术研究起步较晚，此外，现行的一些计量分析标准也滞后于当前燃料技术的发展。为了尽快改变这一现状，特燃保障部队的科技人员以对祖国科技事业的执著追求和强烈使命感，用坚韧不拔的毅力进行了一次次艰苦的攻关。
    特燃处长李宏民，70年代大学毕业后就干上了特燃保障这一行，20多年来，他把自己一生中最美好的青春岁月献给了特燃事业。他与全处同志一起完成了近百项科研成果，仅1991年至今，就提取燃料6342吨，运送6330吨，化验300多样式。毕业于国防科技大学的邹利鹏，为了攻克长期困扰特燃界的难题，他收集了大量的原始化验数据，制定了严谨的试验方案。经过3年的刻苦钻研，他终于获得成功，摘取了全军科技进步成果一等奖的桂冠。
    这个部队化验室，只有十几个人。他们有的来自北大，有的来自科大、交大。沙漠的风沙刻蚀着他们年轻的脸庞，但换来的却是串串丰硕的成果：从1992年以来，这里每年都有一批成果在基地和全军获奖。
    “我们离特燃最近，就一定要让自己的研究代表这个领域里的最高水平。”化验室的科技人员如是说。
    特燃槽车清洗过去靠人工清洗，劳动量大，耗时长，几天下来，每个人都累得够呛不说，弄得不好还出危险。张立清、雷建军、何斌、王勇等几位大学毕业来部队不久的小伙子，主动聚在一起探讨研究，搞出了“特燃槽车清洗系统”，只要8个小时，就可以将槽车洗得干干净净。这项成果获得了全军科技进步三等奖。
    制氧站的纯化塔目前是国内最大的纯化塔，这是李宏良、李树斌将碱化塔改造而成的。
    在特燃保障部队，人们可以感受到一股浓厚的科研学术气氛。令人赞叹的是每次年会，不仅有科技干部撰写的论文，也有出自专业军士、普通战士之手的论文。每一篇论文的背后都折射着一种可贵的钻研现代科技知识的进取精神。
    特燃处政委张玉邯自豪地告诉我们：“我们部队有两个100％：一是科技干部100％有科技成果或论文，二是科技成果100％被转化应用。”
    当人们的目光从电视里一次次注视着火箭发射、卫星升空的壮观景象时，很少有人想到这些幕后英雄。然而，正是这一大批无名英雄释放出的特殊能量，才托举起祖国国防科技和航天事业不断走向新的高峰。
〖-ZW/正文〗
