〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清致信全国施行《献血法》电视电话会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实履行《献血法》所赋予的职责和义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，《献血法》的颁布实施，是我国医疗用血事业的重大变革，标志着我国血液管理工作进入了一个法制管理的新阶段。《献血法》的实施，是党和国家关心群众疾苦、保障人民身体健康的具体体现，对于维护社会稳定和可持续发展，具有深远影响。对进一步弘扬中华民族的传统美德，加强社会主义精神文明建设具有重要意义。
    李岚清要求各级党委和政府要加强领导，切实保证《献血法》顺利实施。要提高对《献血法》立法意义的认识，带头认真学习《献血法》，形成政府重视、主要领导亲自过问、分管领导具体负责、卫生部门积极实施、社会广泛参与的局面。要认真研究落实《献血法》规定的采供血机构的建设和各项采用血的规定，增强法制观念和提高依法行政的管理能力，加强执法力度。各级工、青、妇等组织也应结合精神文明建设积极配合做好献血工作，保证《献血法》的顺利实施。希望我们各级健康适龄的领导都能以身作则，率先垂范。
    《中华人民共和国献血法》已于第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过，今年10月1日起将在全国实施。
    卫生部部长张文康在电视电话会上讲话。他要求卫生行政部门的领导，要带头学习《献血法》，提高认识，提高执行《献血法》的自觉性，当好政府参谋助手，加强监督管理和组织领导，认真履行监督管理献血工作的职责。
    会上，中华全国总工会、共青团中央、全国妇女联合会、中国红十字会总会、中国输血协会向全国广大职工、共青团员、各界妇女、红十字会会员及广大输血工作者发出了《无偿献血倡议书》，号召大家从自身做起，用爱心去营造一个充满“人道、博爱、奉献”精神的美丽家园。
    中共中央机关、国家机关有关部门、各省（区）、直辖市有关负责人及有关部门负责人参加了电话会议。
〖-ZW/正文〗
