〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援江新洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/程关生/季桂林/陈歆耕/刘声东/刘亦鸣/范钦尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪重大战役实录（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劫难，正悄悄降临
    8月4日夜，皓月当空，万籁俱寂。位于九江长江江心的孤岛江洲镇，宛如一艘超级的“泰坦尼克号”，载着4・2万名“乘客”，悠然停泊着。老人孩子们大都已进入梦乡，偶尔能听到几声蛙鸣与狗吠。然而有谁知道，一场空前的劫难，正悄悄降临。
    21时15分，与洪水较量了两个月的江新洲大堤，终于被洪魔残忍地撕开了百米长的大口子。汹涌的长江水如饿虎扑食般将78平方公里的江洲镇一口吞没。转眼之间，6万亩良田被淹，千余幢房屋被毁，4・2万人口成为灾民。
    寂静的江新洲顿时炸开了锅，哭喊声、呼救声响彻夜空。鸡飞狗跳，蛇鼠上树。群众纷纷扶老携幼，有的逃往大堤，有的跑上房顶，有的爬到树上，有的把老人小孩子放在木盆上漂流。由于长江水与江洲镇内的水位落差达六七米，凶猛的洪水像困急了的出笼猛兽，继续扑向农庄房舍。一幢幢房屋轰然倒塌，一棵棵大树连根拔起。那些从房顶、树上掉入洪水的群众，或是拼命挣扎，或是抱着门板、木棍漂流……
    江新洲人做梦也没想到，他们会遭受这样的灭顶之灾。1954年，江新洲大堤曾经决口，损失惨重。经过44年的不断加堤固坝，江新洲已安然度过了历次大洪水。在改革开放的春风吹拂下，江新洲人民用自己勤劳的双手将这里建成了远近闻名的富饶之乡、全国著名的产棉区。洲头村64岁的魏老汉告诉记者，江洲镇今年的棉花长得出奇地好，棉秆又高又壮，棉桃又大又稠。望着漂流在水面上的朵朵棉桃，魏老汉泪流满面。
    4万生灵在挣扎，4万人民在呼唤。灾情牵动着军地领导的心。江西省委书记舒惠国、省长舒圣佑、江西省军区政委郑仕超、副司令员季崇武、九江市代市长刘积福等领导相继赶到现场，果断地指挥县、镇、村干部和民兵营救；九江市委、市政府组织专门力量，调派船只、车辆将部分灾民转移到安全地带。九江县委、县政府连夜抽派公、检、法干警110人赶赴江洲镇参加救护工作并维护现场秩序。
    南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐、武警部队司令员杨国屏命令所属部队迅速投入抢险救人战斗。解放军和武警部队闻讯而动。
    ――当夜11时，最先得到破堤消息的武警江西省总队第一支队、第三支队和九江市支队官兵在副总队长赖建安带领下，携带冲锋舟、橡皮艇，横渡长江抵达江洲镇，在沉沉夜色中迅速解救群众。
    ――正在长江大堤上值班查险的驻闽某工兵团参谋长李龙，也在此时接到了赴江洲镇救援的命令。他被任命为南京军区赴江洲抢险突击队队长，当即率16艘冲锋舟组成的突击队飞渡江洲岛。
    ――正在彭泽县执行抢险任务的某舟桥旅官兵，于当夜12时50分接到九江市防汛指挥部的命令。副旅长朱克富立即组成29人的突击队，由二营教导员顾君洪带队，星夜兼程，于5日上午8时10分抵达江洲镇。6艘冲锋舟如离弦之箭，射向一座座房屋村舍，与洪魔展开抢救人民生命的争夺战。
    ――5日午夜1点10分，南昌预备役师接到命令，后勤部部长邓武被任命为舟桥突击队长，分布在南昌卷烟厂、洪都无线电厂、南昌柴油机厂、南昌市公交公司等7个单位，33名冲锋舟队员闻命集结，仅用了40分钟就全副武装按战时要求实施摩托化开进，直扑200公里外江新洲的槐洲、柳洲、蔡洲。
    30多艘部队的冲锋舟和橡皮艇以及地方调集的28艘各类船只，分头在江新洲的各个地段展开了大营救。
    洪水中驶来“生命之舟”
    “解放军快来救我们啊！”“老乡别急，我们来了！”在被洪水淹没的村舍间，到处可以听到这样的对话。
    水滔滔，情深深。78平方公里的江洲镇如一只巨大的木盆注满了洪水，而人民子弟兵冒死营救江洲父老于水深火热之中的炽热情感也注满了这块土地。
    在救人时，自己的生命也随时可能被江水吞没，这决不是危言耸听。武警九江市支队宣传股股长杨东和退伍兵序守文就差点献出年轻的生命。他们先后3次随冲锋舟打着手电救出了数十名群众。有人报告说，洲头村还有29名村民亟待解救。洲头村离决口最近，洪水正以排山倒海之势，咆哮直泻。去洲头村要经过洪水下泻的主流段，浪大水急，非常危险。但如果不及时营救，这29名村民就将遭灭顶之灾。武警官兵把自己的安危置之度外，驾驶3条艇，同时冲向洲头村。杨东和序守文及副参谋长洪锦勇在其中一条艇上。冲锋舟在树枝间和屋脊上穿行。倏地，杨东看到前面树枝上盘着一条胳膊粗的蛇，他无法躲避，用手一打就冲过去了。在冲过主流段时，迅猛的激流把冲锋舟往下游打，冲锋舟顽强地又把船头调转过来继续向前，如此3次，才冲了过去。艇上人人都惊出一身冷汗。冲锋舟终于冲进村子里，29名群众全都集中在倒塌房屋的废墟上，船只无法接近，他们就下船在齐腰深的急流中涉水，把群众一个个搀扶上船。不料，快艇在启动往回开时，被一个巨浪打到横在水中的树干上，船上的人全被翻入水中。杨东一面死死抓住船帮，一面高喊让大家抓住船舷的扶手不要放。又一个巨浪打来，倒扣的船被激流卷走了，杨东胸口被什么猛击了一下，失去了知觉，退伍兵序守文也被洪水打散了。洪副参谋长和驾驶员因为抓住了树枝被人救了上来。杨东和序守文在水中整整与洪水搏斗5个小时，死里逃生，还救起了5名遇险群众。
    工兵团参谋长李龙既当指挥员又当战斗员，自己亲自负责路途最远、水流最急、水情最复杂的两个村庄的营救任务。一位80来岁的老大娘被困在房屋里，房屋已裂开一道30厘米的缝，整幢房子在洪水中摇摇欲坠。在这危急关头，李龙驾舟赶到。为了防止因驾舟激起的水浪冲倒土墙，在离房屋10米远的地方他就跳入水中，快速游入房内，抱起老人就走，他们刚刚离开，小屋就轰然倒塌。在3天3夜的抢险战斗中，李龙没有休息过，饿了就啃一口面包，困了就用背心泡水敷在头部，仅他驾驶的冲锋舟就救起了1200余名被洪水围困的灾民。
    工兵团桥梁一连连长张先聪在救一位被困在快要倒塌的房屋里的老人时，冲锋舟被高压线挂住，舟底被刮破2厘米大的洞，江水直往里冒。张先聪脱下背心塞住洞口，随后跳入激流，双脚踩在高压线上，用力将冲锋舟拖过电线……救出老人后，冲锋舟驶离土屋100多米远，惊魂未定的老人才想起小孙子还在屋里。这时舟里进水已达3厘米深，舟上还有8名灾民，大家劝他先靠岸修好船再去救人。张先聪也知道，小小冲锋舟上已载11人，被电线刮破的小洞仍在进水，在江中多耽搁一分钟就多一分危险。但他更清楚，土屋随时可能倒塌，小男孩随时都有生命危险。他对船上人说：“只要灾民有一点生的希望，我们就要作百倍千倍的努力。”他一边叫人往外舀水，一边命操作手掉转舟头，返回小屋救人。此时，水已漫过窗台。张先聪跳入水中，从窗台钻进屋里，迅速把小孩救上船。
    某舟桥旅二营战士党员张良军驾驶冲锋舟，穿行在蔡洲村的树枝村舍间，挨家挨户寻找被困灾民。正当他把几位村民从屋顶上接到舟上准备送走时，没提防碰着了树上的一窝马蜂，刹那间，马蜂蜂拥而至，在张良军的脸上、手臂上一阵猛蜇。舟上的村民大叫：“解放军同志，赶紧趴下！”但张良军镇静自若，他一边招呼大家：“不要管我，注意保护好自己！”一边驾舟驶离树林。当他把一船群众送到堤坝上后，人们才发现他的手臂已肿得像馒头，眼睛也肿得只剩下一条缝。
    位于二道圩埂上的江洲中学一侧被洪水撕开一道口子，校舍危在旦夕，而此时校舍房顶上尚有30多名妇女儿童被困，官兵们听到呼救后迅速向这幢房子靠拢。由于洪水流速太快，几次接近都没有成功，眼看房子可能被冲垮。战士们冒着生命危险驾舟穿过密如蛛网的通讯输电线路，绕到房子的另一侧，爬上窗户把被困的儿童和妇女一一接到舟上，转移到安全地带。
    洪水裹着巨浪涌向地势低洼的江新洲敬老院，18名孤寡病残老人情况十分危急。已经在洪水中救出2100多名灾民的南昌预备役师舟桥分队的突击队员们，不顾疲劳，驾驶5艘冲锋舟冲向敬老院。此时，洪水已漫过敬老院的一楼，挤在二楼求救的老人们一个个惊慌失措。“我们是解放军，救你们来啦！”18名舟桥队员奋勇跳入水中，迅速登楼，抬的抬，抱的抱，背的背，将他们一个个送到冲锋舟上。
    营救中，有不少被毒蛇咬伤的村民及时得到救治。镇房管所内一名青年被毒蛇咬伤已经昏过去，腿部开始浮肿，生命垂危。舟桥队员立即把他救上堤坝。随舟而行的军医龚淼单腿跪在地上，用刀划开被毒蛇咬伤的口子，毫不犹豫地用嘴吸毒。一个小时过去了，青年脱险了。青年的母亲激动不已，面向远去的冲锋舟，“扑通”跪在地上，大声呼喊着：“恩人啊，谢谢你们啦！”一名在家休假的大学生在援树自救时，被毒蛇咬伤，伤口很快肿大。副连长徐拥军带领两名战士把这名大学生救下来，又迅速送到堤上的一家卫生院救治，使他脱离了危险。
    一位名叫蔡灿春的老人，是闻名江洲的英雄民兵连长。1981年，他在组织民兵训练时，一位民兵不慎将手榴弹扔在身后，他扑上去，民兵获救了，自己却被弹片击中受伤。听说这位老人被洪水冲散了，舟桥分队分头去找他。战士们说：“过去，他把生命留给了民兵，今天我们不能让洪水夺去他的生命。”他们在茫茫洪水中找啊，找啊，几乎找了一夜，终于把老英雄救了出来。
    官兵们连续在洪水中奋战了3天3夜，共救出灾民10800多人，其他灾民也陆续脱离危险，只有4人死亡。
    让我们携手共渡难关
    江新洲，一座丰腴富庶的棉岛，劫后已是满目疮痍。堤内水深2到6米，放眼望去，一片汪洋，能看到的只有环绕的堤坝、树梢和少量未被洪水冲倒的楼房屋顶……42公里长的大堤上，用三色布、木块、竹棒搭成的窝棚和救灾帐篷绵延无边。
    党和政府没有忘记江新洲的人民，抗洪部队官兵时刻惦记着这里的父老乡亲。“江新洲的人民为国家是做出过贡献的，如今他们遭了灾，生活困难，我们不能坐视不管，要赶快救助，不能让他们饿肚子啊！”8月27日，南京军区副政委雷鸣球带领王传贵、高武生、王健等几名将军，代表抗洪部队官兵为江洲父老乡亲送粮来了。
    45吨大米装了满满几大船，源源不断运到江洲。这是官兵们用从自己牙缝里抠出的10多万元买来的大米啊，每一粒都饱含着子弟兵的深情。
    雷鸣球副政委带着送粮船队来到江新洲南岸堤坝，走进洲头村村民沈桂兰的帐篷。沈桂兰一见将军，眼泪哗哗流下来了。她是远近闻名的养鱼专业户，这场特大洪水，冲毁了她家的楼房，冲垮了她家承包的18亩鱼塘，使得她和家人除了身上衣服竟一无所有。将军十分同情沈桂兰的遭遇，他动情地说：“你们家的困难就是我们的困难，请相信党和政府，相信解放军，一定会帮助你们渡过难关的。”他把一袋大米亲手交给了沈桂兰。
    从洲头到洲尾，将军们在棚区帐林间穿行，挨家挨户嘘寒问暖，那份肝胆热肠令灾民感动。
    一方有难，八方支援，是中华民族历来有这样的好传统。江新洲老百姓灾后顿顿都能吃上热饭热菜，没有饿死一个人，没有一个人外出要饭。“要在解放前，不知会饿死多少人。还是人民政府好，还是解放军好哇！”66岁的潘玉清老人赞叹道。
    大灾过后，必有大疫，这是历次洪水给我们的深刻教训。怎么办？
    九江县和江洲镇政府行动了。他们把1万份传单发至每户灾民手中，设立了17个流动医疗组和4个固定医疗点，每个点上4至5人，免费为群众看病。可是病号太多了，这点力量根本顾不过来。危难之际，解放军又来了。南京军区南京总医院、福州总医院、庐山疗养院、105医院、184医院等，组成了10多支医疗队，飞舟踏浪，赶赴江新洲为老百姓看病治疗。
    8月26日，一名刚满周岁、名叫潘凯鹏的小灾民高烧达42℃，并出现抽搐症状。他母亲刘美华紧紧搂着小凯鹏，心急火燎。恰在这时，庐山疗养院医疗队的医务人员赶来了，医生左新华经过悉心诊断，发现孩子病情严重，需立即送医院急救。身无分文的刘美华瞅着怀中的孩子，望着茫茫江水，呆了。救人要紧！医疗队主任张立及随行医生立即掏出200元钱塞到刘美华手上，掉转冲锋舟送小凯鹏赶往医院，又紧急发动全院上下捐助了近4000元。小凯鹏的生命保住了，医务人员们也舒心地喘了一口气。
    每天，各部队医疗队迎着风浪，穿梭在江新洲大堤上，坚持为各家各户消毒、喷药，还给灾民体检，发现异常病例及时隔离治疗。几万人挤在一个狭长的空间，没有发生流行病传染病，实在是个了不起的奇迹。
    转眼到了开学的时候。上自中央领导，下至老师家长，都在关注：江新洲的孩子们能如期上学吗？
    就在9月1日这天，江新洲洲头小学开学了。只见圩堤上4顶草绿色的军用大帐篷，在一顶顶蓝色救灾帐篷间显得格外醒目，帐篷顶上的五星红旗迎着早晨的江风飘扬。帐篷里挂着小黑板，120多张课桌椅摆放得整整齐齐。
    7点30分，洲头小学在圩堤上举行了简单而隆重的开学典礼。国歌声响起，120多名学生排着整齐的队伍，在晨曦中向国旗行注目礼和少先队队礼。今年刚从九江师范学校毕业回母校执教的张国平老师，在黑板上庄重地写下两行字：“洪水无情，人间有情。”这是他要给学生上的第一堂课。
    多好的主题！它立时会让你想起许许多多饱含着社会温暖、浸润着人间真情的故事。
    就在肆虐的洪水冲垮江洲，吞噬家园的时候，洲头村农民娃子潘儒亮放声痛哭。上学期，潘儒亮以总分553分的考试成绩被江西省通用技术工程学院录取，然而一场洪水，阻断了他的求学梦。潘儒亮的困境披露后，正在九江抗洪一线的驻闽武警某部五连官兵，自发捐出津贴费，凑足了3000元。当指导员徐梓明乘冲锋舟把战士们的心意送到这位农民娃子手中时，潘儒亮激动地与指导员拥抱：“叔叔，感谢你们给了我第二次就学机会！”
    还有一位叫林炳尧的少将，他是率队来九江抗洪的某集团军军长。9月1日，他看到一家报纸刊登了一幅题为《我要读书》的图片，深受触动。这幅图片反映的是江洲镇九村受灾棉农张选才之子张江飞渴求上学的镜头。林军长对集团军其他几位领导说：“山荒、棉荒、家园荒，人不能再荒了。”他和集团军副政委王健及两位机关领导各自掏出500元，凑齐2000元助学金，给小江飞送去。已半身瘫痪、手拄拐杖的小江飞母亲张金娥热泪盈眶地说：“我们就是再苦再穷，也要让孩子继续上学，不能辜负首长一片心意呀！”
    九江县人武部在得知堤上容不下那么多学生时，马上把民兵训练中心腾出来作临时学校，安置了江洲镇初、高中毕业班700余人。至此，江洲镇6000多名学生得以重返校园。经历了几次大洪水的72岁老人王贤旺深有感触地说：“没想到这么大的洪水之后孩子们还能正常上学，真是感谢党和政府，感谢解放军！”
    尽管长江洪水正在回落，但江新洲的人民仍然面临着许多困难，但是，他们没有灰心，没有消沉。党和政府的关怀，解放军的救助，增添了他们战胜洪水，重建家园的信心。
    我们坚信，勤劳智慧的江新洲人民，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，必将在一片废墟上重新建起一个美好的家园！
    江洲镇九号村85岁的杨老太太双目失明，行动不便。危急关头，南京军区某舟桥旅水上抢险突击队赶到。图为党员班长王震和副班长刘伟正把杨老太太送到安全地带。
    刘亦鸣摄
    8月4日晚，九江县江新洲发生决口后，一夜之间，4万多群众痛失家园。图为南京军区某舟桥旅官兵用冲锋舟救援灾民。刘亦鸣摄
    官兵驾冲锋舟转移灾民。
    《人民前线》报记者 范钦尧摄
〖-ZW/正文〗
