〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《建设有中国特色社会主义若干理论问题学习纲要》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《建设有中国特色社会主义
    若干理论问题学习纲要》出版
    新华社北京9月18日电《建设有中国特色社会主义若干理论问题学习纲要》今天由学习出版社出版。
    中共中央宣传部办公厅在《关于〈建设有中国特色社会主义若干理论问题学习纲要〉出版的通知》中指出：这本书以邓小平理论和党的十五大精神为指导，对建设有中国特色社会主义若干理论问题应该把握的基本观点，从理论和实践的结合上作了比较准确的阐述，可作为广大党员干部深入学习邓小平理论和党的十五大报告的辅助材料，也可供广大群众阅读。
    中宣部办公厅的《通知》指出，《建设有中国特色社会主义若干理论问题学习纲要》的编写和出版，是贯彻党的十五大关于在全党兴起学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论新高潮的决策和《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》的一个重要举措，目的是帮助广大干部群众全面、正确地领会和掌握邓小平理论的科学体系和精神实质，全面、正确地领会和掌握党的十五大精神。
    《建设有中国特色社会主义若干理论问题学习纲要》由中宣部理论局组织编写，中央有关部门的领导同志和有关专家学者帮助审阅了这本书的内容。
〖-ZW/正文〗
