〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国思科公司总裁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中美两国加强在信息技术等领域的合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民指出，科学技术日益渗透于经济发展和社会生活各个领域，成为推动现代生产力发展的最活跃的因素。他说，中国一贯高度重视发展科技和教育，坚持“科教兴国”战略，以推动国民经济的发展。
    钱伯斯向江泽民介绍了思科公司的发展历程和公司与中国的合作关系，并表示将通过提供本地化服务、加速技术转让、合作生产和共同开发等方式，帮助中国企业尽快形成自己的网络技术优势。
    江泽民希望双方的合作能不断发展，并祝思科公司取得更大成功。
    有关方面负责人刘华秋、韦珏、吕新奎等参加了会见。
    思科公司是目前全球最大的电信及网络设备制造商之一。钱伯斯这次访华是与教育部商谈合作事宜。在今后三年内，思科公司将出资500万美元，与中国10所高等院校联合建立网络教育培训中心。第一家培训中心已在上海复旦大学建成并投入使用。
〖-ZW/正文〗
