〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛指出澳门回归后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央政府有必要派驻军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是我国对澳门恢复行使主权的象征，也有利于澳门回归后保持社会稳定和经济发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我国对澳门恢复行使主权的象征，也有利于澳门回归后保持社会稳定和经济发展
    本报北京9月18日讯据新华社消息：根据我国宪法和澳门基本法的规定，在澳门回归后，中央人民政府在澳门特别行政区派驻适量、精干的军队是必要的。这是国务院副总理、澳门特别行政区筹委会主任钱其琛，在今天开幕的澳门特别行政区筹备委员会第三次全体会议上指出的。
    钱其琛在开幕式上致词强调，这是我国对澳门恢复行使主权的象征，也有利于澳门回归后保持社会稳定和经济发展。相信这个措施一定会受到澳门同胞的欢迎和全国人民的拥护。钱其琛关于在澳门驻军的讲话获得了与会委员们的热烈掌声。
    据钱其琛披露，我国政府已就驻军问题正式向葡萄牙政府通报。
    中国政府将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权，并设立澳门特别行政区。
〖-ZW/正文〗
