〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上甘岭旗帜高扬在江堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师迎战长江洪峰纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/谭军/张金玉/王维忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张农科谭军本报记者张金玉
    浩然东去的江水不会忘记：插上长江大堤的第一面旗帜是当年飘扬在上甘岭的旗帜。
    安如磐石的江堤不会忘记：在这面旗帜下，空降兵某师连续奋战60多个日日夜夜，保公安、援监利、守洪湖、救石首、抢咸宁，所向披靡，无往不胜。
    在得与失面前甘舍小家为大家
    7月初，长江第一次洪峰在惊雷闪电、狂风暴雨的胁迫下，铺天盖地扑向风雨中的大堤，沿线漫灌、脱坡，险象环生。
    7月3日凌晨，空降兵某师受命迅速向监利地区开进，执行抗洪抢险任务。在人民群众最需要的时刻，这支具有光荣传统的英雄之师在长江大堤上插上了第一面军旗！
    担任先遣分队的是“上甘岭特功八连”和“红九连”。他们刚到达指定地点就接到师前指命令：上堤加固堤坝，迎战第一次洪峰。此时，江水猛涨，风高浪急，新洲围堰全线告急，十五杖、新集窑、新市堤段江水与堤面平齐，并且出现了数处江水漫堤，随时有倒堤的危险。军旗飘飘，官兵们喊着号子在堤外取土、装袋，扛着上百斤重的土袋，像攻打山头一样竞相冲上10米高的堤面。当地群众奔走相告：上甘岭的勇士来到我们这里了。
    在这面英雄的旗帜下，集合着上甘岭英雄的传人。7月1日，当上级关于做好防汛抗洪的指示下达后，官兵们像当年黄继光争着报名参军上前线打仗那样，写决心书、请战书，在战旗上签名、在黄继光铜像前宣誓。全师11人放弃休假，提前归队；18人患病未愈，急忙出院；32名官兵的亲人病故或病重，无暇顾及；968人家中受灾。官兵们舍小家，顾大家，义无反顾地奔赴抗洪抢险第一线。师长姚恒斌的父母均已年过八旬，而且多病缠身，母亲患直肠癌已到了晚期。他12年没休假，8年没见爹娘面，受命前突然接到母亲将做手术的电报。他风尘仆仆赶到西安一家医院，见到病床上骨瘦如柴的老母亲，七尺男儿泪眼汪汪。母亲做完手术第二天，姚师长得知部队准备赴长江大堤执行抗洪抢险任务，毅然挥泪别母，回到部队就立即带领官兵奔向抗洪第一线。黄继光生前所在连班长陈文强，临出发时接到“父病故速归”的加急电报。他唯一的哥哥，去年在四川遭受洪灾时被夺去了生命，今年家里的房子又被洪水淹没，母亲偏瘫卧床多年无人照料。可当连队批准小陈回家探亲时，他却强忍着悲痛对指导员说：“父亲的后事我已给大伯打了电话，请他帮助料理。关键时刻，我不能当孬种，给黄继光丢脸。”小陈擦干眼泪，毅然带领全班投入到抗洪抢险之中。
    在苦与累中攻如猛虎守如泰山
    在举世闻名的上甘岭战役中，就是这支部队在阵地上浴血奋战43天，在坑道里坚守14个昼夜，以顽强的意志，把穿有381个弹孔的战旗插上了上甘岭主峰，立下了彪炳史册的功勋。如今，上甘岭这面鲜红的旗帜飘扬在长江大堤上，激励着官兵们谱写着新的篇章。
    7月5日19时15分，监利县庙岭堤段发生了口径约15厘米的恶性管涌险情。紧急关头，某团团长李德民、政委宗家文率领500余名官兵首当其冲，火速赶到，立即投入战斗。三营教导员庄政带领“党员突击队”在堤内实施“外帮封堵”，营长文东带领“青年突击队”在堤外进行“围井反压”，一场内“堵”外“压”的战斗在紧张激烈地进行。特功八连连长卢伟华抓起一袋沙土猛地潜入3米多深的洪水中，紧接着，突击队员纷纷跳入急流。官兵们背土上堤，滑倒了爬起来，鞋子陷进泥土中，就光着脚跑，工具不够就用手扒。“上甘岭特功八连”班长王栋，患有严重胆囊炎，痛得直不起腰，连长劝他到一旁休息，可他却说：“黄继光为了胜利用生命堵枪眼，我这点病算什么！”他一手压着腰部，一手抓住袋口，继续坚持战斗，最后终因病情过重昏倒在大堤上。
    喷涌的洪水最终在官兵们的顽强抵御下低下了头。
    恶浪在考验着大堤，也在考验着官兵的毅力。在危机四伏、险象环生的荆江大堤上，每天都发生着惊心动魄的故事。7月24日凌晨3点半，公安县南平镇港关桥头出现管涌群重大险情，当地群众围井反压无效，翻沙鼓水有增无减，南平镇危在旦夕。黄继光生前所在团官兵奉命从野外训练地连夜摩托化开进公安。团长牛七伟率领三营450名官兵顾不上安家吃饭，便与洪水展开了激烈交锋。营长崔建伟带领“敢死队”跳入洪水中。水流湍急，风大浪高，50多公斤的沙袋刚一入水就冲走了，于是官兵们又迅速组成一道人墙。八连班长杨连平接过一个大沙包一头扎入水中，试图压住油布，可刚一入水，连人带包被激流冲了几个滚。杨班长哪肯罢休，与其他突击队员一道抱起沙袋再次潜入水中。此时，官兵们已两顿没吃饭，身体极度疲惫。面对超生理极限的挑战，官兵们表现出了非凡的毅力和坚强的意志。经过6个多小时的激战，官兵们扛运沙袋2万多包，在堤内筑起了一条长35米、宽5米的“外帮”堤，差点溃口的大堤终于化险为夷。
    小险天天有，大险三六九。这支部队硬是以坚韧不拔的意志，保卫江堤在频频袭来的8次洪峰面前巍然屹立。
    在生死关头决不后退半步
    坚守险点的60多个日日夜夜里，广大官兵时刻面临着生与死的考验。
    8月6日凌晨4时50分，长江干堤上车湾段发生了特大崩岸险情，500多名官兵火速驰援。新洲围垸扒口行洪处，5米多高的巨浪瞬间把两堤交叉的长江干堤堤角处吞掉了一大口，直径约5米多，大堤外侧立刻大块大块地崩塌。如不及时控制险情，监利、洪湖、仙桃将成为一片汪洋，更可怕的是巨浪一旦撞开长江干堤，后果更是不堪设想。三营80多名党员在营长文东和教导员庄政的带领下，组成了敢死队和突击队。官兵们站在随时可能塌陷的堤边，向堤角处投石扔包。突然，一个巨浪打来，在他们前面不到1米的地方，一条长约10多米的大堤一下子崩塌下来，情况万分危险。面对死亡的威胁，“敢死队”员们没有退却，他们用绳子系在腰间并连成一线。刚刚火线入党的九连班长戴勇峰抛石用力过猛，不慎滚进了水中，幸亏周围的同志一把将他抓住。从死亡线上爬回来的他依然没有退缩。党员突击队的同志，两三个人一组抬着二三百公斤重的石头迅速装车，运向堤边。官兵们的手、臂、肩很快就被坚硬锋利的石头划出了一道道血痕。肆虐的洪魔终于在上甘岭大功三营官兵们面前低头。
    险情一个接着一个，生与死时时考验着每一个官兵。公安县连接长江与洞庭湖的松东河月亮湾段大堤频频告急。先头赶到的高炮营教导员杨成斌大吼一声：“共产党员跟我来！”眨眼间，100多名党员冲了过来，冒着随时被洪水冲走的危险，手挽着手，组成了一道人墙保护大堤。堤上官兵迅速展开了修筑子堤的战斗。反坦克营营长谢圣松带领着党员突击队，背起土袋就往上冲。全团官兵连续在大雨中奋战近13个小时，到第二天凌晨抢修出了一条长2100多米，宽1・5米，高1米的子堤，终于拦住了汹涌的洪水。大堤保住了，全团官兵一天粒米未进，连返回驻地的力气都没了。
    60多个日日夜夜过去了，长江水位渐渐回落，长江抗洪抢险已经取得决定性胜利。然而，这面昭示无私无畏精神，昭示战无不胜意志，猎猎飘扬在长江大堤上的军旗，仍辉映在人民群众的心间。
    照片为王维忠摄。
〖-ZW/正文〗
