〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永志不忘“九・一八”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉华/池继林/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永志不忘“九・一八”
    ●王玉华池继林本报特约记者肖福恒
    9月18日晚10时20分，当振聋发聩的警笛响彻在震惊中外的“九・一八”事变发生地沈阳市的夜空时，这座历史名城草木含悲，行人驻足，一派肃穆凝重的气氛。早早来到柳条湖畔残历碑前的数千名军民，神色庄严地凝视着镌刻在残历碑台历上那个令中国人揪心的日子――1931年9月18日。
    从1995年起，沈阳市规定每年9月18日，都将准时拉响3分钟警报，以使在和平、幸福生活环境里的人们永记那个沉重、屈辱、给中国人民带来深重灾难的日子。
    在沈阳市柳条湖街道居住小区，“柳条湖”事变的见证人、87岁的韩永泰老大爷说起“九・一八”，眼喷怒火：“九・一八”是日本侵略者蓄意制造的。一夜之间，沈阳城全部沦陷。在不长的时间内东北三省全部沦陷，3000万同胞开始了长达14年之久的亡国奴生涯。这段历史世世代代都不能忘啊！
    在改革开放的今天，适逢“九・一八”国耻日，沈阳人多了更深沉的思考。从1955年起就投身“九・一八”事变研究的辽宁大学历史系教授张德良，每年“九・一八”都积极参加各种纪念活动。他积自己40多年来的研究体会告诉记者：“我是东北人，又是1930年出生的，东北14年亡国奴的生活滋味我是受够了。今天，全国都在进行爱国主义教育，我认为，国耻教育应该是爱国主义教育的一个重要组成部分。‘九・一八’事变告诉我们，落后就要挨打。只有把经济建设搞上去，中华民族才能永远屹立于世界民族之林。”
    以史为镜，可以知兴替。当时只有二十几户人家的柳条湖如今已经成为沈阳市一条繁华街道，新修的望花立交桥气势恢宏，将南来北往、川流不息的车辆凌空托起。柳条湖的人在变、事在变，而沈阳人心中那个“国耻日”没有变，国防观念没有变。“九・一八”事变纪念馆已成为揭露日军侵华罪行和对群众进行爱国主义教育的基地。中学生在这里进行入团宣誓，新战士在这里举行入伍宣誓。“九・一八”事变纪念馆馆长李惠春说，作为爱国主义教育基地，该馆每年都要接待10多万参观者，其中日本参观者就有二三千人，自1991年建馆以来，这里已累计接待中外参观者一百多万人次。
    据悉，在各界人士的积极捐助下，正在重新兴建的“九・一八”事变纪念馆将于明年10月竣工开放。届时，一座造型新颖、设备先进的新馆将继续承载历史的重负，警醒华夏儿女勿忘国耻，振兴中华。
    （本报沈阳9月18日电）
〖-ZW/正文〗
