〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼抗洪英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九江女民兵抗洪抢险突击队员风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏/卓明亮/宋可佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九江百万抗洪大军中，一支支女民兵突击队与男子一道并肩作战，巾帼不让须眉，以豪迈气概展示了新时期女民兵的风采。
    泼辣的女突击队长
    郭闽英，九江市第一建筑公司人武部副部长。在浔阳区60多位企业武装部长中，她是唯一的女性。抗洪战斗中，她被任命为民兵突击队长。
    7月29日，九江城防大堤防洪墙16号闸口附近出现裂缝。郭闽英率领民兵突击队火速赶到现场，第一个跳入齐腰深的积水中。民兵们看到郭闽英如此勇敢，也纷纷跟着跳入水中填垒沙袋。经过两个多小时奋战，终于排除了险情，保住了防洪墙。
    7月31日，赛城湖14公里处洪水漫堤。郭闽英又一次带领民兵应急分队奉命赶到，从距大堤600多米远的稻田里取泥装袋，加固子堤。她和男同志一样扛着50多公斤重的泥袋箭步如飞，一边激励大家：“坚持就是胜利！”经过9个多小时的顽强拼搏，民兵突击队筑起了一道长1000多米、高1米、宽2米的子堤，挡住了咆哮的洪水。
    两个多月中，郭闽英率领这支民兵突击队出动700多人次，搬运土石方2100多立方米，处理险情10余次。
    赛城湖战斗结束后，队伍休整。郭闽英赶回家，发现丈夫和不满9岁的女儿丁丁都不在。她从邻居那里得知，丈夫也抗洪去了，女儿就交给外婆照应。外婆既要照顾住院的老伴，又要照顾外孙女。丁丁到外婆家不久，又得了肠胃炎，发高烧，也住进了医院。郭闽英心急如焚地赶到医院，看见正在输液的女儿和坐在一旁打盹的母亲，眼泪夺眶而出。等女儿输完液已是深夜12点。正在这时，上级通知她八里湖告急，要她带人立即赶去增援。郭闽英又率领民兵投入紧张的抗洪战斗。
    “插队”在男子汉中的姊妹花
    在男子突击队中，有一批“插队”的女中豪杰。被人们誉为抗洪“姊妹花”的黄晓敏、刘晶，就是其中的两位。
    黄晓敏曾是海军某基地通信连班长，服役4年。刘晶过去是部队话务员，服役3年，现退伍在家等待分配。看到抗洪战斗轰轰烈烈，俩人都于6月30日到浔阳区滨兴街道人武部请缨，参加民兵突击队，成了“插队”队员。
    7月28日晚10点，城防大堤56号闸口出现严重渗漏，她俩随突击队一道赶到现场。刚抓起装满泥土的沙袋，身边一个男兵就取笑：“能扛得动么？一边歇着吧！”俩人都不服输：“谁说我们扛不动，你以为女兵比男兵差呀！”说完，各扛起50多斤的沙袋就跑，一趟又一趟，尽管累得够呛，但没有停下。一个人扛不动了，就两人抬。就这样，在堤上整整干了9个小时，直到第二天7点险情被遏制，才拖着极度疲惫的身子“打的”回家。
    黄晓敏的父亲每天一大早就喊她起来，怕她赶不上队伍。从大堤上回来，母亲为她端茶倒水洗衣服。刘晶的奶奶在南昌正处于病危中。刘晶趁傍晚乘车往南昌看望奶奶，次日6点半返回九江后直赴八里湖大堤，居然比大部队早到5分钟。
    男子汉一样的女突击队员
    一支由湓浦街办从居委会女干部中挑选出来的女子突击小分队，自7月26日成立以来，同男队员一样，集中在一起过半军事化生活，24小时随时听从防汛指挥部的调遣。
    8月7日下午1时30分，九江城防大堤四到五号闸口之间被洪水撕开了一个裂口。接到紧急抢险命令的这支女子突击队，同男队一道，在10分钟内到达出事堤段。裂口逐渐拉大，水流带着巨大的落差直泻而入，沙袋泥包无济于事，而附近又没有可供堵口的大型物料。“用汽车堵！”危急之中，有人大声提议。于是，女子突击队员马上动手，将她们乘坐的汽车往决口推。一堵墙挡道，她们立即上去将墙推倒。紧接着又同抗洪将士们一道，奋力将汽车推下决口处。
    随后，她们又跑到五号闸口处，跳入齐腰深的洪水，将淹没在水中的石料捞起装填编织袋，背运到决口处供堵口用。奋战两个小时后，女子突击队接到命令，转战与老市区交界的龙开河故道，抢筑第二道防线。在这一战场，她们干了一个通宵，直到第二天凌晨5时才返回营地休整。此后的半个多月里，她们先后参加了7次抢险。
〖-ZW/正文〗
