〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民团结如一人
    试看天下谁能敌
    ●本报评论员
    在过去的两个多月里，数百万抗洪军民坚决贯彻江主席关于“三个确保”和“军民团结、严防死守、决战决胜”等一系列重要指示，与长江、松花江和嫩江流域的特大洪水展开了生死搏斗，谱写了军民携手战洪魔的壮丽凯歌，创造了抗洪史上的伟大奇迹。回顾这场惊心动魄的斗争，我们更加深切地认识到这样一个真理：“军民团结如一人，试看天下谁能敌”！
    在百年不遇的特大洪水面前，抗洪部队以誓死保卫人民生命财产安全的赤胆忠心，同广大群众携手并肩，团结奋战，共同筑起了一道坚不可摧的钢铁大坝。子弟兵为人民舍生忘死，人民对子弟兵一往情深。广大群众像当年支前那样支援抗洪部队，像爱护自己的亲人那样爱护子弟兵。在抗洪前线，人们又看到了淮海战役中那支前的小车，看到了沂蒙红嫂那动人的风采，看到了戎冠秀、赵趁妮那慈祥的面庞……子弟兵英勇顽强、无私无畏的奉献精神感染和鼓舞着人民群众，人民群众识大体、顾大局、舍小家、保大家的自我牺牲精神同样在教育和激励着子弟兵。深厚的军民鱼水之情在抗洪抢险斗争中得到了进一步的强化，显示了无坚不摧的伟大力量。
    我军是党领导下的人民军队，紧紧地和人民站在一起，全心全意为人民服务，是我军始终如一的宗旨。在几十年的革命和建设历程中，我军之所以由小到大，由弱变强，所向披靡，战无不胜，就是因为忠实地实践根本宗旨，从而和人民群众建立了水乳交融、血肉相连的鱼水情谊，得到了人民群众真心实意的拥护和支持，赢得了战胜一切艰难险阻、永远立于不败之地的力量源泉。进入新的历史时期以来，随着双拥共建活动的广泛开展和不断创新，极大地促进了军政军民团结。尤其是在发展社会主义市场经济条件下，面对不断增多的物质诱惑，面对某些不良社会风气的影响，军民关系经受住了新的考验。抗洪抢险斗争的伟大实践充分证明，人民军队的宗旨不仅没有被淡化，而且大大加强了；军民关系不仅没有被“物化”，而且更加纯洁了。
    疾风知劲草，患难见真情。坚强的军民团结过去是我们克敌制胜的法宝，今天仍然是我们特有的政治优势。当前，无论是夺取抗洪救灾的最后胜利，还是推进国家和军队的建设和改革，都要求我们在党的领导下，发挥军民团结的政治优势，形成万众一心的强大凝聚力。无论在任何时候、任何情况下，我们都要始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，同人民群众“同呼吸、共命运、心连心”，像爱护自己的眼睛一样爱护军民团结，像珍惜自己的生命一样珍惜军民团结，不断巩固和发展军政军民团结的成果。军民团结如一人，就一定能够战胜前进道路上的一切艰难险阻，夺取改革开放和社会主义现代化建设的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
