〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南党政领导人会见尉健行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9月18日电（记者凌德权、侯鹤祥）越共中央总书记黎可漂18日下午在河内会见了正在越南进行正式友好访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行和由他率领的中国共产党代表团。会见是在亲切、友好的气氛中进行的。
    尉健行首先对越共中央的盛情邀请和热情友好的接待表示诚挚的谢意，转达了江泽民总书记对黎可漂总书记的亲切问候和良好祝愿。
    黎可漂代表越共中央对尉健行的来访表示热烈欢迎，并请尉健行转达他对江泽民总书记的亲切问候。
    会见中，尉健行说，中国共产党和政府十分重视发展同越南的睦邻友好关系。
    尉健行对越南人民在越南共产党的领导下，全面推进革新事业所取得的显著成就表示赞赏和高兴，并祝愿越南人民在越南共产党领导下，在革新事业中取得更大的成就，胜利实现越共八大确定的奋斗目标。
    黎可漂说，越南人民永远不会忘记革命战争年代中国共产党和中国人民给予的大力支持。
    黎可漂高度评价了中国改革开放及其取得的巨大成就，并介绍了越南革新开放的情况。
    尉健行转达了中共中央和江泽民总书记对黎可漂总书记的访华邀请，欢迎他在方便的时候对中国进行正式友好访问。黎可漂愉快地接受了邀请。
    代表团成员中联部部长戴秉国、驻越南大使李家忠、中联部副部长李成仁和中纪委常委袁纯清以及越共中央对外部部长阮文山等参加了会见。
    上午，尉健行与越共中央政治局常委范世阅进行了会谈。
    据新华社河内9月18日电（记者凌德权、侯鹤祥）越共中央政治局常委、政府总理潘文凯18日下午在河内同正在越南进行正式友好访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行亲切会见，对尉健行和由他率领的中国共产党代表团的来访表示热烈欢迎。
    尉健行转达了朱 基总理对潘文凯总理的亲切问候和良好祝愿。
    潘文凯对此表示感谢，并请尉健行转达他对朱 基总理的亲切问候。他表示期待着早日与朱 基总理会面。
〖-ZW/正文〗
