〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重灾区的钢铁堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南澧县人武部98抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志初/彭利华/陈飞/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南澧县人武部’98抗洪抢险纪实
    ●张志初彭利华陈飞特约记者胡训军
    十年间四次溃口的七里湖垸，在今年超历史水位冲击下岿然不动。人们在讲述这一奇迹的同时，牢牢记住了澧县人武部这批穿迷彩服的军人，称赞他们是重灾区的“钢铁堡垒”。湖南省军区党委为他们报请了集体一等功。
    人在堤在
    6月下旬，没日没夜的暴雨使澧水陡涨。澧县人武部迅速转入战时机制。1万多民兵抢险队员紧急收拢待命，民兵舟桥分队人在位舟上车，随时准备出动，县人武部与各乡镇的无线通信迅速延伸到全县各个角落。
    县防汛指挥部交给人武部的任务是：确保七里湖堤垸万无一失，同时适时组织民兵参加松澧大垸抢险。
    部长、政委都在县防指担任领导职务。副部长陈新民率领民兵抗洪抢险突击团的1000多名突击队员上了大堤。
    总面积2.7万亩的七里湖垸，12公里大堤10年来已4次溃口，垸内2万多群众饱受洪灾之苦。
    民兵抗洪抢险突击团一上堤，陈新民就召集全团宣誓：“事在人为，人在堤在！”
    头一件事是修复被毁的堤段。1000多人奋战7天7夜，搬运土石方500多立方米，将毁坏的堤段重新加固。紧接着是抢筑子堤。随着水位的不断上涨，全团喊出口号：“水涨一寸，堤高一尺！”陈新民率领全团在12公里大堤上加筑了2米多高、3米宽的子堤。来不及喘口气，在超历史洪峰到来之前，陈新民又按照县防指的统一部署，组织民兵紧急转移了垸内2万多名群众。
    不出专家所料，到了7月下旬，澧水出现超历史特大洪峰，七里湖大堤险情不断。
    7月22日下午5时30分，一处堤段内侧突然下沉近1米，堤坡布满裂缝，离大堤60至100米内出现直径0.1-0.3米暗涌，大堤随时都有溃塌的危险。陈新民指挥民兵突击队员往险处抛石运土。然而，丢下去的沙包石块霎时无影无踪，险情进一步扩大。陈新民大吼一声：“敢死队跟我上！”率先冲下大堤，站在喷水最危险处，把一块块石头、一袋袋大米不停地投向洞口。经过连续17个小时的激战，填压大米120多吨、块石500余立方米，筑起了一道长100米、宽3米、高2米的护堤墙，终于压住了喷涌的洪水，将松软下滑的大堤牢牢稳住。
    7月23日，堤段相继出现5处严重内塌，其中狮子口53米长的临洪大堤下塌2米多。陈新民迅速组织100人的敢死队，分4组在岌岌可危的大堤两侧轮番作业，内加堤外打桩。狂风暴雨中，陈新民一声令下，率50名敢死队员跳入洪流，用身体构筑了一道“挡洪墙”，咬紧牙关与洪水展开了拉锯战。经过8个多小时的奋战，5处险段都打起了包围，重新加固了堤身，使险情得到了控制。
    8月上旬，省委副书记郑培民站在岿然不动的七里湖大堤，连声惊呼：“奇迹！奇迹！”单薄的大堤挡住了超历史最高水位洪水的一次次袭击，垸内群众生命财产丝毫无损。人们含着泪花赞叹：“像这样的事，只有共产党、解放军才办得到！”
    水上救星
    7月23日至25日，澧县11处大堤相继漫溃。生死关头，部长谢世勇率民兵舟桥连18艘冲锋舟展开大营救。
    浊浪滔天，垸内洪水落差近5米。遇难群众有的趴在摇摇欲坠的房顶上，有的爬在树枝和电线杆上，还有的手抓木板正随着洪水上下漂流……
    谢世勇噙着热泪大声告诫官兵们：“不能漏掉一个群众！”18艘冲锋舟分成6个战斗群，带队的人武干部手拿话筒，边搜索边大声喊话。正在房顶上、树枝上、断坝上、漂浮物上逃命求生的群众见他们来了，噙着热泪呼喊：“救星来了，救星来了！”民兵们凭借平时练就的水上救生本领和熟悉的地形地物，穿急流，绕障碍，将一批又一批群众接运到堤坝上。
    澧南乡丰坪村40多岁的村民黄玉华，丈夫生病住院，房子被洪水冲得摇摇欲坠，情况万分危急，可被洪水惊呆的她却死活不愿离开房子。情急之下，军事科长刘金文泅水进屋，硬是把她抢救出来。刚上冲锋舟，房子便轰地一声倒塌。
    夜幕降临。被淹没的房屋里是否有人，很难判断。洪水滔滔，听不见呼救声。部长谢世勇果断命令，每舟增配应急灯，逐家逐户照射、喊话搜寻。凌晨2时许，谢部长带队的冲锋舟来到澧南垸丰坪村搜索，听到屋里传出微弱的呼救声，即刻命令操舟手加大油门接近房屋。然而水流太急，几次冲击，冲锋舟都差点被湍急的洪水掀翻。谢部长急中生智，把备用绳索在舟上系紧，派一名突击队员带着绳索游向房屋，自己驾舟往前冲，终于靠近了房屋。见门窗被水封堵，无法进入，突击队员就爬上屋顶，掀掉瓦块木条，将屋内一名孤寡老人救出。
    舟桥民兵张小红，自家受淹，不顾小家顾大家，连续4天4夜，救出群众470多人。长湖村一位老农，溃垸后跳进杀猪用的大木盆，随水漂流中，一条2米多长的大蛇也爬进了木盆。老农一时惊慌失措，盆翻人落水。危急关头，张小红驾舟赶到，一个猛子扎进湍急的洪流将老农救起，拖上冲锋舟。
    7月25日凌晨1时30分，官垸溃决，垸内滚滚涛声中一片呼救声。
    人武部政委贺冠军迅速带领民兵舟桥分队摸黑救人。雨不停地下，民兵们边呼喊，边搜索前进。忽然间，贺政委听到“救命”的声音。操舟靠近一看，房屋已经歪倒，一名70多岁的老太太抓住二楼栏杆等待救援。贺政委涉水过去正准备将老人救出来，老人哀求：“快到屋里把我妈妈救出来。”贺政委跳进房内，见一位90多岁的老奶奶正坐在床上，水已漫过床沿，当即背起老奶奶就往外跑。
    官垸乡武装部长洪丕武打着应急灯搜寻营救时，听到前面有微弱的呼救声，举灯一照，见一名40多岁的妇女抱在一棵树上瑟瑟发抖，脖子上、小腿上各盘着两条一尺多长的蛇。洪丕武不由倒抽了一口冷气。为防止蛇受惊咬伤妇女，他让冲锋舟慢慢靠近，先将两条蛇用棍子挑下水，然后将这名妇女从树上救上舟来。
    从7月23日到7月26日，连续4天4夜，人武部的同志带领民兵舟桥连昼夜驾舟搏激流，从洪水中救出群众6500多人，人民群众称他们是“水上救星”。
    被洪水围困的群众获救了。可人武部有4名干部的老家就在溃决的大垸里，房屋财产全部被淹，亲人下落不明。军事科长刘金文，3次驾舟经过自家门前，也没停下来看一眼，直到洪水退了才与亲人见面。
    情系灾民
    受灾群众被临时安置在大堤上。一时间，大堤上到处都是简易窝棚，没水、没电、没食品，加之高温持续不降，灾民生活十分艰难。
    县人武部立即把上级配发的矿泉水、压缩干粮都搬了出来，又到各个单位筹集了一点，用冲锋舟送到大堤上，挨个窝棚分发。官兵们还把原来准备资助受灾亲属的钱纷纷捐了出来，20多人捐了10700块钱、450多件衣物、1000斤大米。
    很快，大批物资到了，人武部增派了冲锋舟，24小时轮流运送。天气十分炎热，官兵们驾舟在水上来回跑了1万多公里，运送食品35万多公斤、矿泉水500多件及大批其它救灾物资。看到灾民的棚布不够，官兵们又连夜筹集，迅速送到大堤上，并组织民兵帮他们搭好。
    大堤仍然面临险情，人武部向县委、县政府建议，将受灾群众转移到中小学校。建议被采纳后，人武干部全部出动，组织灾民转移，一家一户地做工作，仅3天时间，8万灾民就被全部转移到全县46所学校。学校开学临近，人武部又根据历年安置灾民的经验，向县委、县政府提出了转移安置灾民的几条措施和原则，即：分散安置与集中安置相结合，以分散安置为主；投亲靠友与政府安置相结合，以投亲靠友为主；安置学生就读与安置灾民相结合，以安置学生就近就读为主。这些措施立即被县委、县政府采纳实施。从8月2日至5日，就有4万多灾民又一次得到转移安置。人武部党委还向武装干部和民兵预备役人员发出号召，与灾民开展“心连心”活动，每个武装干部扶持一个灾民家庭，每个民兵干部联系一户灾民，民兵预备役人员带头开展生产自救。全县有1000多户共5000多灾民得到扶持。
    8月10日，官垸乡武装部报告：该垸东兴村5组有6户22名村民出现呕吐、腹泻、心痛症状。县人武部在立即向县委书记报告的同时，与县卫生局取得联系，调动冲锋舟，将病人送到集中治疗区，避免了传染。
    灾区一片汪洋，公路被冲毁，交通中断，给及时掌握疫情和防病治病带来了很大困难。人武部派出4艘冲锋舟，由人武干部带队，一天24小时值班，坚守在溃漫处，先后接送医护人员和病人5000多人次，还配合卫生部门在疫区建立了2个疫情监控点。
〖-ZW/正文〗
