〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西沙军民吃水靠船运将成为历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西沙群岛雨水收集工程开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉苗/郭益科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西沙9月18日电马玉苗、特约通讯员郭益科报道：由国家水利部、总后勤部投资6500万元的国家重点工程项目――西沙雨水收集工程，今天在西沙永兴岛正式开工。
    西沙群岛远离大陆、交通不便，淡水奇缺，吃水都是从大陆由船运到岛上，保障十分困难，也造成了大量人力物力的浪费。在军委首长的关怀重视下，有关部门为解决西沙军民的吃水用水难，进行了不懈的努力。1996年9月，“模范团长”李国安带领北京军区给水工程团及国家水利部、地矿部、海军的有关专家和技术人员到西沙勘察找水。他们经过多次论证，提出了解决淡水问题的科学依据和建议。水利部部长钮茂生也亲临西沙实地考察，同部队领导一起协商、共同制定了收集雨水工程建设方案。
    西沙群岛雨水收集工程计划施工半年。设计每年收集、处理雨水14万吨。这项工程建设，不仅可望结束西沙靠船运水的历史，解决军民吃水难，而且给西沙群岛未来的发展和建设提供可靠保障。
〖-ZW/正文〗
