〖ZQ/总期〗14862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮士英名播楚天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记在抗洪抢险中英勇献身的民兵突击队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏贵/张华/熊燕/王明金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年8月20日，下午5时30分，暴雨倾盆，狂风卷起的巨浪直扑洪湖燕窝江堤外的七家垸围堤。这段历来被称为洪湖长江干堤关隘的最险要江堤，有4.4公里的弧形子堤，一旦溃口，干堤也危在旦夕。面对险情，燕窝镇100多名民兵突击队员一齐跳进汹涌的洪涛，用肩膀拼命支撑着即将被洪水冲垮的堤坝，筑起一道坚不可摧的人墙。在与洪水的殊死搏斗中，洲脚村方红平、王四为、胡会林三位民兵突击队员用血肉之躯谱写了一曲英雄壮歌。
    方红平――用生命写下庄严誓词
    7月1日，原本是25岁的洲脚村民兵连长方红平入党宣誓的日子，可因为洪水进犯，方红平来不及面对鲜红的党旗庄严宣誓，就带领村民们投入抗洪之中。按村委分工，方红平负责堤上村民的生活、防洪器材的供给、农田的管理、妇女小孩的安全。50多天，他事无巨细，安排得井井有条。
    8月中旬，见洪水暴涨，方红平主动要求担任突击队长，到第一线抗洪抢险。
    8月20日晚7点左右，洲脚村大堤的上下两端接连溃口，前路和退路同时被切断，汹涌的洪水眨眼间将700米长的段面切成一座孤岛。突然，从两头溃口处汹涌而来的洪水会合成一股巨浪，将正在大堤上指挥突击队员抢筑子堤的方红平等30多人掀进波涛汹涌的洪水之中。情急之下，方红平在离堤脚2米左右的地方顺手抓住一根楠竹。这时，与他一同被掀进洪水的村民涂家墩因小腿抽筋，正大呼救命。方红平用尽全身力气，将救命的楠竹推向涂家墩。涂家墩得救了，方红平却被无情的洪水卷走。
    方红平虽然来不及参加入党宣誓，但他的英雄壮举是比任何语言都庄严的誓词。
    王四为――来不及给儿子取名字
    “电杆上人太多，太危险，大家赶紧往大树上爬，我先过去了……”生死关头，29岁的民兵突击队员王四为没有豪言壮语，来不及给满月的儿子取一个名、办一桌酒席就舍身而去。
    憨厚、淳朴的王四为，因身体壮、水性好，防汛一开始就被选为民兵突击队员。自6月27日上堤那天起，哪里任务最重，哪里最险，哪里就有他的身影。儿子满月了，家里人多次带信让他抽空回家给儿子办满月酒，取个名字。王四为捎话给家人：“抗洪事大，耽搁不得，儿子没名也是儿子，缓些日子再说吧。”抗洪的民兵们都向他贺喜，闹哄着要吃他儿子的喜酒。王四为乐呵呵许诺：“等大水退了，一定把大家全请去，给我儿子取个响亮的名字！”
    与王四为同是民兵突击队员的鄢烈木回忆那惊心动魄的一夜，至今仍心有余悸。狂风暴雨中，水天一片漆黑。抢筑的子堤冲垮了，除30多人挤在一栋小石屋上外，其他人被掀进猛烈冲击的洪水之中。王四为与大家一起，抓住一根木电杆才未被洪水吞没。王四为见年仅17岁的徐国平体力不支，总也抓不住电杆，就和村民罗德才一左一右，挽住徐国平的两只手。手臂酸了，王四为就脱去衣服，把徐国平捆在电杆上。风越刮越大，洪流越来越猛烈，不时有人被巨浪从电杆上冲进洪水里。40多分钟后，一股湍急的洪水向王四为迎面扑来，巨大的冲击力将他冲进波涛之中……
    胡会林――最年轻的壮士
    本来，村里分给胡会林的活儿，是给巡堤查险的人擦马灯，添灯油。可自从6月27日上堤防汛以来，无论是通报汛情，巡堤查险，还是排除险情，抢筑子堤，胡会林无一不是抢着干，争着干。
    8月20日上午，燕窝江段的水位高达32.89米，超出历史最高纪录。七家垸围堤上的子堤已挡水1.7米。刚满18岁的胡会林主动投入加固子堤的战斗，扛起百斤重的泥袋来回奔跑。摔倒了，爬起来继续跑。下午6点钟，暴风雨突然袭来，七家垸子堤快要被恶浪撕开。胡会林丢下饭碗，与突击队员们一齐跳进滚滚的洪水中，用自己稚嫩的肩膀，死死地顶住1米多高的子堤。一分钟过去了，两分钟过去，30分钟过去了，突然两头溃口水流掀起两股狂浪，将胡会林冲得无影无踪……
    8月24日，洪湖市委、市政府作出决定，授予方红平、王四为、胡会林三人“抗洪英雄”称号，并号召全市人民向英雄学习。
〖-ZW/正文〗
