〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫鲁晓夫接受访问印度的邀请
    印度总理尼赫鲁十六日在印度人民院宣布，印度政府已邀请苏联部长会议主席赫鲁晓夫访问印度。赫鲁晓夫已接受这一邀请，但访问日期还没有最后确定。
    尼赫鲁再次进行反华叫嚣
    印度总理尼赫鲁十五日在印度北方邦亚格拉的一次集会上，再次扬言“印度将毫不犹豫地用武力”把中国人从所谓“印度领土上赶出去”。他还要求“继续进行防御努力”“不要因为前线暂时的平静而松弛”，“在各方面准备好对付中国”。
    越南判处一批南越武装间谍
    军事法庭十二月十四日至十五日，在北〖ZI/字符〗57
    美国――诺萨万集团迫害中立派官兵
    自从中立派军官伦中校在万象被暗杀后，美国――富米.诺萨万集团在十二月五日和九日两天，又逮捕了二十名中立派的官兵。
    三十日将发生月全食
    本月三十日（农历十一月十五日）将发生一次全国各地都可以看到的月全食。据中国科学院紫金山天文台预测，这次月全食共历时三小时二十五分，初亏（偏食开始）是北京时间十七时二十四分，食既（全食开始）是十八时二十七分，食甚（全食最盛的时候）是十九时零七分，生光（全食终了）是十九时四十六分，复圆（偏食终了）是二十时四十九分。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
