〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议连队文书做好剪报资料工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道朴〖HH/换行〗DW：6859部队93分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了9月11日《解放军报》二版上《徐指导员的剪报本》一文后，颇有同感。的确，这种剪报本是很有用处的。两年前，指导员刘汉臣就告诉我，要经常注意剪报积累资料。到目前为止，我已经积累了四百六十多篇剪报资料。根据材料的性质，分为四个第一、四好运动等十三个资料本，起到了方便工作的作用。刘指导员称它做“万宝囊”。
    文书是连队首长的助手，保管好并及时供给连队首长各种教育材料，是连队文书分内的重要工作之一。我1961年开始做文书工作时，由于对报纸保管得不好，更没有剪报积累资料。当连队首长需要什么材料时，往往费很大劲也找不到。自从建立剪报本以后，需要什么材料时，一下就找到了。现在我深深感到，剪报积累资料的做法很好。因此，我建议连队的文书同志，做好剪报积累资料的工作，并且把它当做“传家宝”传下去。文书调动工作时，也要做好这方面的交接工作。
    此外，我觉得，应当教育大家爱护与保管好报纸。文书每个月或每半个月集中剪一次。这样，既让大家看到了完整的报纸，又积累了资料。
    6859部队93分队文书 李道朴
〖-ZW/正文〗
