〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考评场上显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队装甲兵特等技术考评侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾奇陈大森丁明堂胡康宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队/装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐景林稳过车辙桥
    一颗绿色信号弹从高高的山巅上升腾起来，考评开始了。四车驾驶员徐景林的紧张心情怎么也安定不下来……
    前天中午，阵雨刚过，道路泥泞。在这样的条件下，四车炮长刘新民以节余两发炮弹，缩短时间五十五秒，命中全部目标的成绩，取得了特等坦克射手的称号，打响了四车参加考评的第一炮。现在，全车同志都用期待的眼光看着徐景林，担心他的驾驶技术能不能经得起这次严格考评。徐景林默默地嘱咐着自己：沉着，沉着！一定要在首长和同志们面前，把平时的训练成绩汇报出来。
    发车员手中的红旗一摆，徐景林迅速松开离合器踏板，两手按下操纵杆，坦克起步后疾速向前冲去。“断崖”、陡坡……险恶的障碍一个个顺利地过去了，只剩下“车辙桥”这一关。“车辙桥”，是为坦克在战斗中通过宽阔的堑壕等地形地物设置的，实际上，它是两根分离的方形木条。每根木条只比履带宽十厘米。坦克在通过时只要方向稍微一偏，就有掉下桥去的危险。
    坦克飞快地前进着。转过一个九十度的急转弯后，没有减慢速度，直向桥面驶去。二十米、十米……，眼看就到桥面了，坦克还是没有减慢速度。正当人们心情十分紧张的时刻，坦克尾部喷出两道黑烟，怒吼一声，竟然用三档过去了。桥面上，不偏不倚地留下了两条清晰的履带印。
    刁望华知难勇向前
    “老刁！你又来啦！”
    “是啊，我又来了。”
    熟悉的人都知道老刁就是某部参谋刁望华，他是一个毅力顽强的人。早在一九五六年，他当排长的时候，就参加过南京部队装甲兵特等技术考评。那次，他理论成绩全是优秀，可实弹射击考评只打了个良好，没有考上。去年考评他又来了，还是理论考核优秀，实弹射击良好，又没考上。刁望华一点也没有灰心，他清楚地认识到考评的目的是为了进一步推动部队的专业技术训练，为了在战斗中真正过得硬。于是，从这以后，他认真地总结了前两次没有打好的原因，狠抓薄弱环节，虚心向炮长们请教，抓紧一切可能的机会苦练射击技术。
    今年七月，当他得知南京部队装甲兵又要举行考评时，他心想：“我是个参谋，多年的射击教练员，尽管两次没有考上，绝不能知难而退。”于是，他就向部队首长要求再次参加考评。首长批准了他的请求，他激动地对首长说：“如果这次还考不上，我也决不灰心，一定继续苦练，争取下次再来，为党和人民争光。”
    由于他功夫练得比较好，在这次考评中，理论考核照样优秀，实弹考核首创奇迹，打了个百发百中，终于获得了特等坦克射手的光荣称号。
    蒋国恩联络快如飞
    “浙江，浙江，我是杭州，我是杭州。伍――洞――伍完毕，伍――洞――伍完毕。”耳机里传出了清晰、响亮的声音。指挥所里的同志们都被这声音吸引住了，连二十五步之外守在电话机旁的处长都吃惊地问起来：“这是谁调的电台？”
    是谁？是蒋国恩。他以敏捷、迅速的动作战胜了“弹坑”。当他接到更换频率的密语“伍――洞――伍”的命令之后，正好自行火炮将下第一个弹坑。他飞快地叉开两腿，沉着而机灵地操作起电台来。这时火炮刚冲向坑底，待它向上爬时，速度突然减慢，车辆自然平稳，这正是无线电员操作电台的好机会。可是坑底不大，仅只三秒钟工夫车辆就可以爬上来。怎么办？说时迟，那时快，只见蒋国恩用右腿支住身体，嘎啦一下就校好了收信机。当自行火炮爬上第二个弹坑时，他已校好了发信机。指挥所的同志也没有想到他会这样快：从准备、操作到回答，前后只用了四十七秒钟，比规定时间提前了一分十三秒。
    魏志安炮法威力大
    一阵炮声刚响过。教练员就喊了一声炮长的名字：
    “魏志安！”
    “到。”
    “准备战斗！”
    “是。”魏志安带领着全车乘员从山凹部跑过来，并对大家说：“要沉着，不要慌。”
    顷刻间，全车乘员依次迅速登上了坦克。一切准备好后，魏志安就发出“一号准备好战斗”的急报。
    这时，指挥所一声令下，坦克迅速驶近射击线。还没等人们看清目标在哪里的时候，就传来一声震耳的炮声：“咚！”“咣！”车辆继续向前运动，跟着又是一炮。“敌人”的土木质发射点后方爆起了滚滚浓烟。同时，观察员两眼紧贴着炮队镜传诵着战报：“第一发近弹，第二发命中！”
    顿时，马达轰鸣如雷，炮声隆隆，震天动地，飞卷的爆烟缠绕着山腰。观察员又接连报告：“‘敌人’的防坦克火炮被炸毁，‘敌人’正面的坦克被击中！”这时，首长们立即跑到主考跟前关切地问道：“距总时间还有多少？”主考看了看手中的秒表说：“总时间不会超过。”紧接着，车辆已经到达了距终止线不远的地段，“哒哒哒，哒哒哒，……”机关枪响了，一个长点射，又一个长点射，弹群复盖了目标，……。无线电员手中的送话器里传出了：“射击完毕”，“炮口打高，返回出发线”的命令。
    一阵电话铃声。示靶员在电话里清晰地报告：“一号目标命中，二号目标命中！三号目标命中！四号目标命中！”指挥所一片欢腾，祝贺魏志安炮长旗开得胜，第一个获得特等坦克射手的光荣称号。（艾奇 陈大森 丁明堂 胡康宗）
〖-ZW/正文〗
