〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军路上摆课堂 练走练打练思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连长途行军中思想工作活跃部队情绪饱满〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王璞玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6876部队三连在五百余里走训过程中，思想工作跟得紧、抓得活，部队越走情绪越高，官兵越练劲头越足。
    在野营训练的走训阶段中，三连注意教育战士提高三个方面的思想认识。一、认清练与战的关系，树立练为战的思想。第一天晚上，因为山路难走，有的人打亮了手电筒，有的人把枪扛在肩上去搜索假设敌。连里立即在战士中就“战时怎样才能打好”、“平时怎样才能练好”的问题进行了教育，提高大家的实战观念。二、认清走和练的关系，树立走好是为了打好的思想。在长距离连续行军中，由于部队疲劳，很容易出现单纯为了走而走的偏向。他们针对这一问题，及时对部队进行了“走的目的是什么”的教育，使大家提高了结合行军进行训练的自觉性。三、认清艰苦的性质和意义，树立不怕艰苦、敢于锻炼的思想。部队边走边练，体力消耗大，由苦和累所产生的思想问题就突出起来了。三连反复抓住这一问题进行教育。一是论艰苦的性质，启发大家用阶级观点，分析现在练兵中的艰苦与旧社会劳动人民受苦的不同性质，树立正确的态度；二是论艰苦的意义，启发大家用阶级斗争的观点，认清只有艰苦练好兵，才能确保祖国安全；三是论苦和甜的关系，认清不畏艰苦是人民军队的阶级本色。通过这样的教育，干部战士树立了不怕艰苦、敢于锻炼的思想和吃大苦耐大劳的作风。他们爬大山、走夜路，边走边打，没有一人叫苦，没有一人掉队，大家越走情绪越高，越练劲头越足。
    三连根据走训流动性大和情况变化快的特点，边走边抓活的思想，使思想工作紧紧跟上，步步走在前头。首先，他们了解思想情况快。行军当中，干部都分工重点掌握一个班，随时了解思想反映，正副指导员经常到各班深入了解情况。其次，分析研究快。他们采用“飞行会议”和“大休息碰头会”等形式，及时分析思想情况，找出问题掌握动向。最后，教育解决快。根据任务、情况的变化和部队的思想动态，边走边研究出教育的内容和方法，做到有了问题就及时解决。
    走训当中虽然专门的教育时间少，但人员集中，沿途教材丰富，三连把思想教育搞得比在营时还生动深入。谈心活动是他们经常采取的一种形式，不仅解决问题及时、深入、广泛，而且还能起到活跃情绪、减轻疲劳的作用，战士们反映：“谈上一谈，十里走完。”他们在谈心活动中，除了有针对性地解决思想认识问题外，还通过谈形势、讲任务、谈家史连史、谈进步、赞家乡等活动充实谈心内容，达到提高觉悟、活跃情绪的目的。行军途中，讲大课的机会少，他们就采用“行军讨论会”的形式，针对一个问题，进行群众自我教育。如部队在一次爬山时，因为山高，尽是盘旋路，走了一个下午还没到顶峰，战士们累得汗流浃背。连里就发动大家对“爬山有哪些好处？”展开讨论。部队情绪立即活跃起来，大家边走边谈，给爬山总结了三条好处：平时提高了爬山能力，战时就能先敌抢占制高点，有效地歼灭敌人；爬山能锻炼身体和耐力；爬山还能锻炼意志。认识提高了，战胜困难的决心就大了，全连迅速爬到了峰顶。他们还把行军沿途的见闻当作教育部队的教材。如经过革命老根据地时，就组织全连在烈士碑前宣誓，请老赤卫队员报告，进行革命传统教育；看见了积极劳动的社员和丰收在望的田野景象，就进行新旧社会对比和热爱三面红旗的教育；行军途中还开了形势“走谈会”，进行形势和任务教育。干部和战士们说：“五百里路练兵场，五百里路摆课堂，练了走又练了打，提高了思想，又练了作风！”（王璞玉）
〖-ZW/正文〗
