〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比学赶帮 齐争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国十多个城市派人到沈阳学习技术协作经验豫西棉农掀起学赶先进、力争再增产的竞赛热潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳17日电 全国许多城市对沈阳职工开展的技术协作活动发生了很大兴趣。由山西太原、大同、长治、阳泉和河北石家庄等五个市组成的访问团几天前到达沈阳，学习这里开展技术协作的经验。在这以前，天津、北京、保定、唐山、包头和东北地区的长春、哈尔滨、吉林等市，也先后派出大批人员来这里学习经验。
    与此同时，新疆、云南青海、四川、广州和西安等地的工矿企业职工，还给沈阳技术协办作积极分子写来大批信件。这些信件有的赞扬沈阳市技术协作积极分子的高尚风格，表示要认真学习；有的要求介绍开展这一活动的经验；有的提出了本厂一些技术难题，希望介绍一些解决办法；有的希望沈阳市技术协作积极分子同他们建立经常联系，以便互相学习共同提高。
    各地来学习的人，包括厂矿企业的领导干部、劳动模范、先进生产者、老工人和工程技术人员。他们来沈阳以后，除了同技术协作积极分子座谈和听报告之外，还跟技术协作积极分子一起听技术课、参加技术表演会和技术研究活动，并且观看了各工厂在技术协作中实现的许多重大技术革新项目。
    全国先进生产者、阳泉矿务局三矿机修组老工人张士祯，最近听了沈阳市劳动模范、技术协作发起人之一吴大有关于开展技术协作活动的报告之后，深有感触地说：“一个先进生产者应该起带头作用。可是怎样把大家带动起来？我过去没有办法。现在从吴大有身上找到了办法，增加了力量。”
    一些工程技术人员也感到，这种技术协作活动是理论和实践相结合的一条好道路。沈阳铸造厂工程师吴光峰是解放前大学毕业的老技术人员。他参加技术协作后同老工人一起，帮助很多工厂解决了不少技术关键，自己也学到了很多东西。石家庄机车车辆厂副总工程师乔毓澄对吴光峰的经验很感兴趣。他说：“过去在领导全厂技术工作的时候，采用‘三结合’办法解决了不少重大技术问题，现在再加上技术协作的‘三结合’，力量就更大了。”
    各地来“取经”的许多劳动模范、老工人和技术人员，在沈阳期间还一边学习一边制订了回去以后进行串连活动的计划。有的在访问团内部就互相串连起来。
    各地来的劳动模范、老工人和技术人员，不但学习怎样开展这一活动的经验，而且还积极学习先进技术经验。天津市劳动模范、天津动力机械厂老工人贺再忠，仅十几天的功夫就学到了四十多种先进技术经验，其中有一半以上回去就可以应用到生产上去。
    许多地区的劳动模范和老工人不仅学习了先进经验，有的还向沈阳市的工厂传授了自己的技术经验。
    据新华社郑州17日电 豫西棉区一个学先进、赶先进、力争再增产的竞赛活动，正在广大社员中热烈展开。
    豫西棉区包括灵宝、陕县、孟津等九个县市。大部分棉田分布在黄土旱原上。历史上这里是棉花低产区。今年，这个地区的棉花获得了丰收。从10月份以来，全区北渡黄河、南跨长江、西过潼关，去山西、湖北、陕西等邻省高产棉区求师学艺的县长、农业局长、技术员、社队干部、劳动模范等不下四千人次。灵宝县农业局办公室曾一度搬到山西省曲沃县办公，全面学习曲沃的棉花高产经验。他们不仅学高产经验，而且学高产地区的先进思想。通过交流经验，比比看看，解放了思想，树立了雄心壮志。在灵宝县的冬季生产动员大会上，一百八十多名基层干部要求县的领导批准他们明年建立大面积的棉花丰产田。他们保证棉田冬耕比去年提前半个月完成，抽调大批人力上山割草汇肥，整修好梯田、坡地和水利工程。临汝县明年的种棉计划落实在平地、肥地、水地的比今年多三倍。中共偃师县委的八名委员早在9月间就背上行李，分别驻到八个棉花重点区，领导棉花生产并总结经验，以推动全县明年棉花增产。分散产棉区的宜阳县正在努力扩大棉田面积，力争明年进入棉花高产县的行列。
〖-ZW/正文〗
