〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强热爱兄弟民族阶级感情 牢固树立以边疆为家思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某部参加少数民族谈家史活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部组织一部分干部战士，到驻地附近的猛进公社二大队，参加少数民族贫下中农的谈家史活动，受到一次活的阶级教育。
    维吾尔族老贫农肉孜汗老大娘，用手指着一块烂毡、一个小葫芦、一件千孔百洞的破棉衣，对官兵们说：“这就是我一家三口在过去的全部家产。”然后她又指着身边的花被褥、新毡和准备给儿子娶媳妇用的缎被面、花头巾，高兴地说：“这就是今天的好生活。跟着共产党和毛主席走社会主义道路，今后的日子还要好啊！”老贫农色大洪指着丰富的食品酥油、蜂蜜说：“现在的生活，比蜂蜜还甜，比酥油还香。”官兵们听了这些诉说，掏出小本子写下决心：“永远不忘过去。”“各族劳动人民是一家。”“握紧枪杆，保卫各族人民的好日子！”
    通过上述活动，官兵们进一步增强了热爱兄弟民族的阶级感情。新战士们说：“我们刚到这个地区，对兄弟民族不够了解。现在听了他们对旧社会的控诉，懂得了他们所受的苦难，思想上更爱他们了，心和心贴得更紧了。”官兵们亲眼看到各族人民高举三面红旗发展生产的成就，各族人民一心向着党和毛主席，感到无限兴奋，深刻体会到党的民族政策的光辉胜利。战士李宝天说：“天高路远挡不住党和毛主席对各族人民的关怀，高山大河隔不断各族人民热爱党和毛主席的心。”由于提高了阶级觉悟，增进了阶级感情，官兵们进一步牢固地树立了以边疆为家的思想。战士阎成彪说：“想起肉孜汗老奶奶的苦，各族劳动人民的苦，我决心当好各族人民的子弟兵，在边疆为他们站岗放哨。”
    （政治处）
〖-ZW/正文〗
