〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲自动手调查研究、整理材料、推广经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱万新政委下连深入实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了工作质量，带出了良好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师政委朱万新深入连队，亲自调查、研究、实践，自己动手写材料、介绍先进经验，既提高了工作质量，又带出了良好风气。
    自己做调查。前不久，朱万新政委率领工作组来到了某团六连。连队干部事先把连部的两间房子腾出来，请他们到那里住。朱政委说：“工作组是来调查研究的，不是来做客，还是住在班里好。”他带的两位科长和一位干事都住到班里，他按连队干部和工作组的意见留在连部。工作开始后，他不满足于“挂挂帅”，而是和工作组的同志一道，深入调查研究。他先摸清了这个连在创四好中的薄弱环节和干部战士对四好运动认识上的一些问题。在和连队干部交谈工作时，他能有事实有分析地指出存在的问题，然后针对每件工作、每个单位和每个人提出做好工作的意见。连队干部说：“朱政委了解的情况比我们还具体，办法比我们想得还细致。”
    自己去实践。在六连期间，连队有许多具体工作要工作组帮助。朱万新同志不把这些事完全推给助手，只要力量来得及，他总是一件件亲自去做。他认为首长和机关干部下连，是为的工作落实；要使工作落实，就得和连队干部一起干，光指指点点是不行的。一排工作比较先进，但对薄弱环节看得不够。为了解决这个问题，他参加一排的活动。他了解到有的战士有单纯争成绩的想法：如投手榴弹拣轻的甩；有的人私自外出，组织纪律观念不强等。这说明一排的薄弱环节是思想工作还不落实。这样，他就首先有根有据地和排长交谈，使排长正视了缺点，然后采取措施，使排里的思想工作跟了上来。一班的工作比其他班先进，要总结介绍经验。为了弄清一班到底好在哪里，经验是什么，他又亲自去摸。了解的结果，一班好，好在骨干作用发挥得充分。有一段正副班长住院和探家去了，战士吕德亮团结班里几个骨干把工作抓起来，使训练成绩比正副班长在队时还好。这项经验总结介绍后，对工作切实起了推动作用。战士王华龙学习毛主席著作好，写了一百多篇心得体会，平时思想、工作也都先进。王华龙的经验要总结。朱政委就亲自和一位干事去研究了王华龙学习的情况，总结了经验，在全连推广。全连80％的人员都展开了自学活动，60％的人员还写了笔记和心得。
    自己写材料。在六连工作快结束的时候，需要总结经验。朱万新同志也没有把这件工作推给机关干部。他召集下连的干部，大家谈体会，由他作纪录，观点、材料都摆得很细致。统一认识后，他就自己动手写出了书面总结，然后召开会议，由他向指导员作介绍。指导员们说：“朱政委的介绍真是具体周到，他懂得我们连队干部需要什么样的经验。”大家赞扬他这种亲自动手的精神。他说：一个领导干部，做工作主要是靠大家。但是重要的工作、自己能够亲自做的工作，就应该亲自做，不能推给机关干部。这样做可以充实自己，医治空虚病。
    不忘“小事情”。朱万新同志下连队，还十分重视从细小的工作入手。他在六连和战士一起吃饭，看到有的战士把菜整盘剩下，有的却吃得光光的。一了解，原来菜里放了辣椒，有的很爱吃，有的不愿吃。为什么不能把辣椒另外做呢？炊事员说，不是他们嫌麻烦，是因为菜碟不够。这件小事，来来去去的下连机关干部都看到了，都认为这种“小事”，应该由连里来管。朱万新同志认为这事关系到群众生活，不是小事。他建议连里增加了一部分菜碟，辣椒另外炒，每桌放一碟，愿吃的自取。战士们十分满意。连队伙食不好，因为每天单烧劈柴就是四五百斤，占用伙食费中不小的一部分。附近茅草很多，为什么不自己割茅草来烧呢？一了解，这回却是炊事员怕麻烦了，战士割来茅草他们又不愿烧。于是他和连队干部一起对炊事员进行了教育，改烧自打的茅草，省下来的钱就可用来改善伙食。连队为了种菜，每天晚饭后都没有做游戏的时间；还有，每周的晚自习时间几乎全让连里占用了，战士没有处理个人事务的时间。这是工作安排问题。过去一些机关干部下来也发现过，没帮助解决。朱万新同志帮助连队安排，每天晚饭后先做半小时游戏再搞生产，或每天轮流由小部分人搞生产，其余的做游戏。晚自习时间，每周也留一两个晚上给战士处理个人事务。这些“小事情”处理好了，连队干部战士都说帮他们解决了大问题。随朱万新同志下连的机关干部，也从中懂得了，下到连里一定不能忽略“小事情”，帮助连队工作落实，正是要从做好这些“小事情”开始。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
