〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受赞扬的党支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连弟丛登仁张云锦吴成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部书记要有民主作风，善于发挥支部委员会的集体智慧，虚心听取各方面的意见，经常与各委员商量问题，在执行支部决议中要起模范作用。支部书记的权利和其他委员一样，不能个人决定问题。
    ――摘自《中国共产党连队支部工作条例》
    虚心听取意见
    某潜艇党支部委员会每次讨论工作之前，支部书记邓洪奎（艇政委）都要和分工主管那项工作的委员研究好，让委员提出初步意见，然后再分别向其他委员出“安民告示”，让他们就讨论的问题作准备。由于准备充分，所有委员在支委会上都能积极发言，真正集中大家的智慧，形成决议。当讨论问题由邓洪奎提出初步意见时，他能够认真听取大家的不同意见。如讨论10月份的支部工作计划，他提出要在月初调整一批战士的军衔。但大多数委员认为，10月底要进行远航训练，调衔的工作最好在远航训练之后再进行，这样会更为准确，更有把握。邓洪奎考虑大家的意见是正确的，便放弃了自己的提案。
    在支委会上，遇到有同志发表了明显不正确的意见，邓洪奎从来不打断别人的发言，尽量让发言的同志把话讲完。一次讨论老战士思想情况，有的支委提出对个别有思想问题的老战士要执行纪律。邓洪奎不是简单地否定这种意见，而是强调要用阶级兄弟的感情去对待有思想疙瘩的同志。会后，他又详细调查了那个战士的思想情况，耐心地启发他的阶级觉悟，对症下药，迅速帮助那个战士解开了思想疙瘩。这个老战士工作、学习积极起来，并主动要求超期服役。这件事，对其他支委印象很深。（王连弟）
    商量与支持
    6059部队修理连党支部书记王从文，能随时与支委商量办事。一次，两个战士闹意见，党小组解决不了，要求支部领导帮助解决。象这样的问题，本来支书是可以直接处理的，但王从文还是和连的几个支委商量，意见统一后，才去处理。这样商量办事的结果，支委力量真正拧成了一股绳，干什么步调都很一致。
    王从文还注意主动支持其他支委的工作。一次，连长在队前批评了一个战士，那个战士接受不了，有抵触情绪。王从文得知这一情况，就主动找那个战士谈话，肯定连长的批评是正确的，应当领会批评的精神，不应计较态度和方式。在他的耐心教育下，那个战士消除了抵触情绪，主动检讨了自己。在支委会上，王从文又对连长批评战士的态度和方法提出了善意的批评。连长很受感动，表示今后要改进管教方法。（丛登仁）
    模范执行决议
    三二七四部队一机炮连党支部，要求所有干部党员以普通党员身份参加小组生活。支部书记李士奎带头执行。李士奎在第二党小组过生活。每次小组长金大儒（班长）传达支部布置的工作、小组党员的任务，他都仔细地听，认真地做，做完向小组长汇报。交党费，他也从不叫文书代交，每次都亲自送给小组长。今年六月探家回队，马上主动向小组长汇报假期中的思想情况。八月间，全小组党员外出，他一人留在连队，就写信向小组长汇报自己的工作和思想情况。他在信后写道：“我学习毛主席著作已写了六十一篇心得，现正重学《愚公移山》一文。虽然连的其他干部不在家，任务艰巨，我一定学习愚公的精神和毅力，克服困难，圆满完成支部交给的任务。有什么指示，望来信。”   （张云锦 吴成斌）
〖-ZW/正文〗
