〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装11月份歼敌八千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗破坏近七百个“战略村”，解放大片土地和五十万人口〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内17日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民和人民武装力量11月间在抗击美帝国主义侵略者及其走狗的战斗中取得了重大胜利。
    报道说，南越军民在11月里共击毙敌军四千八百四十六名、击伤二千三百七十六名和俘虏九百一十四名，其中包括打死、打伤四十六名美国侵略者。人民武装缴获敌人的武器二千一百多件，其中包括十六门迫击炮、四十七挺重机枪和轻机枪以及数十吨军用品。
    报道说，与此同时，南越人民和人民武装力量破坏了近七百个“战略村”，解放了三十二个乡和六百八十五个村，包括五十万人口。
    报道说，南越人民武装力量还拔除了敌军三百四十五个碉堡和一批据点。主要的据点有：堤岸地区的协和“特种部队”训练营、金瓯省的搽拉据点，美c省的富美、巴椰、佛达山等据点以及槟惺〉男缕骄莸恪
〖-ZW/正文〗
