〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对部队来信的几点希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光义〖HH/换行〗DW：湖北随县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们随县人民武装部，今年以来收到了部队机关、战士的几百件来信。我们在处理这些信件时，有的比较及时，有的则不够及时。有些来信共同存在的问题是：一、对转业、复员、退伍军人组织关系的转移，有些单位不是按原规定由师以上政治机关或组织部门办理，而是由团的机关办理的。由于不合手续，使我们很不好办。二、寄来的立功受奖、五好战士喜报和超期服役证明书地址未写详细。如某部队寄来五好战士刘全友同志的喜报，仅在喜报背面写了“随县”二字，我们不知道该同志是哪个区、公社和大队的，因此无法转送；有些同志来信要求我们迅速帮助调查或解决一些问题。但因未注明其家庭住址，我们不知道到哪里调查了解。三、少数同志来信字迹不清楚，问题说不明白，也无法处理。
    “为了今后迅速、准确地处理好部队机关和同志们的来信，提出如下几点希望：
    （一）部队单位来信了解某一具体材料时，一定要把公社化后原籍的详细地址注明。如果部队单位不知道公社化后原籍情况时，可由本人向亲友或熟人事先问明。
    （二）寄各种喜报、通知书时，要附函注明收喜报、通知书人的详细住址（公社、大队和生产队）和收件人姓名。
    （三）希望有关机关按规定办理各种材料的转移手续，并书写清楚。
    湖北随县人民武装部 高光义
〖-ZW/正文〗
