〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治统率技术的威力 开展“三手”活动的结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队装甲兵特等技术考评获显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾奇丁明堂胡康宗陈大森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面地检阅了部队事业技术训练成绩，一批选手分别获得特等坦克射手、特等坦克无线电手和坦克驾驶技师称号
    本报讯 11月间，南京部队装甲兵举行的特等技术考评，是历年考评规模最大、选手最多、成绩最好的一年。通过考评，全面地检阅了部队专业技术训练的成果和“三手”活动开展的情况，一批选手分别获得了特等坦克射手、特等坦克无线电手和坦克驾驶技师的称号。
    这次考评，一切以教范规定为准则，既体现了从实战要求出发、从难从严的精神，又注意到难得可行，严得合理。考评时正当阴雨，射击场跑道向下道路泥泞，目标设在山腰下，视度不良。谁要能用七发炮弹、二十四发枪弹，连续以行进间、短促停顿和停顿间三种射击方法，把正面坦克、土木质发射点、防坦克火炮和火箭筒等目标全部消灭，才算是一名特等坦克射手。考核驾驶技师的条件是，在一段数千米长、坎坷不平的道路上，有实战中可能遇到的险恶地形，如数十米长的急剧上下坡，多处九十至一百二十度急转向地点，还设置了一些障碍物等等，要求选手在规定的时间内通过全程，并且要求通过障碍的成绩平均在四分以上。考评特等坦克无线电手的时候，选手要在干扰较大、车子剧烈震动摇晃的情况下，熟练地操纵电台，不间断地保持通信联络，作到迅速、准确、保密。考评的结果表明，南京部队装甲兵今年专业技术训练有了明显的进步。以驾驶技术为例，去年参加考评的选手理论和故障排除合格的占33％弱，今年理论考评合格的占95％强，故障排除合格的占71％，37％以上的选手获得了坦克驾驶技师的称号。考评成绩最突出的是某部坦克三连。这个连有辆车，炮长刘新民和驾驶员徐景琳分别获得了特等坦克射手和坦克驾驶技师的称号。考核中出现了不少动人场面。被考取的特等坦克射手刁望华、秦中友等对几个炮目标的射击，全是首发命中。特等坦克无线电手胡天兴在运动中通信时，五个项目全是五分，并以七分四十一秒的速度，完成了规定在十三分钟内操作完的内容，创造了最高纪录。坦克驾驶技师李振坤实车考核，通过障碍物的动作最好，总分最高。
    南京部队装甲兵这次考评所以取得明显的成绩，关键在于部队在平时训练中高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，用政治统率技术。自从创造四好连队运动以来，部队掀起了学习毛主席著作的热潮。广大官兵边学边用，反复地学，反复地用。通过学习，大家认识到帝国主义和一切反动派的本质是不会改变的，从根本上树立了常备不懈的思想，进一步明确了训练是为了打仗，是为了保卫祖国的社会主义建设，从而激发了苦练硬本领的热情。某部驾驶员王春良开始学习驾驶，信心不足，认为自己在旧社会是个放牛娃，文化水平有限，能开动坦克吗？学习毛主席的《愚公移山》一文后，他受到很大鼓舞。经过顽强的勤学苦练，终于成了三级驾驶员。去年经过控诉美蒋罪行的教育，他阶级觉悟大大提高，技术进步很快。年终考核，他竟越过二级驾驶员的技术等级，达到一级的水平。这次考评，终于获得坦克驾驶技师的称号。许多事实，使广大干部越来越深刻地认识到坚持四个第一的重要。在训练中，干部们深入现场不断抓活的思想教育，把政治思想工作渗透到技术训练中去。不仅政治干部抓思想工作，技术干部也都重视思想工作，使广大群众始终保持旺盛的练兵情绪。
    南京部队装甲兵所属各部队还通过深入开展“三手”活动，激发广大群众学习军事技术的积极性。各级领导都注意在普遍发动群众的基础上，采取多种方式，重点培养从群众中涌现出来的“尖子”。他们清楚地认识到，把这批青年骨干培养好，就是为装甲兵部队培养又红又专又健的接班人。因此，各部队涌现出的“三手”，不仅在数量上逐年增加，在质量上也有很大提高。如今年参加特等技术考评的选手比去年增加一倍多。某部参加考评的选手，全部是党员、团员，在连队既是技术骨干，又是思想工作骨干。“三手”活动的开展，不仅促使战士勤学苦练，也推动了干部训练。参加这次考评的选手，干部占40％以上。
    南京部队装甲兵今年继续贯彻“少而精”方针，从难从严训练部队，也是使训练工作取得较好成绩的一个重要原因。在技术训练中做到精选内容，突出重点，狠抓基础训练和复杂条件下的训练。如射击场地地形复杂，目标设置伪装严密，并经常变换位置，隐显顺序不规则等。驾驶训练严格执行教范规定，通过障碍物要求高速接近，迅速离开。通信训练，今年既狠抓基本理论知识的学习，又抓住了频率校正、电台调整和运动中沟通联络等基本功的训练，并利用一切出车机会争取更多的锻炼时间。从这次各部队考评的成绩看来，凡是“少而精”方针贯彻得好，平时训练从难从严，天天练持之以恒的，就经得住严格考核，功夫就过得硬。 （艾奇、丁明堂、胡康宗、陈大森）
〖-ZW/正文〗
