〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗荣桓元帅逝世〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗荣桓元帅因长期患病，医治无效，于12月16日在北京逝世，享年六十一岁。中国共产党中央委员会在讣告中指出，罗荣桓同志是中国共产党的优秀党员，是中国人民的忠诚战士，是毛泽东同志的亲密战友。罗荣桓同志的一生是光辉的一生，对党、对人民无限忠诚，把毕生精力贡献给中国人民的解放事业和伟大的共产主义事业，坚决地执行了党中央和毛主席的路线和方针政策，并且最善于联系群众和团结干部，在长期的革命战争中，在中国人民解放军现代化、革命化的建设中，建立了卓越的功勋，受到了全党、全军和全国人民的爱戴。党中央号召：要学习罗荣桓同志的优秀品质和革命精神，在党中央和毛主席的英明领导下，团结一致，为反对帝国主义、为加强我国的国防建设和社会主义建设而奋斗。
〖-ZW/正文〗
