〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走――野营训练的重要一课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走，是野营训练的重要一课。部队一拉出营房，第一课就是走。翻山涉水，操练课目，直到返回营房，无不需要走。练好走，是完成野营训练任务的一项重要内容。
    走，是战时需要的过硬本领。世界上没有只承认打不承认走的军队。我军作战经验也证明，在战时，部队走路的时间通常多于打仗的时间。就是一个仗打起来，部队从集中、开进到展开，都离不开走。毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文中曾明确地指出：“一切的‘走’都是为着‘打’”，“我们承认必须的走，是在首先承认必须的打的条件之下”。走是为了打好仗。要打得好，首先必须走得好。林彪元帅也指出，部队要加强“开得动”的训练；“夜间作战，一个是会打，一个是能走”；部队“要学会走山路，走小路”，“要锻炼扛起火炮行军的本事和山地行军的本事”；部队“能不能行军，会不会做饭，能不能很快休息，会不会放哨，这些看起来是小事情，实际上是能不能打仗的问题”。走得好，行动快，进攻中才能迅速迂回包围敌人，不等敌人增援部队赶到，就把敌人吃掉；奔袭时行动快，才能增强袭击的突然性，打敌人一个措手不及；迫击时行动快，才能咬住敌人不放，不给敌人以喘息时机，乘敌人混乱之际，大量捕获敌人。当部队处于不利的地位时，要摆脱被动变为主动，在许多情况下也得靠走。防御时走得好，行动快，才能迅速抢占有利地形，相机待敌；退却时走得好，行动快，才能迅速甩掉敌人，避开敌人的锋芒，转移到有利地带，寻找战机，再次破敌。走得好，行动快，就能争取时间，赢得胜利。有时作战，增加一个营、一个团都不能解决问题，而提早一个钟头赶到就能解决问题。这样的战例是很多的。走，是我军之长，敌人之短。在以往战争年代，我军就是一支能走善打的队伍。战士们曾自豪地把腿上的硬功夫叫作“飞毛腿”、“铁脚板”。就是靠着这两只铁脚板、飞毛腿，我们在战场上神出鬼没，来无影，去无踪，把敌军“肥的拖瘦，瘦的拖垮”；就是靠着这两只铁脚板、飞毛腿，我们在敌人的鼻子尖下，打了就走，走了又打，只搞得敌人狼狈不堪，无可奈何。总之，走是我军打胜仗的一件传家宝，我们应当加以发扬光大。目前，我军机械装备有了很大的改善，但是，一旦打起仗来是不是就不需要两条腿走路了呢？不能这样设想。在未来战争中，机械化仍然代替不了两条腿，而敌人的机械化也终究赢不过我们的两条腿。特别是在山地、丛林地、水网稻田等地带作战，重型机械车辆往往是寸步难行，而两条腿却能够畅行无阻。所以，我们必须继续扬我之长，苦练“铁脚板”、“飞毛腿”的硬功夫。
    走，大有练头。从衣食住，到开进、集中、展开，都有东西可练。诸如，怎样着装和携带各种武器装备，怎样做到不打泡、不掉队，怎样吃好饭、喝上水，怎样宿营、放哨，人怎么走，骡马又怎么走，山路、小路怎么走，夜路又怎么走，正常情况下怎么走，紧急情况下又怎么走，遇到河流、桥梁怎么走，通过村庄、城镇又怎么走。总之，“走”字里面大有学问，大有练头。这当中有一环搞不好，有一着走不好，都会影响战斗行军任务的完成。要搞好每一环、每一着，都得靠练。既要练人，又要练马。骡马、车辆要走得好更不容易，尤其是在地形复杂的地区，遇有山路、险路，搞不好就会影响部队开得动。因此，必须严密组织扎实细致地练好骡马和车辆开得动的硬功夫。事实证明，只要我们随时随地注意以一切为了打好仗的观点，对待行军中大大小小的事情，就一定能够练出许多名堂来。不然，路也走了，苦也受了，并不一定有很大的收获。
    走，就是战术，就是兵力的机动和部署。因此，一切的走都要有一定的战术背景。从部队一受命拉出营房，就应该象接受战斗任务那样，做到“一声令下，立即出动”；而不应该象平时搬家似的，稀稀拉拉地转移。部队在开进途中，也应当象在有敌情威胁的情况下那样，进行防敌机空袭、防小股敌人袭扰等等的练习；而不应该象平时走路那样，四平八稳地行进。除了结合行军进行有关勤务科目的训练以外，还应当专门进行关于奔袭、插入敌人心脏、在不利情况下转移等等的练习。不如此，就不能适应战时要求。要切实练好这些课目，就得在明确的战术思想指导下有计划、有目的地进行；就得事先选择好路线，勘察好地形，设置好有关的情况；就得按照预定的要求，反复地练习，经常地练习。只有这样，才能达到练走的目的。
    走，不仅决定于两条腿，很大的因素，还决定于指挥员和机关一系列的组织工作。从制订行军计划到勘察行军路线，从计算人马车辆的时速到中途大小休息的时间、地点，等等，无不需要周密安排，科学调度。如果组织指挥得好，虽千军万马也能纵横驰骋，运转自如；虽千山万水也能如履平川，通行无阻。否则，组织指挥工作零乱，计划安排不当，顾了这头，忘了那头，锣齐鼓不齐，出前落后，部队就会挤成一团，或者步兵按时到了，火炮却掉在后面，这样，打起仗来就会误大事。要搞好行军的组织指挥，也得靠练。只要把部队的组织指挥练好了，部队的具体行动也就比较好办了。
    要走好，还需要有一股子劲头，具备“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的高度革命英雄主义气概。这就是要能吃大苦、耐大劳，任凭山高路险，都敢把它踏在脚下，不管河宽水深，都能叫它让路。能连续几天行军不掉队，精神抖擞地往前赶；能在最疲劳的情况下，坚持到最后五分钟。不论在任何地形、任何天候、任何情况下，都能走不垮，拖不烂。这就需要部队具有很高的思想觉悟，有百折不挠的硬骨头作风。因此，在野营行军中，锻炼和培育部队这种过硬的思想和作风是十分重要的。要达到这个目的，就要在行军前或行军途中做好深入细致的政治思想工作，教育和鼓舞部队，在行军中不怕任何艰难险阻，一定要在野营中练出既能打又会走的硬本领来。
    当然，要走好，也要一步一步地来。“千里之行，始于足下”，决不能操之过急，企图一步登天。譬如，可以先练徒手走，后练携带全副武装走，也可以先练走短途，后练走长途，还可以先练走平地和白天走，后练走山路、走小路和夜间走，等等。一定要打好基础，稳步前进。不然，部队平时缺乏训练，基础不牢，一拉出去就搞长途行军、急行军，不仅人员支持不了，甚至还会发生事故。同时，行军中虽然要结合进行有关的课目，但是也不能搞得太多，以免过分增加部队疲劳，减弱野营训练的效果。
    许多部队正在进行冬季野营训练。让我们充分利用野营的有利条件，扎扎实实地提高走路的本领，大大增强部队的机动能力，使所有连队都锻炼成为能走善打的钢铁连队。
〖-ZW/正文〗
