〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“二分”到“五分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世华国保王玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原来是西北工业大学二年级的学生。今年3月我坚决报名参军，来到部队后被分配当一名测地兵。听老同志介绍：测地勤务虽然是一门比较复杂的军事技术，但是只要有数学基础，学好是不成问题的。我怀着喜悦的心情，迎接测地兵的专业训练，心想：“解放军是个习文练武的大学校，当教员的一定都是了不起的军事技术专家。我一定能学到许多大学里学不着的高深的军事科学。”
    一天早饭后，我和同志们一样，带上学习本职专业的作业工具，端端正正地坐在教室里等教员来上课。谁知上课号音一响，手执粉笔和教案、来到黑板跟前的却是二班长尹显贵。我顿时惊疑地想道：“尹班长不是只有初中二年的文化程度吗？难道教员就是他？”只见尹班长胸有成竹地一边在黑板上画着，一边滔滔地讲开了：“今天第一课介绍的是三角边长计算法……”讲得虽然不错，可是，我想：“这些是我在四年前高中一年级就学会了的最基本的东西，听不听没有什么。”一见同志们都在聚精会神地听讲和记笔记，我表面上也只好装着听课的样子，而心里却在翻腾：“我原来准备到部队学些高深的军事技能的理想，这下可能变成泡影了。象这样学下去，三年也学不了多少新知识！”
    一堂课两小时讲完了。我却胡思乱想了两小时，笔记本上一滴墨水也没沾上。尹班长出了一些计算作业题，让大家反复练习。我感到练也没意思，会了就行，何必浪费时间。在连续几天的正运算、逆运算等测地基本知识的教练过程中，我既没有好好听课，又没有认真练习，甚至看到和我一起入伍的罗青山同志，老向教员问这问那，我就感到厌烦，生怕问多了会拖延进度，耽误了新的课程。
    一周的教学快完了，排长告诉要进行周末测验。同志们都在积极准备，我根本没把它当回事。考就考呗，这点东西，再难也能捞个五分。使我至今难忘的是，考核那天，教员把计算题目一出，大家都在一个小时内交了卷，而我却用了一个半小时，还逼得满头大汗。一宣布成绩，就我一个人是“二分”，别人都是五分和四分。虽然领导和同志们当时没有说什么，可是我的耳膜里顿时嗡嗡直叫，脸上火烧似地难受，我低着头，谁也不敢看了。耳朵里总象有人在说：“陈世华，这个大学生，平时学习不虚心，一到考试来了个‘二分’，还不如咱们这些初中生！”其实，班排长和同志们见我没考好，都很热情地关心我，主动接近我，帮我找原因。
    当天晚上，指导员见我闷闷地坐在床头，好象看透了我的心思，便找我个别谈话。他亲切地对我说：“你今天计算的题目都没有错，只是时间没达到规定要求。咱们是炮兵的技术保障分队，作业的精度和速度都很重要。慢了，打起仗来，就会延误战机。你看人家罗青山同志文化并不高，由于平时不懂就问，勤学苦练，考核得了优等成绩。咱们今天学习技术，是为了以后打仗用，你有文化，好好学习一下毛主席关于《改造我们的学习》一文，对你今后的学习会有好处的。”我听指导员谈到学毛主席著作，不禁激动地说：“《毛泽东选集》一至四卷，我在学校里全读过了，光写的学习心得，就有厚厚的一本子。”指导员笑着说：“我们学毛主席著作，不单是看学了多少篇数，主要是要能带着问题去学，要活学活用。毛主席在《改造我们的学习》一文中不是这样教导嘛，‘许多同志的学习马克思列宁主义似乎并不是为了革命实践的需要，而是为了单纯的学习。所以虽然读了，但是消化不了。’”听到这里，我恍然大悟地说：“指导员，我明白你的意思了。我这次没考好，主要是自己的学习态度不端正，认为教的东西，我早在高中时就学过了，没有认真听课和练习。正如毛主席说的：粗枝大叶，夸夸其谈，满足于一知半解……华而不实，脆而不坚。我就有这种不好的作风，今后一定要警惕和克服。不管学习什么，都要从实际出发，老老实实，虚心向老同志学习，从思想上、军事技术上认真磨炼，作一个全心全意为人民服务的好战士。指导员最后鼓励我说：“好吧，相信你能实现自己的决心。”
    和指导员谈话以后，我心里豁然开朗了。熄灯号音响了，我躺在床上，翻来复去地想了半夜……
    从此，我在各方面都注意严格要求自己。专业学习时，不管谁上课，教什么，我都集中思想，认真听课、作笔记；练习中，总是一遍又一遍地反复苦练，直至滚瓜烂熟；稍有不懂的地方，就虚心请教教员和老同志。各级领导也特别关心我，并专门分配技术过硬的老同志关树森，抓紧空隙时间耐心帮我把原来掉了队的科目突上来。不久，连里组织的月终专业考核，我就得了“五分”。在班的学习心得座谈会上，我把上一段的经验教训作了检查和小结。我得永远记住毛主席说的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导。（国保、王玉记）
〖-ZW/正文〗
