〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连团支部开展课外读书活动的经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州部队/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部82炮连团支部，积极地组织团员和青年开展课外读书活动。全连战士积极自学毛主席著作，还阅读了大量的政治理论、革命文艺作品和有关思想修养的书籍。
    由于课外读书活动的深入开展，连队青年的精神面貌、思想品质、革命情操都有了新的变化。团员和青年们都极口称赞，他们从书中获得了巨大的教益。战士陈岳钦入伍前是初小三年级的学生。从8月1日到9月8日，他自学了《毛泽东选集》第四卷中的十二篇。他碰到难解的地方，一遍读不通，就再读第二遍；自己琢磨不透，就三番五次地去请教别人。他总结最近一段学习收获时说：“毛主席著作真是革命的万宝全书，要啥有啥，对自己帮助太大了！”五班驭手、团员廖发全读了《革命烈士诗抄》以后，在日记中写道，作为一个革命战士，只有具有坚定的政治立场，才能使自己站得高，望得远；才会在困难面前挺起来，立得住。他们的诗篇，启发了我应该怎样为党工作，怎样才能做一名无产阶级的硬骨头战士。“炊事员、团员陈树明在读了《雷锋日记》后，兴奋地说：“要使自己生活得有意义，就要踏着雷锋的光荣脚印前进。”
    这个团支部是怎样组织发动团员和青年读书的呢？
    一、经常宣传读书的重要性，提高团员和青年读书的自觉性。
    团支部在号召大家读书的过程中，针对团员和青年的不同思想反映，具体地进行说服教育和启发诱导。
    首先，团支部针对大部分战士爱读小说的心情，从军队是党和人民进行阶级斗争的工具，是无产阶级专政的支柱，青年是共产主义接班人等观点出发，说明只有多读毛主席著作和政治理论书籍，来加强自己的政治修养，提高阶级斗争观念，才能出色地完成党所交给的各项工作任务，做一个伟大军队的光荣战士。
    其次，团支部还根据一部分同志读书目的性不够明确，对书中一些低级趣味的情节缺乏批判能力，以及个别战士爱读一些黄色小说的情况，从当前尖锐、复杂的阶级斗争现实出发，说明读革命书籍对抵制敌人的糖衣炮弹的袭击，辨识敌人阴险嘴脸的重要。并告诫大家要审慎地选择书籍，要树立正确的阅读态度。
    此外，团支部还针对一些文化低的同志的“不读书还不是一样革命”的反映，通过雷锋和本连荣获军区“模范团员”称号的刘瑞明的成长过程，说明学习毛主席著作，读革命书籍，对一个青年战士正确发展的伟大作用。这些都有力地激发了广大团员和青年学习的兴趣，使他们从思想深处树立了“听毛主席的话，首先要认真地读毛主席著作”的牢固观念。
    二、配合工作任务，向团员和青年推荐介绍好书，加强阅读的具体指导。
    一是介绍好书，发动自学。团支部在每月的支部工作计划内，都把推荐、介绍好书作为一项内容。团支部在介绍好书时，常常把书搬到讲台上，一本本地简单介绍书名和内容提要，使大家有所选择。这些书都是紧密结合连队的各种工作任务，有计划、有要求的组织阅读。如3、4、5月份开展学雷锋活动中，团支部发动大家好好地学习《雷锋日记》、《伟大的战士――雷锋》等小册子。每人都买了这两本书，有些人反复地读了好几遍。进行社会主义教育的时候，团支部根据教育内容，向团员和青年推荐了十八本书。其中有毛主席论述阶级和阶级斗争的文章，还有《血和泪的回忆》、《革命烈士诗抄》、《可爱的中国》、《红岩》、《山乡巨变》等反映阶级斗争的文艺书籍。军事训练期间，团支部又推荐了《解放军报》介绍的西藏、新疆边防部队英雄人物通讯，和有关火炮的专业书籍以及《星火燎原》上的一些练兵故事。为了使学习落到实处，团支部在每次介绍好书时，要求团员在读完每一本书或一篇文章后，都要写点读后感想和心得。
    二是加强检查，具体指导。一些人在读书时，专门欣赏其中谈情说爱的情节；有的专门从书中看热闹的惊险离奇的故事；有的人还从书中学了一些反面人物的语调和表情，……团支部发现后，就严肃地批判了这些现象，并讲了应当如何正确对待书中的一些低级趣味的东西。团支部也注意用好书去调换团员和青年们手中藏有的旧书和没有意义的书。团支部还研究每个同志的爱好和要求，对团员和青年的读书需要和读书情况，都了若指掌，因此，就能用好书对症下药，帮助他们解决阅读中的困难和纠正存在的一些思想偏向。如战士范志远迫切要求进步，团支部就专门介绍他读《知识青年应该怎样对待思想改造》一书。有的小组批评与自我批评开展得不好，团支部就推荐给他们“毛泽东论批评与自我批评”的言论辑录；有的小组组织纪律性不强，团支部又组织他们学习《党的纪律，党员的纪律修养》等书。
    三是给予阅读时间，改善阅读条件。团支部取得党支部和连队首长的支持，凡是没有全连性的统一活动，晚上自习时间都用来进行阅读和学习之用。每当晚上电灯开亮以后，战士们有的自己读，有的相互交谈，研究问题，有的写笔记，……团支部还在这个时间经常组织小组座谈和讨论。从3月到9月，就组织了六十五次。团支部为了使团员和青年读书方便，有一个比较肃静的阅读环境，特为大家开辟了一间图书室，把连队所有零散的图书、画报、杂志都汇集一起，分配专人管理，分类编号，实行借阅登记手续。这样一来，不但防止了乱拿乱丢和破损图书的现象，严格地控制了一些坏书的流行；也提高了书籍的效用，较好地满足了大家的需要。
    三、团支部经常总结经验，表扬好人好事，举行各种读书辅导活动。
    一是不断总结经验，表扬好人好事。团支部在每月总结工作和布置下月任务时，都检查读书情况，研究读书存在的问题，总结读书的经验。如9月份团支部在总结工作时，就着重总结了一些同志在读书时既能联系自己的思想和工作，而且还用书中的道理帮助其他同志解决思想问题的经验。团支部还及时表扬在读书中出现的好人好事。如在8月间树立了三名读书好的标兵，组织大家学赶。最近又表扬了爱护图书、修理图书、被称为“图书保姆”的团员朱保明和游永洁两位同志。
    二是组织各种辅导活动，广借东风。团支部经常组织“读书故事会”、“革命诗歌朗诵会”、“读书经验交流会”以及“学习心得展览”、“读书辅导”等活动，有力地推动了读书活动的进一步开展。6月间团支部组织了《红岩》、《雷锋日记》的读书故事会，由八个同志介绍了书中的故事和自己的读后心得，还进行了评比。10月间组织的《革命烈士诗抄》朗诵会，虽然时间仅仅二十分钟，但形式活泼，内容丰富，朗诵的人感情真挚，大家一致反映：启发大，教育深，好比上了一堂政治课。今年以来，他们还邀请75炮连团支部的第五团小组，介绍过小组组织学习毛主席著作的经验；请本连党员、毛主席著作学习标兵罗公星介绍了个人自学毛主席著作的经验。机关工作组下连时，团支部就请他们讲讲“怎样读书”、“怎样写读书笔记”、“怎样写文章”等问题。这些学习活动，对团员和青年的读书、写作都起到良好的辅导作用，提高了学习的兴趣和积极性。
〖-ZW/正文〗
