〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就全面禁止核武器问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新加坡总理复信周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 新加坡总理李光耀11月30日写信答复中华人民共和国国务院总理周恩来1963年8月2日关于全面禁止、彻底销毁核武器和建议召开世界各国政府首脑会议的信件。复信全文如下：北京中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：阁下：
    贵国政府1963年8月2日来函已经收到。由于种种原因，复信延至今日始能寄出。
    新加坡政府认为，一切争取废除核战争的努力都值得支持。如果能够消灭一切核武器，从而减除核战争的危险，则全人类必将因此而感到万分欣慰。任何走向此一崇高理想的步骤，必将受到我们积极的响应。
    顺致崇高的敬意。
    新加坡总理李光耀
    1963年11月30日
〖-ZW/正文〗
