〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连锻炼骡马夜间山地驮载能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞述度〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6817部队一营炮连，最近组织了一次骡马夜间山地行军，锻炼骡马驮载能力。
    行军前，他们针对全连新驭手多，缺乏夜间骡马行军的管理经验，首先组织老驭手传授经验，介绍夜间山地行军如何牵马、招呼马、调整鞍具、通过险道等具体体会。行军途中领导上又不断帮助驭手总结具体经验。一班的一匹骡子在过急拐弯时摔了一跤，干部就与驭手分析情况，查找原因，想出办法：一是遇到急拐弯，山傍左边用右手牵马，过了拐弯再用左手牵马；二是当马匹下掉的时候，要紧紧拉住缰绳。六班的两匹骡子背上有打背的征候。副连长曾彪与驭手一起研究解决。就这样在行军途中总结了三十八条经验体会，丰富了驭手管理马匹的经验。经过连续十二个夜间行军，全连骡马顺利地通过了山地、险路、小桥，没有打背，没有掉队。 （俞述度）
〖-ZW/正文〗
