〖ZQ/总期〗2306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理应邀参加阿联庆祝教育日大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳赛尔总统和周恩来总理在会上讲了话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和阿拉伯联合酋长国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗16日电 阿联第九届庆祝教育日大会今天在这里的解放宫举行。阿联总统纳赛尔出席了这次大会。周恩来总理应纳赛尔总统的邀请，也参加了大会。
    出席大会的有：阿联副总统阿卜杜勒・拉蒂夫・巴格达迪，阿卜杜勒・哈基姆・阿密尔元帅和侯赛因・沙菲；总统会议委员安瓦尔・萨达特；部长执行会议主席阿里・萨布里；阿联接待委员会主任卡迈勒丁・里法特和总统会议的其他委员，部长们和阿联的其他高级官员。
    中国副总理陈毅元帅和周恩来总理一行的其他人员也应邀出席了这次大会。他们同主人一起欣赏了庆祝节目。
    参加庆祝大会的共约有三千人，其中包括杰出的学者、科学家、艺术家、作家以及各大学和军事学院的毕业生。
    当周恩来总理和纳赛尔总统出现在主席台上时，大厅里迸发出经久不息的欢呼声。
    庆祝大会以奏中国和阿联两国国歌开始。按照传统念诵了可兰经。在大合唱之后，举行了检阅仪式，受检阅的女少先队员向观众身上撒花瓣。接着受检阅的是一百名军事学院和大学的毕业生，他们举着显示他们所取得的成就的标语牌。
    一对五岁的孪生姐妹奔向周恩来总理和纳赛尔总统，向他们献花。这两位领导人在雷鸣般的掌声中吻了她们的脸颊。
    接着，一个小学生走上主席台，对广大听众讲话，向中国贵宾们致意。然后大会向中国总理赠送了介绍阿联教育发展情况的书籍。
    纳赛尔总统和周恩来总理在会上讲了话，他们都强调亚非人民必须努力发展民族文化和科学，以便摆脱帝国主义者遗留下来的落后状态。他们的讲话一再博得鼓掌欢迎。
    纳赛尔总统请周恩来总理同他一道依次把奖金、奖章和勋章授给杰出的学者、科学家、作家、男女演员和教育工作者，把文凭授给博士学位获得者，以及向毕业生颁发证书。纳赛尔总统和周恩来总理同领奖以及接受文凭和证书的人一一握手。在今天的庆祝大会上，约有四百位杰出的知识分子获得各种奖金和奖状。
    庆祝大会结束后，周恩来总理在纳赛尔总统陪同下，驱车前往库巴共和国宫。
〖-ZW/正文〗
