〖ZQ/总期〗3791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见尼泊尔副首相比斯塔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部举行文艺晚会欢迎尼泊尔朋友〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 国务院总理周恩来，今天下午接见了尼泊尔王国副首相兼外交大臣基尔提・尼迪，比斯塔及其随行人员外事秘书雅杜・纳特・卡纳尔等，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有国务院副总理陈毅，以及有关方面负责人韩念龙、林海云、谢怀德等。
    尼泊尔驻中国大使苏巴也在座。
    新华社二十七日讯 外交部今天举行文艺晚会，热烈欢迎尼泊尔王国副首相兼外交大臣基尔提・尼迪・比斯塔及其随行人员。
    国务院副总理陈毅陪同尼泊尔朋友观看了革命现代京剧《海港》。
    尼泊尔驻中国大使苏巴和使馆人员以及在北京的尼泊尔朋友也出席了晚会。
    演出结束后，比斯塔副首相、陈毅副总理等走上舞台，同演员们热烈握手，祝他们演出成功。RW：周恩来；外交活动
〖-ZW/正文〗
