〖ZQ/总期〗3791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓阶级斗争用革命带动生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部毛泽东思想宣传队帮助水口山矿务局柏〖ZI；字符〗234〖-ZI；字符〗铜矿革委会充分发动群众，深入开展革命大批判，不断提高广大革命职工的阶级斗争观念和路线斗争觉悟，大大促进了生产？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何松柏/张宗银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命阶级斗争教育/大生产运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ∽ず南水口山矿务局柏〖ZI；字符〗579
    解放以来，这个矿的走资派拚命推行中国赫鲁晓夫的“技术挂帅”、“物质刺激”、“专家治厂”的反革命修正主义路线，妄图实现资本主义复辟。在无产阶级文化大革命中，全矿革命职工遵照毛主席的教导，高举“对反动派造反有理”的旗帜，在支左人员的帮助下，从党内一小撮走资派手中夺回了一切大权，成立了革命委员会。
    革委会成立后，宣传队遵照毛主席关于不断革命的教导，和革委会成员一起学习毛主席的光辉著作《将革命进行到底》，学习《迎接无产阶级文化大革命的全面胜利》的重要社论，一致认识到：革委会成立以后，必须紧跟毛主席的伟大战略部署，狠抓阶级斗争，带领群众深入开展革命大批判，狠批中国赫鲁晓夫及其在本矿的代理人推行的反革命修正主义路线，彻底肃清他们的流毒，把矿山办成红彤彤的毛泽东思想大学校。
    认识提高以后，宣传队和革委会成员又遵照毛主席“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”的教导，深人工段和班组，广泛发动群众，大摆十几年来本矿两条路线斗争的事实，大揭党内一小撮走资派推行反革命修正主义路线的罪行，激发大家对反革命修正主义路线的刻骨仇恨。在这个基础上，他们同广大革命职工一起，用毛主席关于政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线”的教导，狠批中国赫鲁晓夫“技术挂帅”、“利润挂帅”和“物质刺激”的黑货；用毛主席亲手制定的“鞍钢宪法”，狠批中国赫鲁晓夫“靠专家”、“靠金钱”、“靠图纸”办厂的反动谬论。在批判会上，老工人刘厉斌激动地说：解放前，我们水口山工人受压迫最深，日本侵略者剥削我们，国民党反动派压迫我们。后来，在党和毛主席的领导下，我们水口山的工人建立了自己的组织，建立了第一个党支部，取得了一个又一个的胜利。解放后，我们工人当家作了主人。可是，万恶的中国赫鲁晓夫和他在水口山的代理人，大肆贩卖什么“物质刺激”、“利润挂帅”，大搞什么“加班工资”、“劳动奖金”等修正主义黑货，他们想用几个臭钱收买我们，要我们光想到钱，不搞阶级斗争，这是一把杀人不见血的软刀子。如果让中国赫鲁晓夫的阴谋得逞，我们就会重新回到那暗无天日的旧社会去，我们决不上中国赫鲁晓夫的当！通过革命大批判，广大革命职工看出了中国赫鲁晓夫大搞“物质刺激”的狼子野心，纷纷提出不要“加班工资”，不要“劳动奖金”。大家说，我们工人阶级要的是社会主义，想的是共产主义，绝不是为了几个钱。
    痰嘉颐牵翰黄撇涣F疲就是批判，就是革命F疲就要讲道理，讲道理就是立，破字当头，立也就在其中了P传队和革委会在革命大批判中引导革命群众边破边立，边批边改3て谝岳矗柏〖ZI/字符〗579
    通过对反革命修正主义路线的大批判，广大革命职工大大提高了路线斗争觉悟，决心按照毛主席的革命路线建设矿山，使矿山永远沿着毛主席的革命路线前进。（何松柏、张宗银）
〖-ZW/正文〗
