〖ZQ/总期〗3066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不正确的批评也要耐心听〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员对领导的批评意见，绝大多数是正确的，个别的也可能是不正确的。不管是正确的还是不正确的，都应该听。
    认真听不正确的批评意见，有好处：第一，不正确的批评意见都能听，党员就不感到害怕，有话就敢说出来。只有实行“言者无罪”，才能收到“知无不言”，“言无不尽”的效果。第二，批评意见本身虽然是不正确的，但它可以引起领导的警惕，对领导改进作风、改进工作会有教益。第三，不正确的批评里面有活思想，有利于组织上有的放矢地帮助批评者提高认识，解开思想上的疙瘩，增强团结。
    有的党员不敢批评领导，不敢给领导骨干提意见，这是因为他们思想上有个“怕”字，怕讲错了，领导上不高兴。因此，支部的领导骨干对于不正确的批评，一定要坐得住，听得进；对提出不正确批评的同志一定要赤诚相待，不记账。只有这样，才能真正把党的民主生活活跃起来。
〖-ZW/正文〗
