〖ZQ/总期〗4189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀着毛泽东思想灿烂光辉的革命样板戏《海港》和《白毛女》将在上海再度公演〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗样板戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海二十九日电 革命现代京剧《海港》和革命现代芭蕾舞剧《白毛女》，七月一日起将在上海再度公演。
    闪耀着毛泽东思想灿烂光辉的革命样板戏，是在伟大领袖毛主席的无产阶级革命文艺路线指引下，江青同志率领广大革命文艺工作者，和叛徒、内奸、工贼刘少奇一伙作了艰苦、复杂的斗争之后所取得的胜利果实。
    上海京剧院和上海市舞蹈学校的革命文艺战士为了迎接这次公演，反复学习毛主席的有关教导和“九大”文献，用毛主席关于在无产阶级专政下继续革命的伟大学说武装自己，并且在工人、解放军毛泽东思想宣传队和院、校革委会领导下，认真进行了排练。《海港》剧组的革命文艺战士们一致表示，一定要发扬无产阶级的不断革命和彻底革命的精神，精益求精，下决心在舞台上塑造好中国工人阶级的英雄形象，永远为捍卫毛主席的无产阶级文艺路线而斗争。
〖-ZW/正文〗
