〖ZQ/总期〗6466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队后勤五九三仓库勤务连党支部关心群众生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗精神办好连队伙食〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳593仓库勤务连/艰苦奋斗精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤五九三仓库勤务连党支部，在艰苦的环境中，关心群众生活，积极改善连队伙食，既保证了干部战士吃饱吃好，又做到了钱、粮节余，受到大家的好评。
    勤务连在抓伙食管理中，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，积极从事农副业生产，努力做到肉菜自给。他们驻守的山区很偏僻，遍地的乱石给农副业生产带来很大困难。为了解决这个问题，党支部组织大家学习毛主席关于艰苦奋斗的教导，请当年参加过南泥湾大生产的仓库政委孙树全讲我军在艰苦条件下自己动手、丰衣足食的光荣传统，受到深刻教育。他们学习老前辈的革命精神，大干苦干两年多，终于在乱石滩上造了四亩三分地，种上蔬菜，每年能产六万五千多斤。他们还利用山区青草多的便利条件，割来青草，粉碎加工，经过反复试验，成功创造了用青草饲料代替精饲料的方法，解决了连队养猪的问题。现在连队基本做到肉菜自给。
    勤务连还把勤俭节约做为搞好伙食的一个重要途径。他们发动群众广泛开展了节约一滴油，一粒米，一块煤的活动，使节约工作变成干部战士的自觉行动。过去，炊事班有的同志图省事，淘米时，把水一倒，往往带走了一部分碎米。现在他们不怕麻烦，淘米用笊篱过。锅巴用水泡了，做稀饭吃，每天能节约二斤多粮食，一年节约七百多斤。他们还自己动手，修旧利废，厨具坏了自己修。几年来，仅修旧厨具一项就节约经费二百五十多元。他们做到，家底厚了，不忘勤俭节约；条件好了，不忘精打细算；干部不搞特殊化，连队不请客送礼。
    勤务连由于搞好了伙食，干部战士更加精神饱满，促进了物资装卸、训练、执勤、生产等各项任务的完成。现在，勤务连成为所在部队伙食管理的先进单位，多次到兄弟单位介绍经验。
〖-ZW/正文〗
