〖ZQ/总期〗6466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会的比赛和表演已进行三分之二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地运动员不怕疲劳，连续战斗，取得了令人鼓舞的好成绩〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第三届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届全运会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年九月二十三日讯 第三届全运会的各项比赛和表演到今天已经进行了三分之二以上。各地运动员在比赛中不怕疲劳，连续战斗，取得了令人鼓舞的好成绩。
    最近几天里射击比赛捷报频传，今天又刷新了三项全国纪录。在女子小口径标准步枪三乘二十射击复赛中，由内蒙古庞立勒、解放军李晓惠和山东冷桂英组成的联队，由金东翔、杜爱红、秦伟组成的辽宁队，由甘肃闵繁荣、河北杨晓萍和四川张萍组成的联队，由北京赵璧、江苏杨惠宁和内蒙古苏日娜组成的联队，由新疆张新华、湖北胡东方和山西韩凯萍组成的联队，由青海罗筱蓉、广西于秋萍、青海花木措组成的联队，分别以一千七百零三环、一千六百九十六环、一千六百八十环、一千六百七十九环、一千六百七十三环、一千六百七十三环的成绩，打破了这个项目一千六百六十七环的全国纪录。其中辽宁金东翔和内蒙古庞立勤还以五百七十三环和五百六十九环的成绩，刷新这个项目五百六十八环的个人全国纪录，分别获得第一名和第二名。
    在男子大口径手枪慢加速射复赛中，由青海孙东、解放军梁长义、吉林苏晓安和四川朱华宇组成的联队，由湖北罗天盛、北京张v、河南苏之勃和四川杨如清组成的联队，分别以二千三百二十八环、二千三百二十二环的成绩，打破这个项目二千三百二十一环的团体全国纪录。
    水球经过七轮激烈友好的比赛，今天晚上全部结束。广西队、广东队和上海队分别获得前三名。
    赛车场自行车比赛今天进入第三天。参加女子两公里团体追逐赛、男子四公里追逐赛和男子一千米争先赛的各地选手，经过两天到三天的角逐，比赛结果今天下午全部揭晓。山西女队、北京王福祥和张立华分别获得这三个项目的第一名。
    今天晚上在工人体育馆进行了乒乓球男、女单打第三阶段的比赛。这一阶段的比赛共有三十二名运动员参加。他们都是第二阶段各组的第一名和第二名。通过这个阶段的比赛将决出进入前十六名的运动员。今天还开始了男子双打、女子双打和混合双打的比赛项目。
    羽毛球成年男、女单打、双打和混合双打比赛进入了高潮。羽毛球五个单项经过三天的单淘汰制比赛，进入前八名的运动员已经揭晓。
    今天晚上在北京体育馆练习馆中进行的羽毛球男、女单打争夺得十分激烈。女子单打陈玉娘和潘祝英打满了三场，最后陈玉娘以二比一胜潘祝英，进入了前四名。进入前四名的，还有李芳、刘晓征和梁秋霞。男子单打汤仙虎、栾劲、周克俭、侯加昌分别胜阎玉江、戴金良、蔡子敏、林诗铨，进入前四名。
    今晚，一万八千多名观众怀着极大的兴趣，在首都体育馆观看了北京男、女篮球队同解放军男、女篮球队的两场比赛。这四个队都是我国篮球劲旅。全运会篮球决赛以来，两个男队都取得全胜战绩，两个女队都是十胜一负。因此，这两场比赛，成为争夺冠军的关键性的一战。女篮比赛一开始，就出现了激烈、紧张的局面，比分咬得很紧。上半时，北京队以三十三比二十八暂时领先。下半场，解放军队认真总结经验加强了攻势，虽然使局势有所扭转，但最后仍以五十七比六十败北。
    女篮比赛刚结束，男队的比赛又进入高潮。解放军队阵容整齐，发挥了快速、准确的特点，结果以九十四比七十战胜了北京队。
    全运会排球（成年组）决赛，从九月九日到二十二日，已进行了十一轮、共一百二十二场比赛，形势越来越明朗。整个比赛要到二十六日才能结束。
    连日来，武术比赛在京郊各区、县的体育场紧张进行。武术中南拳项目的比赛今晚已经结束。南拳拳势激烈，刚劲有力，在我国南方比较流行。获得这项比赛前两名的是广东的邱健国和浙江的颜建国。
〖-ZW/正文〗
