〖ZQ/总期〗6466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战备有一分热发一分光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某部侦察连卫生员兰俊生改革打坦克器材的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰心学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队/兰俊生/先进事迹RW：兰俊生/专业技术战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部侦察连卫生员兰俊生，入伍前在农村读过两年小学，一九七一年到部队后，一直担任连队卫生员。可是，他为了保卫无产阶级专政，为了准备打仗，有一分热发一分光。在近一年多的时间里，先后对打坦克器材提出七项革新建议，经过刻苦实践，其中火箭筒两用卡距尺已在全军推广。
    兰俊生改革打坦克器材，是从一九七三年年底开始的。一天，他去医院，路过兄弟部队打坦克训练场，听到步兵战士正在议论打坦克训练的难点。有的说：“打坦克训练有活动靶就好练了。”有的说：“火箭筒要提高命中率，非要改进瞄准具不可。”兰俊生听了以后，看看同志们手中的火箭筒，再看看用绳子拉着坦克靶来回跑的战士，掏出钢笔把听来的“活动靶”、“瞄准具”六个字写在自己的手背上。
    “不能改革一下吗？”兰俊生边走边问自己。这天夜里，他打开手电筒，学习毛主席关于“我们国家要有很多诚心为人民服务、诚心为社会主义事业服务、立志改革的人”的教导，脑子里不停地翻腾起来。他想：我们当前仍然处于帝国主义和无产阶级革命的时代，有帝国主义存在，就有发生侵略战争的危险。要真正落实毛主席关于要准备打仗的指示，就必须和帝、修、反争时间；我们不能消极等待，要积极想办法促上去；为了加强战备，我要有一分热就发一分光。
    第二天，兰俊生跑到街上买来了纸和笔，到步兵连队借来火箭筒教材，整天想着“活动靶”和“瞄准具”的问题。那是一个星期天，戈壁滩厚厚堆了一层雪。他踏着积雪，冒着寒风，步行十多里路，来到弹药库门前。保管员见他满腿泥水，帽子上一层冰霜，惊奇地问：“今天这么个天气，你还跑这来干什么？”“我是来这里学习的。”兰俊生抖了抖身上的雪花，走进库房，一会儿对照着武器看教材，一会儿搓搓手作笔记，整整忙了一天。就这样，经过一个多月的时间，他把部队步兵打坦克器材、教材熟悉了一遍，作了两万来字的笔记。
    兰俊生决定先搞一个坦克活动靶。开始，他不知道该从何处下手，后来看到高射炮分队的航模机正在高空飞翔。心想：航模不用人拉能在空中飞，为什么不能按照这个原理做坦克活动靶？于是，他接连四次到高射炮分队，虚心请教航模机的原理，开始设计坦克活动靶。他把自己的设想画成形象图，送到了修理所，但没有图纸就难以动手。“图纸怎么制？”兰俊生跑到书店买了一本《机械制图》，密密麻麻的一厚本，根本闹不清是怎回事。兰俊生没有被困难吓倒，他不懂就问。为了弄懂一个原理，有时忘记吃饭睡觉。有个时期，施工任务紧张，他珍惜一分一秒，读完了《机械制图》、《初等数学》、《初等物理学》等书籍，经过刻苦地实践，初步学懂了制图原理。
    兰俊生拿起绘笔，终于设计出了坦克活动靶的图纸。可是，还没有能带动坦克靶的小电动机。兰俊生跑到修理所、商店、工厂打听遍了也没有。一天，兰俊生在玩具商店看到有卖电动小汽车的，他就设法买了四个玩具电动机。他急忙返回营房，饭没顾得吃就进行试验。坦克靶果然能活动了，但超出坦克的行驶速度，不符合训练要求。为了解决这个问题，兰俊生就步行三十多里路，到地方工厂去请教，回来后又反复进行试验。经过多次失败，他找到了通过加大动力轮和被动轮增加负荷量的办法，把坦克靶控制在坦克行驶的速度上。
    坦克活动靶改革成功以后，兰俊生并没有停步。他又开始了改进火箭筒瞄准具的设计。他认真学习毛主席的著作《矛盾论》，到处翻阅有关资料，并和机关训练部门的同志一起研究分析，发现原来的瞄准具影响命中率的主要原因，一个是测距不准，一个是不能迅速构成瞄准线，而在测距和瞄准这两对矛盾中，测距又是主要矛盾，因为只有准确地判断坦克的距离，才能正确地选用表尺，迅速地构成瞄准线。因此，兰俊生下定决心改革一个火箭筒两用卡距尺。
    怎样才能准确地判断坦克的距离呢？兰俊生想：坦克离的越远看起来就越小，通过坦克在人眼里的大小可以判断坦克的距离，那么是不是在瞄准具上设计出一些大小不等的方框，来测出坦克的距离呢？于是，他决心进行实地测量。他请木工做了一个坦克靶，到野外一次一次地测量。当时正是六月天，戈壁滩上的沙子被晒得滚烫。兰俊生和木工在沙窝里爬来爬去，五十米、一百米、一百五十米……一遍、一遍地测量着。经过艰苦的实践，他取得了一千多个数据，设计出测量坦克距离的简易器材，运用这种方法测量坦克距离，不但准确性增强了，而且所用的时间比过去大大缩短。
    火箭筒两用卡距尺终于试制成功。经有关部门研究和多次试验，证明不仅提高了火箭筒的命中率，而且造价便宜，制作简单，便于推广，比较适合部队训练和战时使用。去年秋，当兰俊生的两用卡距尺被带到兰州部队靶场，用于实弹射击取得良好效果时，靶场上引起一片欢腾。大家都走上来向他祝贺。兰俊生表示：为了未来反侵略战争的胜利，要继续努力为党做出新的贡献。（兰心学）
〖-ZW/正文〗
