〖ZQ/总期〗6466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把打坦克之风吹遍全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/政论/人民战争/革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要加强打坦克训练，必须从思想认识上解决问题。
    着眼战争的特点和发展，把打坦克列为军事训练的重点。我们有的同志抓训练，不分主次，重点不突出。这些同志讲起来，也说打坦克重要，可抓起来却习惯于抓过去打敌步兵的那一套，而且感到顺手。我们应当知道，军事训练要突出打敌坦克为主，这是从敌人作战特点来确定的。美苏两霸都是“坦克制胜论”者。苏修军队把坦克兵看成“是陆军中的主要突击力量”，认为即使在核条件下，坦克也“能最有效地利用核武器和大规模杀伤破坏性武器的效果，进行积极的高度机动的战斗行动”。苏修还明确规定要把坦克兵使用在主要方向上，执行“最重要的任务”。正因为如此，苏修极为重视坦克的生产。最近十多年来，苏修军队的坦克比第二次世界大战后期增加了好几倍。另一个超级大国美帝国主义，现有的装甲车和机械化部队，也比过去大大增强。毫无疑问，它们发动侵略战争，必然要大量使用坦克。一九六八年八月二十日深夜，苏修军队以突然袭击的方式武装占领捷克，就动用了大量坦克和摩托化部队。由此可见，我们要对付帝国主义、社会帝国主义可能发动的侵略战争，就必须重点研究打敌坦克的技术、战术问题。诚然，过去打步兵的传统战法，不仅是我们过去用以战胜敌人的重要手段，将来还要用它和敌人作战。但是，历史在前进，形势在发展，今天加强战备，就要准备在未来反侵略战争中对付敌人的大量坦克。不然，我们就不可能夺取主动，争取胜利。我们在思想上尤其是在领导思想上，必须明确这一点，才能切实抓好打坦克训练。
    发挥人民战争威力，树立步兵打坦克的必胜信心。我们有的同志认为，打敌坦克主要靠飞机、大炮和坦克，对步兵打坦克重视不够。不可否认，飞机、大炮和坦克是打敌坦克的重要武器。但是，从一定意义上说，步兵打坦克更重要。“你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走”，是我们以运动战为主战胜敌人的根本指导方针。所谓你打你的，我打我的，就是你打你的优势装备，我打我的人民战争，靠近战、夜战歼敌。从战争实践来看，只有步兵最便于近战、夜战。它装备轻便，武器弹药容易补充，完全可以机动灵活地打击敌人坦克。如果我们人人掌握了打敌坦克的本领，敌人坦克来了，就如野牛冲入火阵，非烧死不可。朝鲜、印度支那的革命战争和我国珍宝岛自卫反击战的实践，都证明了这一点。一九七三年的第四次中东战争，是世界上最近的一次以步兵为主战胜坦克的战例。这次战争是埃及、叙利亚为了反对以色列侵略、收复失地而进行的一次正义战争。以色列仰仗它的空中力量和一千多辆坦克，曾经不可一世。但由于埃及、叙利亚在这次战争中采取严密的防空措施，发挥了各种反坦克武器的威力，短短的几天就摧毁了敌人大量的坦克，全歼它一个装甲旅，粉碎了以色列不可战胜的神话。战后，美国军事评论家也不得不承认：坦克不能主宰战场；由地面部队使用比较简单的反坦克武器，也能削弱坦克的效能，使其失去威力。事实证明，步兵打坦克在反侵略战争中有极其重要的作用。所以，我们除了抓好特种兵打坦克训练外，一定要特别重视抓好步兵打坦克的训练。战争来了，就能发挥诸军兵种的整体威力，协调一致地打击敌坦克。
    发扬革命传统，土洋并举，勤俭练兵。有的同志说，要学会打坦克，主要得靠制式器材。当然，搞好物质保障工作，是加强打坦克训练必不可少的一项重要措施，领导机关要致力解决。但是，我国有八亿人口，作计划办事情都要从这一点出发，都要执行勤俭节约的原则。同时，由于武器器材的不断革新，要完全使用制式器材也是不可能的。我军打仗，要立足现有装备，有什么武器打什么仗；我军训练，也要从实际出发，提倡因陋就简，以土代洋。物是有限的，群众的创造力却是无限的。只要把群众充分发动起来，困难是可以克服的。回顾战争岁月，我军的作战物质是何等的缺乏，即使在战场上还要十分强调节省子弹。但是，革命前辈们也没有因为物质保障不足而放松训练。我们要继承这个革命传统，勤俭练兵。其实，有些单位虽具有同样的物质条件，但部队的打坦克训练却明显地有好有差，这说明，打坦克训练能不能搞好，主要还是个思想认识问题。认识低，有了制式器材也不能充分发挥其作用；认识提高了，没有条件也能创造条件把打坦克训练搞好。
    总之，我们一定要通过无产阶级专政理论的学习，进一步提高思想觉悟，把战备工作促上去，切实把打坦克训练抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
