〖ZQ/总期〗3448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在接见参加亚非记协书记处全会的代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国氢弹爆炸成功是世界革命人民的共同胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗查禾多和各国代表热烈祝贺我国爆炸了第一颗氢弹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗氢弹爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 国务院总理周恩来，今晚接见了参加亚非新闻工作者协会书记处第五次全体会议的各国代表，同他们进行了亲切友好的谈话。
    亚非新闻工作者协会总书记查禾多和各国代表热烈祝贺中国在两年八个月时间内进行了五次核试验以后，今天在中国西部地区上空成功地爆炸了第一颗氢弹。
    周恩来总理指出，这是世界革命人民的共同胜利。他说，中国进行核试验是为了最终消灭核武器，中国核试验成功最重要的意义在于打破了美苏核垄断。周恩来总理重申，在任何时候，在任何情况下，中国都不会首先使用核武器。
    今晚，被接见的各国代表中，还有阿扎尼亚的高拉・易卜拉欣，锡兰的曼努维拉，中国的吕彬、杨翊，印度尼西亚的苏佩诺、乌玛・赛义德，日本的小林雄一、杉山市平，马里的马马杜・戈洛戈，巴基斯坦的明哈杰・巴尔纳，坦桑尼亚的赛义德・萨里姆，以及苏彤朋友奥斯曼等。
    据新华社十七日讯 周恩来总理今晚接见了马里苏丹联盟党政治局委员、马里新闻、游览部部长、马里记协主席马马杜・戈洛戈，同他进行了亲切友好的谈话。马马杜・戈洛戈正在参加在北京举行的亚非新闻工作者协会书记处第五次全会。RW：周恩来；言论
〖-ZW/正文〗
