〖ZQ/总期〗3448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度反动派袭击我使馆的暴行激起中国人民极大愤怒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向印度政府提出最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布自即时起，印度驻华大使馆全体印籍人员，未经中国有关当局的许可，一律不许离开大使馆？〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 中国外交部第一亚洲司负责人，今天上午召见了印度驻华大使馆临时代办沙梯，交给他一件照会，就印度政府一手策划的袭击我国驻印度大使馆的严重暴行，向印度政府提出严重警告和最强烈抗议。照会内容如下：
    据外电报道，六月十六日，大批印度暴徒冲进中国驻印度大使馆，大肆殴打大使馆人员，破坏建筑物，焚毁汽车。这些暴徒公然从旗杆上扯下和撕毁庄严的中华人民共和国国旗，并且毒打保护中国国旗的中国大使馆人员，使八人重伤。尤其令人不能容忍的是，印度暴徒竟敢侮辱中国人民的伟大领袖毛主席。这是对七亿中国人民的极大挑衅。这些破坏国际关系准则的严重暴行，完全是印度政府一手策划的，激起了中国人民的极大愤怒。中国政府向印度政府提出严重警告和最强烈抗议。
    还必须指出，印度政府竟践踏最起码的国际关系准则，卑鄙地中断了中国驻印度大使馆同中国政府的电报联系，致使中国政府迄今未接到中国大使馆对这一事件的报告。中国政府保留在得到正式报告后作进一步交涉和提出要求的权利。
    现在，中国政府认为有必要采取紧急措施：自即时起，印度驻华大使馆全体印籍人员，未经中国有关当局的许可，一律不许离开大使馆。否则，一切后果由印度方面自己承担。
    据新华社十七日讯 被印度反动派法西斯暴行激怒了的首都广大革命群众，今天纷纷涌到印度驻华使馆门前示威，强烈抗议和谴责印度反动政府指使暴徒疯狂袭击我国驻印度大使馆，侮辱中国人民的伟大领袖毛主席，殴打我大使馆人员的严重反华罪行，表示坚决拥护我国外交部十七日给印度驻华大使馆的抗议照会。
〖-ZW/正文〗
