〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁听骂声，不听哭声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢/汪占军/杨庆春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁听骂声，不听哭声
    人民武警报 8月19日 陈国桢
    解决问题敢较真
    解决问题要敢于较真，敢于硬碰硬，敢于向矛盾叫板。较真会招致非议，甚至招来“骂声”，但是不敢较真，则可能酿成事故，听到“哭声”。我们应该迎难而上，加大问责力度，真正做到“赏一人，三军而悦之；罚一人，三军而震之”。
    前进报 8月20日 汪占军
    机关多从自身找问题
    常常有这样一种见怪不怪的现象：一旦出了问题，受通报批评的往往是基层，好像机关没有什么责任。即使查找到机关的一些责任，也是轻描淡写。我们深入开展学习实践科学发展观活动，就应该多从机关查找问题，以提高服务指导基层的质量。
    空军报 8月11日 杨庆春
    盯着问题干工作
    当前，部队战斗力建设存在一些“瓶颈”问题，官兵工作生活中也有一些现实问题需要解决。这就要求我们在取得成绩的同时，还应该盯着问题干工作，本着对部队长远建设负责、对官兵切身利益负责的精神，着力解决棘手问题和矛盾，通过解决问题克服困难来推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
