〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家风见作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭是人的第一环境，也是社会的组成细胞。对党员干部尤其是中高级干部而言，家风是折射作风的一面镜子，是透视党风的一个窗口。只有自觉摆正党性与亲情、家风与党风的关系，才能经得起各方面的考验，掌好权用好权。
    老一辈无产阶级革命家既是治国的典范，也是治家的榜样。杨开慧的哥哥杨开智，新中国成立初期曾抱了很大的希望给毛泽东写信，毛泽东的回信则是“不要有任何奢望”，“一切按正常规矩办理”。周恩来的“十条家规”条条明确具体：晚辈不准丢下工作专程来看望；来者一律住国务院招待所；一律到食堂排队买饭菜，有工作的自己买饭菜票，没工作的由总理代付伙食费。听说外孙刘康被分配到工厂工作，朱德高兴地说：“当工人好，就是要当工人、农民，人类只有通过劳动才能创造财富，才有饭吃，不要想当官，要当普通劳动者。”李先念担任国务院副总理达26年，长期分管财政、金融、贸易等工作。管了一辈子钱的李先念却多次严厉地对家人讲：“你们谁要经商，打断你们的腿！”
    对于领导干部而言，家风不是个人的私事，而是关乎形象和作风的大事。毛泽东曾旗帜鲜明地反对那种“一人得势，鸡犬升天”的裙带关系，担心干部子女成为“汉献帝”：“生于深宫之中，长于妇人之手”，娇生惯养，吃不得苦，成为温室里的花朵。他把干部子女尤其是高级干部子女的教育问题，提到关系社会主义事业生死存亡的高度来认识。他特别指出，高级干部的子女不管好，总有一天要犯罪的。
    家庭给人以归属感，成为人们内心情感最柔软的一部分。正因如此，家庭容易变成人性弱点的避风港，原则易在亲情面前变通，底线易在亲情面前突破。事实也证明，家风不正，常常导致家门不幸。从查处的腐败案看，一些居心不良者往往是从领导干部家庭成员中打开缺口，一些家庭窝案，正是家风腐败、家德败坏所致。被依法处决的国家药监局原局长郑筱萸，他的贪腐欲念影响妻儿，一家三口都盯着药监局的重权，干起了倒卖批文的勾当，变成了名副其实的贪腐之家。
    家风连党风，家风系国运；国廉则安，家廉则宁。周恩来曾尖锐地指出：“对亲属，到底是你影响他还是他影响你？一个领导干部首先要回答和解决这个问题。如果解决得不好，你不能影响他，他倒可能影响你。”领导干部只有培育遵纪守法、实诚本分、勤俭持家、淳朴仁厚的良好家风，寓严于爱，从严治家，才能打造科学、文明、健康的家庭生活方式，将腐败拒之门外。
    正人先正己，廉政亦廉家，家风是作风的一面镜子。培养良好家风，身教胜于言教，关键是严于律己，身体力行。领导干部自己做好了，就能通过示范和榜样带出好的家风。（作者单位：国防大学基本系三队）
〖-ZW/正文〗
