〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育的“掌上讲堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/师丽芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育的“掌上讲堂”
    ■本报记者贝骁中国国防报记者师丽芳
    “我要把获奖证书挂脖子上，在屯子里兜两圈！”走出赛场，黑龙江省哈尔滨市依兰县29岁农民习长飞的一句话把大家逗得哈哈大笑。8月25日下午，在《环球军事手机报》与中国移动通信集团公司联合举办的首届“环球军事”杯国防知识大赛决赛中，来自祖国各地、从60余万手机报订户中选拔出来的参赛选手汇聚一堂，分享自己对国防与军事的“痴迷”。
    参加决赛的11名选手来自各行各业：吉林省敦化市的韩广顺是中医院的一名医生，安徽省灵璧县的王念凌是一位小学教师，还有陕西某预备役高炮师干事王婷、73091部队63分队副指导员倪大伟……你南腔，他北调，谱成了同一首主题曲：对国防建设的关注与热爱。
    来自天津泰升房地产开发有限公司的“女军迷”刘坚，在20天的答题过程中，与男朋友王凯一起找了厚达一尺多的资料。身为小学教师的选手王念凌赛后找到现场录像的记者，索要录像光盘。他说：“新学年开学第一天，我要讲一堂国防教育课，把这次参赛经历和收获跟我的学生分享。”
    不光有激情，选手们广博的国防知识、精彩的现场表现也赢得了嘉宾、评委与观众的阵阵掌声。赛场上有一幕令记者非常难忘：有一道题问的是美国的“宙斯盾”主雷达从搜索方式转入跟踪方式所用的时间，当从事医疗工作的3号选手韩广顺准确而肯定地回答出“0.05秒”的时候，全场先是有2秒钟的短暂安静，继而爆发出热烈的掌声，大家以此表达对这名选手的敬佩。获得亚军的倪大伟中尉也佩服不已：“这道题说实话我都不会，韩医生了不起！”
    兵器知识专家、决赛评委李大成对选手的表现相当满意：“此次比赛题目涉及面非常广，而且有些题目的难度也非常高。我们的选手能取得这样好的成绩，既表现了他们对国防建设的关心，也是对我们利用手机报进行国防教育的一次成果检验。”
    借助手机报这一新媒体举办国防知识大赛在我国尚属首次。一位长期从事全民国防教育工作的国家国防教育办公室工作人员谈了自己的观感：“利用手机报这一媒体进行国防教育是一种新的尝试，对于年轻人来说，尤其具有针对性，是获取信息、接受国防教育的一种便捷的途径。我们的选手来自全国各地、各个阶层，这说明《环球军事手机报》已经在全国具有一定的影响力，称得上一个新的‘掌上讲堂，！”
    选手习长飞是个“纯”种地的农民，可偏偏喜欢上了看上去跟种地几乎不搭边的军事。刚开始只是对军事网络游戏感兴趣的他，在当过兵的堂兄的影响下，开始关心国防和军事话题。“我是我们村唯一订手机报的人！”说起自己的这一“创举”，习长飞非常自豪。每周六期的《环球军事手机报》让他终于能在第一时间看到新鲜的军事资讯和权威的军情分析，而且“忙闲两不误”。
    身为某部副指导员的倪大伟也对《环球军事手机报》赞不绝口：“不仅内容丰富，而且接收起来也非常方便。我还喜欢把手机报上的军事资讯、国防知识跟战士们分享。我们连队的许多战士都说，退伍后允许用手机的时候，就是我订一份《环球军事手机报》的时候，随时随地了解军事信息，让自己始终与绿色军营同行。”
    本次比赛的冠军王婷在赛后发表感言时，贴切地将手机报形容为“带着体温的报纸”。
    “打开手机看军事！”每天11点半，“叮咚”一声：“手机报来啦！”
    （本报北京8月26日电）
〖-ZW/正文〗
