〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“信息突破”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏凉/刘曙光/李荣国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“信息突破”
    ■夏凉刘曙光李荣国
    机械化条件下进攻作战中，突破的典型模式通常是先火力准备，然后在火力支援下实施兵力突破，进而在火力护送下进行纵深突进。兵力是突破的主体力量，火力主要是一种支援保障力量，突破中的战斗指挥和行动主要围绕“用兵”展开。
    随着作战指挥自动化程度的日益提高，作战对网络的依赖程度也与日俱增，网络成了作战指挥控制的“神经系统”。突破已不仅限于使用火力兵力等硬摧毁力量，运用信息作战力量攻击对手网络系统，破坏其完整性、稳定性、实时性的信息突破，便成了信息化条件下作战中最具杀伤效益的作战行动。
    一是确保主突方向，兼顾次要方向。应将突击干扰群的主要兵力兵器配置于作战的主要方向，以确保主突方向形成绝对优势，同时以适量的信息对抗力量负责次要方向的信息协同，配合主要方向作战。
    二是科学编组信息力量体系。充分发挥现有武器装备的性能，采取远程和抵近信息攻击相结合，空中干扰和地面干扰相结合，保证进攻作战走廊需要的信息攻击力度。
    三是注重认知领域的信息突破。通过对电视、广播、通信、网络等重要舆论机器实施信息攻击，从政治上、精神上分化瓦解对手，发挥信息和心理突破力量的综合功效，突破对手心理防线，使其产生惧战、厌战、反战情绪。海湾战争期间，多国部队运用“海湾之声”广播电台开展不间断的宣传，对伊军心理起到了强烈的震撼作用。据不完全统计，70%的俘虏承认是受到心理战宣传的影响而决定投降的。
〖-ZW/正文〗
