〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情牵天山南北军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席在新疆视察部队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的新疆，山水秀美，瓜果飘香，天山南北到处是一派丰收景象。正在新疆维吾尔自治区考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在阿克苏、乌鲁木齐等地视察驻疆部队，代表党中央、国务院、中央军委，向部队官兵、民兵预备役人员和公安民警表示诚挚慰问。
    “大力弘扬喀喇昆仑精神，更好地肩负起党和人民赋予的神圣使命”
    8月22日下午，胡锦涛和随行的中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁等，来到新疆军区某红军团。
    营区内，驻阿克苏部队团以上单位党委常委和该团连以上干部精神抖擞列队。当胡锦涛步入操场时，全场响起热烈的掌声，胡锦涛与大家亲切握手、合影留念并即席发表重要讲话。
    胡锦涛指出，长期以来，驻阿克苏部队广大官兵坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，大力弘扬喀喇昆仑精神，扎根边疆、保卫边疆、建设边疆，为捍卫边境安全，促进地方发展、维护民族团结和社会稳定，作出了突出贡献。
    胡锦涛强调，新疆的安全稳定和边防巩固关乎国家安全稳定大局。希望同志们进一步增强卫国戍边的责任感，更好地肩负起党和人民赋予的神圣使命。要大力加强部队的思想政治建设，自觉践行当代革命军人核心价值观，坚决听从党中央、中央军委的指挥。要全面加强军事斗争准备，不断提高核心军事能力和反恐、维稳、处突的能力。要深入做好民族团结工作和群众工作，在维护新疆社会大局稳定、促进各民族共同繁荣进步中再立新功。
    “我们都是战友、是兄弟，应该互相帮助、互相学习、共同进步”
    随后，胡锦涛来到二营六连宿舍。该营五连和六连的15名官兵用热烈的掌声欢迎胡主席。胡锦涛与大家一一握手，并招呼大家围坐在身边。
    新疆军区政治委员田修思向胡主席介绍了五连、六连的情况。五连是一个有着拥政爱民光荣传统的红军连队，驻疆60年来，连队官兵始终把驻地当故乡，视人民如父母。曾被国务院表彰为“全国民族团结进步模范集体”，2次荣立集体三等功。六连是一个由维吾尔族、哈萨克族、回族、东乡族、乌孜别克族、满族、汉族等多民族官兵组成的连队，全连官兵团结奋进，多次出色完成重大任务，先后荣立集体二等功1次、三等功3次。
    胡锦涛听了露出满意的笑容。
    接着，胡锦涛亲切地问：“你们谁先说说？”
    六连连长库尔班首先向胡主席报告：“我们连队各族官兵相处得非常和谐，在学习上互相帮助，在生活中互相关心，在工作中互相支持。近几年，连队全面建设不断加强，取得优异成绩，多次受到总部和军区首长的表扬。”
    “好！”胡锦涛点头说。
    六连哈萨克族战士哈勒其哈向胡主席谈了自己的感受：我参军入伍以来，最大的收获就是汉语水平提高了。我刚来部队的时候，一句汉语不会说，一个汉字不会写，汉语歌曲也不会唱，连长、指导员晚上点名的时候也听不懂。经过全连官兵的帮助，我现在自己的名字会写了、爸爸妈妈的名字也会写了，在做驻地群众工作时，我还能用汉语进行宣讲，所以我要特别感谢连队党支部对我的培养。以前见到胡主席都在电视里面，现在主席和我们面对面地交谈，我心里非常激动，但也有点紧张。要不然，我的汉语比现在讲得还好。
    哈勒其哈的一席话引起全场阵阵笑声，胡锦涛笑着带头为他鼓掌。
    “学会唱汉语歌曲了吗？”胡锦涛接着问。
    “学会了。”
    “选一首你唱得最好的歌唱给我们听一下。”
    哈勒其哈马上高歌一曲《团结就是力量》――“团结就是力量M团结就是力量M这力量是铁M这力量是钢M比铁还硬M比钢还强……”
    胡锦涛高兴地和在座同志一起击掌打着节拍，齐声高唱了起来。这铿锵有力的歌声，充分表达了部队官兵和各族人民群众在党的领导下，团结一心、共创未来美好生活的坚定信念。
    歌声刚停，五连指导员于连祥便向胡主席汇报了连队官兵帮助照顾一位孤寡老人的故事。
    维吾尔族大娘吐尼沙汗・吐尔地原来是一名清洁工，从1992年开始，她先后收养了3名残疾儿童，其中有2个是汉族，老大娘这种伟大的母爱和崇高的品格深深地感动着连队的官兵。从那以后，连队官兵就决心要把老大娘照顾好。17年来，连队官兵换了一茬又一茬，但照顾老大娘一家，却从未间断。2000年吐尼沙汗・吐尔地被评为新疆“民族团结进步模范”，2008年她还被评为新疆“道德模范”。这个故事在新疆传为佳话，还被改编为故事影片《阿克苏的馕》……
    胡锦涛关切地问于连祥：“老人家现在身体情况还好吧？”
    “老大娘今年67岁了，身体比较好。”
    “请你转达我对她老人家的问候，祝她健康长寿！”
    “我们一定转达主席的问候和祝福！”
    随后，二期士官、班长于长吉，一期士官朱佑宝，列兵张培园，先后深情地向胡主席讲述了连队官兵照顾老大娘和老大娘关心爱护战士的3个感人故事。
    胡锦涛听了高兴地点头赞许。
    接着六连的同志向胡主席汇报，连队成立联合宣讲组，走村入户进社区，积极开展宣传群众、服务群众、团结群众工作，当好工作队、宣传队的情况。
    胡锦涛勉励少数民族官兵要充分发挥语言相通、情况熟悉的优势，积极宣传党的政策，做好家人、亲友和群众的工作。
    一期士官、班长克里木按捺不住激动的心情，大声地向胡主席报告：“主席，作为少数民族战士，我们坚决反对民族分裂，坚决做到‘枪听我的，我听党的，。”
    在场的领导和全体官兵报以热烈的掌声。
    窗外秋日高照，室内胡主席殷切的嘱托深深叩击着全体官兵的心弦。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    胡锦涛接着说，听了同志们讲了一个又一个真实的故事，我们深受感动。五连是“全国民族团结进步模范集体”，六连是由多民族官兵组成的连队，多次立功受奖，你们都作出了积极贡献，我为你们取得的成绩感到高兴。
    全场再次响起热烈的掌声。
    胡锦涛说，新疆的民族团结进步的大好局面来之不易，要倍加珍惜、倍加爱护。作为人民子弟兵，有责任、有义务以实际行动维护民族团结、维护社会稳定、维护各民族群众的根本利益。我相信你们在执行各项任务中一定会更快地成长、进步。大家虽然来自不同民族，但是都为了一个共同的革命目标走到一起，我们都是战友、是兄弟，应该互相帮助、互相学习、共同进步。你们说是不是？
    “是！”全体官兵齐声回答。
    “当好战斗队、工作队、宣传队，认真地做好民族团结工作”
    8月23日上午，胡锦涛来到新疆军区机关，亲切看望和慰问驻乌鲁木齐部队官兵和公安民警以及部分先进典型代表。
    胡锦涛充分肯定大家为恢复乌鲁木齐正常社会秩序、维护新疆社会稳定作出的重大贡献。
    胡锦涛希望大家牢记肩负的神圣使命，把维护新疆稳定作为当前最重要最紧迫的任务继续抓紧抓好，随时准备处置各种突发情况。要充分发挥我们的政治优势，继续当好战斗队、工作队、宣传队，积极做好民族团结工作，努力为各族群众多做好事实事，打牢维护稳定的社会基础。要切实加强自身建设，有针对性地做好思想政治工作，认真搞好各项保障，始终保持旺盛的斗志和强大的战斗力，确保打赢维护新疆社会稳定这场硬仗，为党和人民再立新功。
    胡锦涛主席的深切关怀和郑重嘱托，如春风吹拂广大官兵心田，他们纷纷向记者倾诉心中的感受――
    阿克苏军分区政治部主任潘全华、某师副政委马林说，胡主席在百忙之中牵挂着天山南北的军营，专门抽出时间来看望我们，体现了党中央、中央军委对全军官兵的关爱，对边防部队的关心，我们一定要把这种关爱变成巨大力量，大力弘扬喀喇昆仑精神，模范践行当代革命军人核心价值观，刻苦学习，苦练精兵，全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    新疆军区司令员朱锦林、政治委员田修思，武警新疆总队总队长齐保文、政治委员侯小勤表示，我们一定要认真贯彻落实胡主席的重要指示，切实加强部队思想政治建设，进一步提高部队核心军事能力和非战争军事行动能力，努力做好民族团结工作和群众工作，坚决维护新疆的社会稳定，大力促进新疆的民族团结、经济发展和社会和谐，以实际行动让党中央、中央军委、胡主席放心。
    中央国家机关，解放军总部和兰州军区、武警部队、新疆维吾尔自治区的领导朱之鑫、周本顺、葛振峰、王国生、李长才、吴双战、努尔・白克力等一同看望。
    （本报乌鲁木齐8月25日电记者徐生、孙兴维）
    8月23日上午，正在新疆维吾尔自治区考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，和随行的中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄等，在乌鲁木齐亲切看望和慰问部队官兵、公安民警以及部分先进典型代表。
    新华社记者王建民摄
    8月22日下午，正在新疆维吾尔自治区考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在阿克苏亲切看望和慰问新疆军区某红军团官兵。这是胡锦涛与该团二营五连和六连部分官兵亲切交谈。
    新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
