〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后军事文学创作笔会在青藏高原举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晶/王先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总后宣传部与青藏兵站部联合举办的“2009年总后军事文学创作笔会”，日前在青藏兵站部召开。来自全军及总后所属部队的40多名军旅作家和文学爱好者参加了这次笔会。
    总后青藏兵站部官兵常年驻守在平均海拔4000米以上的高寒缺氧地带。55年来，他们战风雪、斗严寒、抗缺氧，以钢铁般的毅力在被称为“生命禁区”的青藏高原扎根、创业、奉献，先后独立完成和参与了格尔木市从无到有的奠基工程和从小到大的开发建设；修建了甘肃柳园经格尔木至拉萨全长1823公里的公路运输线；架设了从柴达木盆地腹地大柴旦镇至拉萨全长1329杆公里的国防通信架空明线；铺设了格尔木至拉萨全长1080公里的输油管线；参与修建了全长2300公里的兰西拉光缆通信线和青藏铁路二期工程。他们以热爱高原、扎根高原、奉献高原、建功高原的豪迈和壮举，在世界屋脊谱写出了一个又一个撼天动地的故事。涌现出了一大批英模人物和众多先进集体，先后有770多人献出了宝贵生命。该部被中央军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号。
    青藏兵站部官兵感人故事深深地打动着这次参加笔会的作家，作家们将通过走进青藏线，了解青藏线，感悟青藏线，沿青藏线多角度、大范围、深层次进行采访创作，大书特书官兵们“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的革命精神。
    （赵晶、王先锋）
〖-ZW/正文〗
