〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风务实：推进科学发展的重要保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾继勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风务实：推进科学发展的重要保证
    ――“我为部队科学发展献一计”讨论之六
    求真是科学之要义，务实是发展之要旨。科学发展离不开求真务实，要不得虚假浮夸。
    培育和发扬求真务实的工作作风和领导作风，是涤荡形式主义和官僚主义的有力武器，是使科学发展观落到实处的重要保证。对部队而言，只有按照科学发展观的要求树立起求真务实的作风，在工作中自觉纠正违背科学发展观要求的观念和做法，才能不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，不断开创部队建设科学发展的新局面。本期《大家说话》，我们围绕弘扬求真务实作风问题刊发一组部队官兵的来稿，从不同侧面为部队作风建设建言献策。
    大力倡导真抓实干■蚌埠坦克学院政委贾继勇
    推动部队科学发展，关键是要求真务实、真抓实干。真抓，就是要本着求真务实的精神，尊重规律，研究规律，讲求科学，务求实效。实干，同样以求实效为工作目的和检验标准，扎扎实实地抓好落实。真抓既抓过程也抓结果，抓好各个环节，并且一抓到底。现实中有的同志抓工作缺乏真抓的精神，干工作满足于抓了就行，至于抓没抓出成效，则不管不问；或是不调查不研究，凭想当然去抓，往往抓不到点子上，自然也抓不出成效。还有的同志，喜欢干表面工作，为了出风头、争彩头，弄虚作假，玩花架子。形式主义、官僚主义之所以还有市场，与这种缺乏求真务实、真抓实干的作风不无关系。所以要整治形式主义、官僚主义的痼疾，就必须狠刹虚浮虚假之风，大力弘扬求真务实之风，大力倡导真抓实干。
    落实工作不可“看人配菜”■某登陆舰支队士官谭文武
    身在基层，笔者发现，有的同志落实工作“看人配菜”，对上级主官过问的、副职交办的和机关通知的工作，在落实标准上存在一定差距。究其根源，主要是个别基层同志不是从落实了“会怎样”，而是从“不落实”的后果来决定投入精力的大小。主官交办的就“高度重视”，副职要求的就“缓一缓”，机关通知的就“应付一下”。基层同志如果存有这种“看人配菜”的思想，不仅抓不好落实，还容易带坏部队风气。
    改变这种不良风气，必须从转变作风入手，以对部队建设负责的态度，认识落实的重要性，而不是以布置工作者的“重要性”来衡量投入的力度。坚决纠正这种“看人配菜”的工作态度和工作作风，对促进基层部队科学发展大有益处。
    把“两个负责”统一起来■某科研所政委朱洪光
    推动部队科学发展，必须坚持对上负责与对下负责相统一。坚持对上负责，不能忽视对下负责；坚持对下负责，就是最好的对上负责。没有做到对下负责，对上负责就是表面功、花架子，就是一句冠冕堂皇的空话。处理好对上负责与对下负责的关系，关键是要吃透上情，摸清下情，在上下结合上下工夫。要把身子扑到基层官兵中间，在实践中找准结合点，创造性地抓好各项工作的落实。这就需要在认真领会上级指示精神的基础上，想官兵所想，急官兵所急，把官兵是否满意作为衡量工作得失的标准，这样才能使所做工作既符合上级的指示要求，又切合本单位的工作实际，做到对上负责与对下负责的辩证统一。把“两个负责”统一起来，作风才会实起来，所作决策才能真正经得起实践、群众和历史的检验。
    对上对下应是一张脸■济南军区某部士官田世军
    上级领导机关来人，鞍前马后，唯恐接待不周；基层官兵到机关办事，有时一件简单事情要跑好多趟，还不一定能办成。出现这样的现象，我认为主要是个别机关干部在基层面前没有摆正自己的位置。机关职责应该是指导并服务基层，可有的机关干部只“指导”不服务，“指示”多具体帮扶少。这些人的工作作风还没有完全与科学发展观所要求的一致起来，所以会出现对上对下不是一张脸，不是一个态度，处理事情不是一个风格。
    思想是行为的先导。只有思想感情与基层官兵贴近，领导机关在行为上才能真正急基层官兵之所急，想基层官兵之所想，办基层官兵之所盼的实事。基层官兵到机关能见到笑脸，感受到热情，体会到真诚服务，基层和机关就能上下拧成一股绳，共同致力于推进部队科学发展。
    克服“唯上”思想■广州军区某部政治部主任胡浩
    对于上级的指示要求，当然要坚决执行，但作为一级机关一级领导，也要有自己的思考。如果明知上级的指示有不妥之处，也不指出，不反映，这样就不是真正的对上负责，而是不讲原则的庸俗表现。一般情况下，上级领导处在全局的位置，考虑问题比下级要全面些，但这绝不等于时时事事都高明，有时候由于种种原因，上级也会出现对问题处置不当或考虑不周的情况，这就需要下级本着对上负责的态度，提出建设性的意见建议。
    不“唯上”，不是上级的话不要听，而是要强调“唯实”。这要求我们大力弘扬务实作风，将上级指示精神和本单位本部门的工作实际和官兵的思想实际相结合，讲实话，出实招，办实事，求实效。这样才能真正做到求真务实，做到对上负责与对下负责的有机统一。
    要“珠”也要“椟”■赤峰军分区干事辛永胜
    “买椟还珠”的寓言故事，耳熟能详。用料考究、雕饰精美的盒子是为了珠宝能卖个好价钱。“椟”与“珠”就如同形式与内容的关系。形式和内容是不可分割的，没有无形式的内容，也没有无内容的形式；内容决定形式，内容需要必要的形式为其服务；形式是方法手段，必须适合内容。我们抓工作，最重要的是工作落实，看的是成效。工作落实的形式和内容都要统一到落实效果这个最终目的上。就像在军事演习中，不管过程多激烈多好看，最终的评判标准还是战斗力、打赢能力。我们当然不能犯“买椟还珠”的错误，忘了初衷、目的；我们当然要反对形式主义，但也不能犯“泼洗澡水把孩子与脏水一块泼掉”的错误――把必要的形式简单等同于形式主义而一起反掉了。我们要“珠”也要“椟”，只是不要过度包装的“椟”。
    用实效调控形式和内容■成都军区某部干事潘是均
    当前，一些单位在抓具体工作落实中之所以走形变样，出现做表面文章、搞形式主义的现象，一个重要原因是不能辩证看待和正确处理形式和内容的关系。克服这一现象，我认为关键是要用实效来评价和调控形式和内容，实现两者的有机统一。首先要把出发点搞正确。干工作如果只想应付差事或为了出名挂号，必然会照搬照套或挖空心思想点子，提不切实际的标准和要求。抓工作落实，一定要以有利于提高部队战斗力、促进部队建设和解决实际问题为出发点和落脚点，在吃透上情、摸清下情的基础上，研究制定切实可行的措施。其次要搞好检查督导。检查督导和跟踪问效不到位，再好的形式和内容都会打水漂，导致形式大于内容、过程重于结果，无实效可言。搞好检查督导，一方面要敢于务实较真，另一方面也要注重“授人以渔”，充分发挥各级职能作用，多在指路子、教方法上下工夫，防止大包大揽。
    “众人拾柴火焰高”。推进部队科学发展，要靠广大官兵的群策群力，调动广大官兵工作的积极性。部队上下只有心往一处想，劲往一处使，齐心协力谋发展，部队建设才能充满生机活力。官兵致力于部队建设的积极性从何而来？立足当前部队建设实际和官兵思想实际，如何振奋官兵精神状态，调动官兵干事创业的积极性？就官兵自身而言，又该如何端正认识，振奋精神，激发自身工作积极性？后面的讨论，请大家就这一话题联系实际发表看法。
〖-ZW/正文〗
