〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以现代军营饮食文化引领给养保障跨越发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给养，一个古老的话题，随战争和军队的发展常变常新。从战争年代的“红米饭、南瓜汤”、“一把炒面一把雪”，到现在的“四菜一汤”、“早餐一个蛋”，我军给养工作历经沧桑，内涵不断丰富――
    以现代军营饮食文化引领给养保障跨越发展
    ■周林和
    在新的历史条件下，坚持以现代军营饮食文化为牵引，推进给养保障实现新的历史跨越和时代转型，是全面建设现代后勤的重要内容，也是应对时代挑战的历史课题。
    为什么要建设现代军营饮食文化
    提升官兵生活品质、增强战斗力，是给养工作的根本目标。现代军营饮食文化所要解决的，不是简单的吃饱问题，强调的是融合先进军营文化和优秀饮食文化，体现时代特征，以饮食保障的“硬件”和“软件”建设追求和实现目标。它涉及饮食保障理念、饮食品质、饮食安全、饮食手段、饮食环境、饮食管理、饮食标准制度和人才队伍培养等若干方面，贯穿于经费、物资供应全过程，涵盖驻地与野外、平时与战时饮食保障的方方面面。
    改革开放30多年的成就为建设现代军营饮食文化奠定了基础。今天，军粮供应实现了真正意义上的吃“皇粮”，官兵吃上了国家粮食供应最高等级的米、面和油、豆，一类区一类灶的伙食费由原来的每人每天0.47元调整到现在的15元，动物性食物由每人每天40克增加到400克。生活服务中心和食堂的建设，实现了食堂餐厅化、加工机械化、厨餐具不锈钢化。新型饮食装备、器材和军用食品的研发配备，极大地提高了部队野战条件下的饮食保障能力。
    服务于战斗力是建设现代军营饮食文化的根本目的。战斗力的生成与保持取决于官兵的体能、技能和智能。现代营养学研究表明，饮食提供体能并与人的技能、智能密切相关，美军甚至提出“食品是战术武器”的观点。提供膳食、满足生存所需的营养素和热能等生理需求，是饮食保障的最基本功能，只有满足了基本的“果腹”，才会关注更高层次的心理和人文追求。军营饮食区别于一般饮食的特殊之处，是其明确的军事目的、特殊的保障群体、独特的保障形式。建设现代军营饮食文化，其根本立足点是提供优质饮食服务，在任何情况下都能满足官兵多样化的膳食需求，让每一个战士都“进了饭堂哈哈笑，训练场上嗷嗷叫”。
    讲求品质是建设现代军营饮食文化的内在动力。饮食活动所经历的生食、熟食、自然烹饪和科学烹饪四个阶段，反映出人类不断追求饮食品质的发展历程。我军新颁布的军人伙食标准，顺应了官兵对饮食品质的要求，通过现代烹饪技法提供物丰质优、精细味和、形美营养的饮食，是推动现代军营饮食文化建设的核心内容和内在动力。饮食文化既凝聚着历史的积淀和前人的智慧，又蕴涵着时代所孕育积发的文化内涵和价值取向。现代军营饮食文化应当传承中华饮食文化平衡和合、讲究技法、追求味和的精髓，充分吸纳现代烹饪科学标准制作、手段技法创新的精华，总结我军不同时期饮食保障经验，广泛借鉴外军聚焦保障、精确保障、可视保障的新鲜元素，推动饮食品质跨入新阶段。
    新形势下给养建设必须有高远的目标与追求。我军现代化建设正处在一个新的历史变革当口，给养保障面临巨大的挑战。任何一项建设发展到一定阶段，文化便会介入其中，成为其向更高层次跨越的助推力。我军曾提出“斤半加四两”、“标准加补助”、“四菜一汤”、“早餐一个蛋、一杯奶，午晚餐有水果”等，都是从数量上要求改善生活的阶段性目标。随着全军现代化进程的提速，官兵对饮食保障有了新的需求，除了满足生理需求，还希望提供和谐的就餐环境和饮食情境，满足智能、心理和人文等多重需求。适应形势发展变化，加速给养建设转型，必须有一个更加宏观、能管长远、富有时代性的工作目标，这个目标就是建设现代军营饮食文化。
    现代军营饮食文化建设的主线
    建设现代军营饮食文化不是单单提高标准的问题，而需要做好方方面面的工作，从整体上推进饮食保障协调、可持续发展。
    全面创新保障理念。一旦新的保障理念融入实践活动，便会内化为无形的驱动力。新的饮食保障理念包括：倡导健康理念，由“吃饱求生存”转向“吃好求健康”；倡导文明理念，集体伙食由合餐转向分餐、自助餐，个人用餐由随意性转向科学性；倡导安全理念，由强调饮食卫生转向强化食品安全；倡导质量理念，由重视食品数量转向数质量并重、以质量为主；倡导人文理念，由单一供餐转向生理补给、心理调节和精神培育并举；倡导效益理念，由分散保障转向集约保障、手工制作转向机械化加工、经验管理转向科学化、信息化管理。
    整体提升饮食品质。世界发达国家军队越来越重视通过提高饮食品质来提高士兵的作战能力。美国军事营养专家戴维・施纳肯伯博士认为：“士兵才是终极的作战机器。营养不良、精疲力竭的士兵很难适应现代战争的强度，无法完成复杂武器装备的操作。”整体提升官兵饮食品质，是给养工作全面转型的重要标志――不仅要让广大官兵吃饱、吃好，更要不断改善饮食质量；不仅要优化食物品种结构和实现多样化，更要注重膳食调剂，力求营养素和热量平衡、动植物食物品种平衡、一日三餐膳食平衡；不仅要注重食物色香味形的协调搭配，更要强调依据不同食物的特性，科学运用煎炒蒸煮等烹饪技法。
    完善配套饮食手段。纵观世界饮食发展史，烹饪手段的每一次大发展，都推动了饮食文化的进步。火的运用将人类带进了熟食时代，陶器发明使人类进入了蒸煮时代，金属器具丰富了烹饪技法。在汶川抗震救灾中，饮食装备器材发挥了重要作用，基本保证了部队官兵“餐餐有饭吃、尽量供热食、保障不间断”。可以说，完善配套的饮食保障手段是给养工作全面转型的途径。一是完善与作战编成相适应的饮食保障体制。改善生活服务中心和食堂设施，搞好炊事机械设备、给养器材配套，发展设施先进、设备配套、功能实用、制式规范的营区饮食保障手段。二是确立互为补充、衔接合理、保障顺畅的战场饮食保障体系。配备新一代饮食装备和完善军用食品体系，形成以饮食装备为主、野战给养器材相配套，以热食保障为主、军用食品为补充的战场饮食保障手段。
    营造舒适饮食环境。良好的作业环境能够提高工作效率，舒适的饮食环境彰显人文关怀，餐厅的文化氛围与良好服务能够促进就餐者的食欲。世界发达国家军队都非常重视饮食环境建设，食堂休息室、餐厅、卫生间应有尽有，就餐、喝咖啡、听音乐和休闲功能一应俱全。营造舒适的饮食环境，需要拓展食堂功能，应用现代节能、环保、机械和冷链技术产品，按照人体功效学原理、烹饪制作流程配置炊事作业条件，使供餐者轻松、愉快，就餐者舒适、惬意，如同“在家吃饭”。
    科学规范伙食管理。给养工作，三分靠供七分靠管。军营饮食文化对伙食组织、就餐方式、管理手段都提出了新的要求，需要继续推行以营办伙为主的相对集中办伙方式，巩固完善团营结合、团连结合的保障模式；全面落实分餐制，因地制宜推行自助餐；强化伙食费使用、评价和农副业生产收益管理；区分部队类型、任务和自然环境等，采取多种伙食管理方式；推广应用部队生活管理信息系统，提高部队伙食管理信息化水平。
    确保部队食品安全。食品安全直接关系到官兵身体健康，是饮食文化建设的头等大事。《中华人民共和国食品安全法》的颁布实施，为部队食品安全工作提供了政策依据。要建立严格的食品安全监管职责，加强部队食品生产、采购、储存、加工全过程安全管理，强化重点单位、重要部位、重要时段的食品安全监管，整合食品检验检测资源，逐步配齐食品安全检测设备，提高食品安全监管水平。
    建立完善标准体系。给养标准是筹措供应管理的根本依据，是现代军营饮食文化建设的必备条件，必须逐步建立集“供应、管理、建设和技术”于一体、平战结合的给养标准体系。要适应多样化军事任务和经济社会发展，按照完善供应标准、规范管理标准、修订建设标准、整合技术标准的思路，调整与购买力接轨的伙食标准，规范保障实体管理考核标准，修订食堂、生活服务中心、炊事培训基地建设标准，制定炊事机械、给养器材配备标准，整合饮食装备、给养器材和军用食品技术规范，全面提高给养建设标准化水平。
    加强炊事人才培养。炊事员与饮食装备、给养器材的结合度和烹饪技能水平，是提升伙食质量的重要潜在因素。应以炊事员和营养配餐员双重职业技能培训鉴定为抓手，借鉴外军炊事学校和基地培训的经验，建设一批布局合理、功能完备的炊事培训鉴定基地。严格按照新的军事训练大纲施训，探索利用现代化饮食装备、给养器材遂行野战化饮食保障的组训方式。同时，通过创新人才培训、使用和保留机制，打造一支技术硬、管理精、服务好的炊事人才队伍。
    推进现代军营饮食文化建设的路径选择
    现代军营饮食文化建设是一项长期任务，既有有形的目标，更有无限的追求。必须充分发挥军营饮食文化的助推作用，有步骤、分阶段实现预期目标。
    借助文化的凝聚力，统一思想认识。文化的凝聚力在于把分散、零乱的力量聚集为一体，推动事业发展。深化官兵对现代军营饮食文化的认识，不仅是建设发展的需要，更是凝聚力量的根本。应坚持以科学发展观为指导，以现代军营饮食文化的特征、历程和任务等为研究线索，展开多层次、多渠道的理论研究和思想发动，使具有我军特色的现代军营饮食文化建设任务及其所倡导的先进保障理念，扎根军营，深入人心。
    借助文化的内驱力，合力推进建设。文化的独特之处在于其无穷的潜能。现代军营饮食文化建设成果惠及官兵，事关军队建设整体水平。只要领导用心，相关部门配合，上下合力、官兵互动，立足现有条件，加大推进力度，军营饮食文化建设就能得到全面展开与落实。
    借助文化的先导力，抓好典型示范。“敢为天下先”体现的是一种文化的先导力。现代军营饮食文化建设是一项崭新的事业，需要大胆探索的精神、敢于创新的勇气和实事求是的作风。应当选择有代表性、有特色的部队进行试点，制定可行方案，及时跟踪问效，纠正偏差，总结推广经验，确保试点一个、成功一个，为全面建设闯出一条可行之路。
    借助文化的创造力，丰富建设成果。文化创造力源自时代的需要，体现在继承与创新的传承之中。推动现代军营饮食文化建设，需要科学规划建设任务，瞄准建设进程中的重点难点问题，在实践中创新，在创新中发展，使规划化为具体措施，确保每年都有实质性进展，每年都有新面貌，每年都出丰富的建设成果。
〖-ZW/正文〗
