〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“气候变暖可引发战争”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀江/肖金萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “气候变暖可引发战争”想到的
    ■李怀江肖金萍
    近来，全国不少地区热浪袭人，气温也屡创新高，“气温警报”再一次拉响。而据联合国政府间气候变化专门委员会发布的“关于气候变化的最新研究报告”预测：本世纪中期将有2亿多人成为气候环境难民，三分之一的陆地面临极端干旱的情况，全球三分之一的野生物种濒临灭绝。届时，将有超过60多个国家因为缺乏土地、食物和水源而面临战争危机。
    于是，“气候变暖可能成为战争导火索”成为新的话题。
    这个话题成不成立？我们可以这样去分析：首先，气温变暖可能导致水资源短缺。水资源短缺会造成两种情况，一是大家去争夺仅有的一点水，于是“内部战争”爆发；二是一些人到别的地区或国家与其他人争夺水，而当地民众为了保护自己的水资源肯定要与外来者发生争执，于是导致“外部战争”。当然，气候变暖不仅仅导致缺水，还可能导致饥荒、瘟疫等等，正如美国五角大楼一份报告中写道：“随着疾病、饥荒和与天气相关的灾难的来袭……许多国家的需求将超过其承载能力。这将导致绝望感出现，最终很可能产生攻击性。”
    因此，气候变暖可能成为战争导火索经证明是成立的。
    我们不禁要问：气温为什么会越来越高呢？祸首仍是人类自己。据有关资料显示，科技的高速发展导致人类排放的二氧化碳等温室气体大大增加，“温室效应”最终导致大气温度越来越高。
    万事万物均具有正反两面，科学技术也是如此。科学技术的发展给我们的生活带来了翻天覆地的变化，但也使我们面临着越来越多的挑战：温室效应、环境污染、层出不穷的新病毒等等。关于军事科技“双刃剑”的作用就更多，一方面，军事科技的发展增强了一个国家维护主权、护佑和平的实力；但另一方面，军事科技的水涨船高，无形中也带来发展不平衡和由此导致的新威胁，少数国家单方面寻求绝对优势、绝对霸权的单边行为，更加剧了军备竞赛的紧张趋势。那么该如何认知科技、尤其是军事科技的发展呢？笔者认为，每一个有责任的国家、民族都应抛弃狭隘的民族观念，在发展军事科技中秉承“武器装备重威慑、轻伤害”、“国防思想重和平、重防御，不滥用战争、侵略他国”的理念，这样才能使军事科技走上科学发展之路，否则，过分滥用科技制造杀伤性武器，最终结果只能是两败俱伤，毁灭的可能就是自己。
    “气候变暖可能引发战争”是“蝴蝶效应”的现实翻版，它启示我们：在科技“双刃剑”作用越来越明显的时代，无论是民用科技，还是军事科技，尽量保护其“正”的一面，克服其带来的弊端，既是保护科技，更是保护人类自己。
〖-ZW/正文〗
