〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界万名群众齐声高唱爱国歌曲等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界万名群众齐声高唱爱国歌曲
    由中宣部、中央文明办等10部委和中共北京市委、市政府共同主办的首都各界“爱国歌曲大家唱”大型演唱会26日下午在北京工人体育馆举行，约1万名群众唱起《没有共产党就没有新中国》《爱我中华》《今天是你的生日》等24首经典爱国歌曲。
    我国初步遏制土地荒漠化“沙逼人退”变成“人逼沙退”
    经过长期不懈的努力，我国土地荒漠化治理总体上已实现从“沙逼人退”向“人逼沙退”的历史性转变。这是国家林业局副局长张建龙最近参加生态文明贵阳会议时介绍的。全国沙化面积由上世纪末的年均扩展约3436平方公里变为目前的年均缩减约1283平方公里。
    潜山县人武部责任到人确保安全度汛万无一失
    针对今年主汛期比往年有所延长的特点，安徽省潜山县人武部充分调动民兵预备役人员的积极性，打好安全度汛的“人民战争”，日前再次组织排查防汛安全隐患80多处，把安全度汛目标细化到“一岗一位、一人一事”之中。
    （徐礼峰、日尧）
    武警庆安中队积极开展拥政爱民活动
    近年来，武警黑龙江总队庆安县中队结合驻地相对偏远、地域经济相对落后的实际，大力弘扬拥政爱民的优良传统，积极参加和支援驻地经济建设，着力在为民排忧解难上下功夫，赢得了驻地党委政府的信任和肯定，与驻地群众结下深厚情谊。
    （张志峰）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
