〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，每当看见有穿军装的从村口经过，都会情不自禁地喊：“解放军叔叔好”。如果那个解放军能回头对我笑笑或招招手，那就觉得非常幸福和无比自豪了。
    现在回想起来，那种对军人真挚朴素的情感缘于两方面的原因，一个是对毛主席的崇敬，他老人家发出的“全国人民学习解放军”的号召，整整影响了一代人，同时也深深地扎根于我幼小的心灵中。另一个原因就是从电影、课本中获知的一些信息以及自己的亲身感受，《上甘岭》、《英雄儿女》、《奇袭白虎团》、《渡江侦察记》等战争题材的电影一遍又一遍反复叠加印刻在我的脑海中，让我心中藏着一个当英雄的梦想。记得在七十年代初的一个冬天，一支部队野营拉练路过我们村，长长的队伍、整齐的步伐、震天的口号，还有那此起彼伏的歌声，在飞舞的雪花中飘荡，虽然部队在我们村只停留了半天，但当时就感觉到当兵的个个都是英雄好汉，人人又都那么和蔼可亲，心里不由地赞叹：当个解放军真光荣！
    时间总是过得那么快，一晃几年功夫，我哥哥也到了参军的年龄，他们和全国的适龄青年一样，都抱着一腔热情积极写申请表决心，踊跃报名应征。大哥在一年又一年的体检中终因视力不是最佳而遭淘汰，时任赤脚医生的他不无遗憾地说，部队对身体条件的要求太严格了。大哥没戏后，全家人都把参军的希望押在二哥的身上，他一米八的个头，人长得也精神，十几岁就开始担任生产队的会计，算是场面上的人，和村上公社里的干部混的也比较熟，各方面条件都还是有一定优势的。经几轮较量，二哥一关一关都过了，但命运就是爱捉弄实心眼的人，在最后的定兵会上，二哥终因家庭出身是中农而未能入选，公社领导经过一整天的反复酝酿和艰难抉择，最终把名额给了一个苦大仇深的贫农子弟。二哥在我们兄弟几个中算是最优秀的，他这样的条件都不能参军入伍，三哥、四哥也就死了这个心了。当时大家都感到部队很纯洁，参军入伍的门坎很高，必须根正苗红，容不得半点异己分子。全家人都感叹：想当个兵不容易啊！
    时光进入二十世纪八十年代后，中华大地发生了翻天覆地的变化，国家开放了，政府开明了，政策放宽了，所有人都像祖国大家庭中的花朵一样，平等地享受着社会主义的阳光雨露。或许是个人的志愿，更多的则是了却一个家庭、几位兄长的参军心愿，我经过一番努力，非常顺利地踏进部队的大门，开始了一个真正军营男子汉的生活。
    由老百姓到合格军人的转变是一个艰辛的过程，不准躺床铺、不准会老乡、不准带手表……在新疆这个气候异常寒冷的地方，太多的不准让我们十分苦恼，但也让我们不知不觉地进步。
    入伍第二年，作为士兵中的佼佼者，我考入南京炮兵学院。文体课倒还好说，专业课下下功夫也能过得去，当时最头痛的是队列和体能课。由于自己是卫生员出身，这方面基础较差。记得入学后第一次队列摸底，区队长就在我的名字后面打了一个叉，队伍解散后，我一屁股坐在路边的台阶上掉眼泪。学院规定，体能课不及格不准毕业。怎么办？出路只有一条，快马加鞭赶上去。在我的反复恳求下，中队领导特批，同意我每天早上提前起床1小时用于训练。别小看这一个小时，滴水穿石啊！每天我提前起来跑到远离宿舍楼的操场上练站姿、拔正步、上器械，3个月下来，我终于练出个兵样来；一年下来，我队列器械样样顺利过关；三四年下来，我终于成了穿四个兜的干部了，正式加入到共和国军官的行列里，内心的喜悦真是无以言表。
    当排长时，我老老实实地带头干。部队正在营建施工，有天晚上，劳累了一天的战士们正围着电视看得起劲，一辆拉水车驶进了连队，我二话没说跳上车，一个人把一大卡车水一盆一盆洒在了第二天要做预制板的场地上。当时黑灯瞎火的，不小心让固定输水管的铁丝把小腿挂了一个大口子，我也没太在意，第二天照常在工地上忙碌。谁知没几天，右小腿红肿红肿的，走路都不太方便了，原来是伤口感染了。上药包扎后，医生开了全休一周的假条让我静卧养伤，我把假条往口袋一塞，一瘸一拐地又上了工地。在我的带领下，我们排出色地完成了全年的营建施工任务，荣立集体三等功，我也被师里评为“优秀基层干部”。
    在担任连队指导员的日子里，我整天跟战士们摸爬滚打在一起，学到了不少知识，也经受了不少锻炼。一个连队百十号人，地域不同，性格各异。带兵如带虎，想让这上百只小老虎完全按党支部的决议和连领导的意图行事，谈何容易？于是我一边认真阅读《心理学》、《管理学》等书籍，一边向当时兰州军区树立的标兵指导员侯宝成学习，在连队广泛开展谈心活动，掌握了他们的所思所想。为了满足战士渴望成才的需求，很快在连队成立了各种兴趣小组，派喜欢驾驶的同志到驻地学汽修，派喜欢做饭的同志到渭南市学烹饪，派喜欢舞文弄墨的人到上级机关学写报道。送出去培训可不是随随便便的，当时我们订了一条规矩：军事训练成绩达到良好以上成绩的人才有资格外出学习实用技术。这样一来，训练场上嗷嗷叫，课余时间忙读书的氛围很快就形成了，后来在团里举行的各类评比竞赛中，我们连总是名列前茅。
    2001年底，我走上了团政委的领导岗位。成为一路诸侯的我顿感责任重大压力不小。我所在的弹药仓库本身就很危险，每年还要派出大量人员押运弹药，足迹遍布全国30多个省市。有一天，我带领官兵紧急卸装弹药，清点时发现少了一箱手榴弹，大家找了一下午，最后发现是一名刚刚失恋的战士把这箱手榴弹误搬到了另一个库房。这场虚惊对我触动很大：仓库官兵天天同弹药打交道，时刻处在危险品包围之中，一次情绪波动就可能是一个事故隐患，看来想管好弹头先要管好人头，做到弹药未动，教育先行。在我的提议下，每次执行任务前，仓库都要有针对性地进行思想教育，交工作任务的同时交思想要求，确保人人都能情绪饱满地执行好任务。
    为了加强对外出押运弹药人员的管控，不让押运任务途中成为思想教育的“盲区”，我向老押运员请教，探索出动中抓教育的办法，让“互学、互帮、互教”活动跟着火车走。每次外出执行押运任务时，我都坚持按平时“三互”活动建制编组，成立临时党支部，党小组、团小组，要求带队干部骨干在执行任务中管思想、抓教育，把思想教育贯穿于执行任务的全过程。我们还为押送小组装配了“‘三互，活动流动箱”。箱里装着一个录有教育视频资料的MP4、一本《押运知识手册》、10多本优秀书刊、一袋常用药品。这个小小的流动箱作用可大了，官兵们都非常喜欢它。由于思想教育得力，我当政委期间，仓库共执行押运任务上千人次，行程200多万公里，没有发生一起事故，仓库的全面建设跨入先进行列。
    2007年底，一纸命令把我调到祖国最西端的边陲重镇喀什。在飞往南疆的飞机上，向下俯视，除了连绵不断的山脉，就是茫茫无边的戈壁沙漠。阔别20年后再返新疆，感觉完全不同，海拔高了，职务高了，肩上的担子更重了。车进南疆军区大门后，礼堂上方“艰苦奋斗，卫国戍边”八个大字顿时映入眼帘，我突然觉得一股热血直往头上涌。这又是一个新舞台新战场，我暗暗下定决心，一定要好好努力工作，不懈奋斗，报答部队各级领导对自己的信任，报答党和人民的养育之恩。
    过去虽然也听说过神仙湾哨卡、三十里营房医疗站的故事，但当我真正到这里后，才发现南疆官兵身上的品德是那么的感人肺腑。朴实厚道重感情，豪爽仗义肯吃苦。几乎每个边防官兵身上都有许多令人唏嘘不已的故事，这是一个生产精神食粮的富矿，这是一片英雄辈出的沃土。边防官兵在氧气吃不饱的生命禁区挑战生理、心理极限时，付出了青春和生命的代价。对父母尽孝和妻儿团聚这些在内地部队往往是很简单的一件事，在南疆边防官兵的生活中可能就是无法实现的梦想。可在危急关头，总是他们一次次挺身而出，奋不顾身卫国戍边，奋不顾身地抢救人民群众生命财产。
    两年过去了，我庆幸我在南疆这块热土上站住了，我成为万里边关钢铁长城中的一员，正在用自己的行动续写着属于南疆、也属于我自己的那一份光荣。
〖-ZW/正文〗
