〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国祝寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十载风刀霜剑苦辣酸甜，六十年披肝沥胆凤凰涅。祖国啊！我至亲至爱的母亲，经过太多的挫折和坎坷，经过太多的沉重和羁绊，您拔剑挺胸力挽狂澜，阔步走向了历史的庆典。在这激动人心的时刻，华夏儿女满怀深情的祝福和灿烂的笑脸，共赴您生日的盛宴。
    历史将铭记这一时刻，一批有志的热血男儿将“五四”火炬激情点燃。一种伟大的思想犹如一粒火种，在九百六十万平方公里的土地上以燎原之势迅速蔓延。
    黑暗是黑暗者的归宿，光明是光明者的名片。南昌城楼的枪声，赢得了枪杆子里的政权。四渡赤水的艰涩，五次围剿的周旋；长征万里的跋涉，雪山草地的泥潭；延安宝塔的灯光，智慧源泉的枣园；三大战役的演绎，横渡长江的经典。祖国啊！我至亲至爱的母亲，你从炮火硝烟中走来，昂首屹立在世界的东边。
    然而，巨人也有阵痛，儿女也有哀怨。那段不堪回首的十年动乱呀！思想套上了枷锁，文化陡添了羁绊。
    沉睡的雄狮终于醒来了，躺卧的巨龙腾空扶摇。又是一个春天，一位世纪老人在中国的南海边画了一个圈。从此后沐浴清风明月，江河吟唱山峦狂欢。城市的霓虹灯彻夜闪烁，摩天大厦叩访星汉，高速公路四通八达，电子网络询问边关。看“奥运”圣火，观“神舟”飞天。广袤无垠的田野，喷涌着一股股欢笑，青翠和碧绿装扮连绵群山。真诚、携手、拼搏，改革、创新、发展。富强民主和谐的中国，甩掉了所有的自卑和尘垢，以开放自信的姿态，握手世界海纳百川。复兴之路的中国呀！我至亲至爱的母亲，您满载嘱托、叮咛和期盼，正以探索的精神科学发展的理念，全速起航勇往向前。
    洪灾、雪灾、震灾、旱灾……以及金融风暴的席卷。您以坚实的臂膀搏击风浪，以全优的成绩展示了答卷。经过血与火的洗礼泪与汗的浇灌，您的步伐更加坚定神情更加自然。
    岁月蹉跎呀！我们还不能高枕无忧，前进中难免有激流险滩；我们收获歌声微笑时，幸福的阳光有时还会被阴霾遮掩；我们享受和平安宁时，时刻不能忘枕戈待旦。
    中华民族的统一大业尚待实现。祖国啊！我至亲至爱的母亲，你肩上的分量好重呀！儿女愿一同与您承担。如小溪对大海的深情，鸟儿对蓝天的依恋，月亮对地球的忠诚，太阳对宇宙的信念。
    为祖国祝寿，来吧，五湖四海的宾朋，喜看鲜花绽放彩灯高悬，聆听歌声悠扬锣鼓喧天。在这欢乐、祥和的日子里，让我们共同举起这饱蘸豪情与悲壮、骄傲与梦想的酒杯，大声祈祷：亲爱的母亲，祝您福如东海寿比南山！
〖-ZW/正文〗
