〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汇源集团真情拥军又有大行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向全国招聘5000名退伍军人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内果汁饮料的龙头企业汇源集团日前宣布，2009年将面向全国集中招聘
    5000名退伍军人，今年即将退役或去年退役但仍未找到合适工作的退伍军人均
    可报名应聘。
    据了解，此次面向军队招聘5000名退伍军人，为汇源从去年开始实行2万人大招聘计划中的重要环节，其目的是为了满足企业快速扩张对人才的需求，也是积极为促进社会就业做贡献、为企业储备后备人才的重要举措。
    在金融危机的阴影尚未退去的今天，汇源集团此次推出了5000名退伍军人的招聘计划，一方面为企业下一步发展储备了人才，另一方面也彰显出一个企业的社会责任感。
    招聘面向全国脱下军装的优秀人才
    “本次招聘，目的是要在退伍军人中选拔人才，让那些军政素质过硬、训练有素的退伍军人到汇源公司继续发挥作用。”据汇源集团有关负责人透露，招聘主要面向今年即将退役的军人，但去年退役目前仍未找到合适工作的退伍军人汇源同样欢迎。
    在退伍军人的聘用条件上，该负责人表示，主要是从三方面来衡量：首先，鉴于职业需要，要求应聘者年龄在20岁至40岁之间，且具有高中以上学历。第二，应聘者要有勤奋务实、吃苦耐劳的品质，有较强的敬业精神和学习能力，并具有良好的沟通、协调、计划和执行能力。第三，特别对于在部队曾有突出表现的退役军人给予优先，党员、士官、班长、优秀士兵等部队中的佼佼者可以优先录用。
    据悉，汇源将为应聘的退伍军人提供良好的锻炼机会和发展空间。一旦被录用，将首先通过业务培训，然后分配至汇源集团各地的重要岗位，职位包括办事处或营业所主任及业务代表等，全面负责和执行办事处、营业所等销售机构日常运营和客户开发等工作。考虑到退伍军人的实际情况，应聘者可以选择在部队驻地或自己的老家就近就业。另外，应聘者也可以根据自己的兴趣、特长和优势来选择相应的职位应聘。为了搞好此次招聘工作，汇源集团专门设立了6部咨询电话：010-60483388转8000/8001/8002/8003直线：010-60488121、010-60489653，接听时间为：周一到周五：上
    午8：00-12：00，下午：14：00-22：00；周六、周日：上午：8：00-12：00，下午：14：00-18：00，招聘邮箱：junrenzhaopin@huiyuan.com.cn，随时解答部队官兵的有关问题。
    管理
    青睐军人良好素质
    “汇源一直把质量作为企业安身立命的根本。”汇源集团董事长朱新礼多次说：“只有品质好，才能赢得消费者的青睐，才有企业的高效发展。”
    作为国内果汁行业的龙头企业，汇源一直将产品品质当成企业的发展命脉，正因为产品品质的突出，汇源产品受到了国内外的广泛欢迎。
    据汇源相关负责人透露，汇源特别推崇“军事化管理”和“规范化运作”，退伍军人的纪律意识和团队精神无疑是企业非常看重的。
    此次招聘5000名退伍军人，也是为了进一步提高产品品质的举措。作为一家食品生产企业，汇源掌控着从源头到销售终端的整条产业链，任何一个环节出现问题都会对最终的产品品质造成影响。而“品质至上”的汇源理念是靠严格的管理体系实现的，其中，军事化管理是保证产品品质的一个非常重要的原因，退伍军人的加入，其拥有的良好素质可以让他们在产业链各个环节起到重要的作用，对于产品品质的把控又增添了一份保证。
    实行军事化管理，招聘高素质退伍军人，是汇源成立以来一直坚持的战略性措施。汇源每年都会从退役官兵中吸纳人才，从校、尉军官到普通士兵，数以千计的退役军人在这里发挥着重要作用。据统计，在汇源员工中，退役军人已占到10%以上，其中有4人已经进入集团高层管理队伍。大部分来自部队的员工，已经成长为生产、销售战线的业务骨干，为公司的发展发挥着重要作用。
    拥军
    18年来的不懈追求
    事实上，汇源此次招聘5000退伍军人的计划，是汇源多年来人才战略的新发展。
    汇源集团一直以“汇聚五洲英才、源通四海财富”为经营宗旨，今年计划直接为社会解决就业2万余人，随着企业的发展壮大和实力增加，汇源集团承担了更多的社会责任，先后投资3亿多资金和物资用于社会公益事业建设，并成为行业内第一个发布《社会责任报告》的企业。不仅如此，汇源集团朱新礼董事长还有着深厚的军人情结，他一方面重视产业链上游建设，关心果农，大力建设绿色水果基地，另一方面，内心又有着绿色的军人情结，多年来关心支持部队建设，在企业内培育形成了拥军、爱军的好传统。
    汇源集团自创办以来，积极“双拥共建”，对人民子弟兵的支持从未间断。早在1993年，汇源第一批果汁产品刚刚下线，董事长朱新礼就率领员工带着这些产品，不远千里从山东来到北京，慰问中国赴柬埔寨维和部队官兵，将汇源特殊的关爱送到士兵身边，从此，汇源与部队结下了不解之缘。
    “哪里有灾难，哪里就有子弟兵的身影。”
    而在灾难发生时，汇源也紧随解放军官兵的脚步，及时提供各种援助。1998年，我国长江流域遭受了罕见的特大洪水灾害，在交通困难的前提下，汇源克服重重困难，将价值50万元的纯净水和果汁饮料送到江西九江慰问坚守在抗洪一线的官兵。1999年，国庆50周年大阅兵之际，汇源将价值千万元的果汁饮料和纯净水送到了“阅兵村”的现场。在2008年震惊世界的5q12大地震发生后，汇源及时赶到灾区，累计向灾区捐款、捐物总价值约1000万元，并慰问了奋战在抗震救灾第一线的解放军和武警部队官兵。
    此外，汇源集团还积极支持企业驻地部队建设，2007年，汇源集团与驻守在北京顺义的武警部队结为双拥共建单位，当年汇源就投资120万元建设了一个国际标准的球类运动场，解
    决了困扰部队多年的业余文体活动场所问题。
    同时，双方还通过经常性的相互讲课交流、组织军训、联谊等活动，促使双拥共建关系不断深入发展。
    汇源集团此次招聘5000名退伍军人，是其坚持拥军爱兵传统的又一次实际行动。董事长朱新礼表示，汇源集团在享受国防巩固、社会安定带来的经济发展成果的同时，积极反哺社会、支持国防，用积极促进退伍军人就业等方式为国防建设做贡献。今后将把招收退伍军人作为企业的一项长期工作，为优秀的退伍军人发挥自身优势成才立业提供舞台。
    （关于此次招聘活动的详细信息，本报将陆续刊发，敬请读者留意）
    集团领导与员工畅谈企业发展大计
    汇源员工健身操比赛现场
    汇源员工集体秋游
    汇源集团办公楼
    汇源员工公寓
    汇源员工培训现场
    汇源体育场
〖-ZW/正文〗
