〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国围棋争霸赛古力捧杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨8月26日电（记者王镜宇、邹大鹏）在26日进行的首届“生活家杯”中国围棋争霸赛哈尔滨站的决赛中，老将聂卫平九段戏剧性地以四分之一子的劣势惜败于自己的弟子古力九段。凭借连续两盘的“半目之胜”，古力九段幸运地实现“二连庄”，最终凭借两冠两亚的总战绩捧起本届比赛的总冠军奖杯，并将10万元总冠军奖金收入囊中。
    常昊九段在争夺本站第三名的比赛中中盘负于俞斌九段。在总积分榜上，俞斌和常昊并列第二，聂卫平则为晚辈们垫底。
    26日上午的师徒大战乃是荣誉之战。由于常昊和俞斌在25日的首轮比赛中双双落败，古力已经提前锁定总冠军。不过，奋力斩落常昊之后，聂卫平自然还想更进一步。只可惜在错失大把机会并在最后关头因点错目而放弃单片劫之后，执黑的老聂不多不少输了半目。
〖-ZW/正文〗
