〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚健康“亚”在何处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/王俊勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 8月19日 姚洪华 王俊勇
    亚健康“亚”在何处
    《人民武警报》从7月开始精心经营了一个小专栏《认真开展“深知兵真爱兵”活动进一步巩固和谐纯洁内部关系》，数百字的稿件，一事一报，生动鲜活，并配发“编余小议”，受到好评。我们特编发一篇，以飨读者。――编者
    8月13日，武警北京总队七支队政委李直龙在“深知兵、真爱兵”活动调研中，听到一些战士反映“下哨后睡不着”、“有时情绪莫名低落”、“注意力难以集中”等现象，不由想到：能否把关注亚健康当成提高为兵服务质量的一个“楔子”？
    在支队党委会上，大家一起分析了部分官兵的亚健康状态：有的工作压力大，心情焦虑易怒；有的经常失眠健忘，身体机能紊乱等等。如果任由发展，这些亚健康现象就会形成隐性的身体疾患。不过，对于亚健康现象，大家感到很无奈：“真生了病去医院那是理所当然，但对于亚健康这样的小病，执勤训练这么忙，谁有工夫顾得了那么多呀！”
    今年是新中国成立60周年，官兵执勤任务重、工作标准高，很多人根本没时间顾及自己身体和心理状况。而这更引起领导的重视：青年官兵大都处于成长的关键时期，要做到“深知兵、真爱兵”，只是关心他们身体和心理是否有疾病远远不够，还必须高度重视亚健康这一困扰官兵工作生活的隐性问题。
    如今，支队要求干部骨干要切实增强对官兵亚健康状态的警觉性，通过调节生活规律、加强体育锻炼、开展文化活动和健康常识教育等多种方法，减少亚健康现象的发生。与此同时，他们还积极取得共建单位中国残联的支持，购买了一台价值100多万元的亚健康检测仪。执勤训练间隙，官兵们可随时进行检测，看自己是否存在亚健康状态、“亚”在何处，及时解决亚健康问题，让自己真正健康起来。
    ■编余小议
    关注“被遗忘的角落”
    《人民武警报》编辑肖一沙
    亚健康介于健康与非健康之间，属于“被遗忘的角落”，通常不为人所关注，却往往是影响人们身体健康的一大隐患。为兵服务也要关注“被遗忘的角落”。爱兵在细、爱兵在实，方为爱兵根本。
〖-ZW/正文〗
