〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技巡边换新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增新/乔振友/仇风臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘增新乔振友仇风臣
    深夜，伸手不见五指。一条黑影快速向边境移动，这一切没有逃脱百里之外的某边防团指控中心的“眼睛”。一道指令下达到某边防连勤务指挥室，实施同步监控的该连数字化巡逻兵紧急出动，搜索方位、确定坐标、夜视追踪，边防官兵犹如“神兵”天降，十分钟后，“越界者”俯首就擒……
    这是不久前，在延边军分区召开的全军边海防信息化建设现场观摩会上，官兵们利用信息化手段处置边境突发事件的实兵演练场景。
    数字化执勤：边关有了“千里眼”
    “视频监控、感应拦阻报警等多种边情感知手段已覆盖重点地段，对重点目标的观察由过去每天1-3小时变为如今的24小时不间断监控。”某边防连连长唐聆满脸喜悦地告诉笔者。
    近年来，延边军分区先后建成覆盖整个辖区的无线通信网，形成集感应拦阻报警、全时视频监控、边情处置决策、卫星导航指挥、边防业务管理五个分系统于一体的边防信息化平台，系统纵向延伸到边防一线连队和哨所，横向与党政军警民等联防单位互联互通，边境科技管控能力得到大幅跃升。
    坐地日行八万里，巡天遥看一千河。如今，驾驶新型多功能执勤车巡逻边关，官兵甭提多自豪了。执勤车上装备的激光夜视仪、数字无线通信器材、北斗定位仪等装备已成为官兵们固边守关的“新伙伴”和震慑不法分子的坚兵利器。
    网络化指挥：千里边防“一线牵”
    酷暑烈日中，一场处突演练正拉开帷幕。
    一伙武装“暴徒”企图强行冲关，边防告警。某快反分队按照预案快速进入事发现场。后方指挥所启动边防网络化指挥系统，通过卫星定位仪和北斗手持机，与应急分队进行实时数据交互，前方处突画面源源不断地传输到团指挥所终端上。笔者看到，作战参谋利用指挥控制单元分析态势，通过辅助决策系统生成处置方案，应急分队依据方案果断实施行动，30分钟后，边境恢复了宁静。
    分区司令员苗雨丰告诉笔者，网络化指挥系统的应用，变逐级传报为精确指挥，变会议研判为网上互动，边情报告时间缩短了80%，对一般性的边情处置也由过去的1-2小时缩短为现在的20分钟。
    智能化管理：打造科技“大边防”
    “嘟嘟嘟……”，某边防团哨所勤务指挥室内，边境拦阻报警系统发出警报。哨所视频监控系统自动进行定位跟踪，锁定企图越界者。同时，智能化管理系统向越界者发出警告：“您已违反边防法规，请迅速离开边境禁区。”可疑分子不听劝阻，继续攀爬。哨长陈明辉带领应急分队迅速出击，实施抓捕。8分钟后，2名“越界者”被擒。
    在现场观摩的一位老边防啧啧称赞：“视频监控、感应拦阻报警等多种感知手段的应用，巡边终于告别过去的‘人盯人，了”。
    视角覆盖重点地段，全时观察重点目标。走访千里边防线，笔者看到，科技新成果的应用，不仅实现了地域上的无缝拦阻和观察上的无缝监控，而且构建的智能化边防业务管理系统极大地提高了官兵们的执勤效能。2007年，该军分区辖区边境50年来首次实现了边民越界“零发案”。
〖-ZW/正文〗
