〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不听劝的老于〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘衍法/马登云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 8月22日 刘衍法 马登云
    不听劝的老于
    “老于，工作上遇到烦心事，别太较真。我有个不成熟的看法……”
    “不成熟就别说了。”老于一句话把战友梁常伟呛在了那里。8月17日傍晚，战友梁常伟看到老于在舱室里左手托着下巴，满脸愁容的样子，本想给宽宽心，可没想到老于不领情。
    这是怎么了？前两天，船的前桅杆锚灯突然不亮了，电工班搞了一上午，都无功而返。作为大队电工界的“知名人士”，老于郁闷不已。
    第三天下午终于排除了故障的老于乐呵呵地找到了梁常伟：“问题解决啦，是继电器触点惹的祸。请问你有什么看法？”两人对视一笑。
    老于，名叫于波，某基地勤务船大队某船三级士官。论年龄，于波还不到30岁，论兵龄，于波入伍刚10年，之所以被大家称为“老于”，是缘于一次紧急抢修。
    那是2006年8月25日，于波所在的船只奉命远赴上海执行“远望号”船交通补给任务。4个小时后，船进入长江上的一个主航道，水流急、船舶多，没成想这个关键时刻，全船突然停电，动力消失。
    万分危急！船既不能靠岸，又不能行进，船上所有人把希望都寄托在了于波的身上。攀高爬低、分步查找，一个小时后，于波找到了“病根”，是主配电板的一个二极管被电流击穿，导致主机熄火。
    船长董宏文连声夸奖“老于”。大家劝他写个经验总结，申报奖励。他急了：“奖励？全船停电难道没有我的责任？”
    说起老于，另一名船长马安进的评价是，专业技术和待人处事都过硬。话说一天，马安进船上的空调坏了，船上的人修了半天也没戏。闻知此事，于波拎着工具就上了船，从早晨一直忙到下午，终于把发生故障的电路修好了。马安进让炊事班弄几个菜犒劳一下于波，没想到于波怎么也不听劝，撂下一句：“干活是为了喝你的酒啊？”提着工具箱，头也不回地走了。
〖-ZW/正文〗
