〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄军事转型的关注点何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美俄军事转型的关注点何在？
    ■陈士海
    美军军事转型理论认为，“网络中心战”是信息时代的基本战争形态，是未来战争的全新构想。这一观点在2001年就得到美国国防部和三军的认同，目前已经上升为指导美军转型、作战的重要理念。它主张利用计算机网络，将侦察探测系统、指挥控制系统和精确火力打击系统，集合为一个系统高效的作战体系，使所有作战单元共享战场信息，从而把战场信息优势转化为作战行动优势。美军的全面转型，就是将美军建成能够打“网络中心战”的军队。既然这样，信息通过什么来互通与共享呢？答案是：网络。什么样的网络能实现信息最大限度的互通与共享呢？答案是：栅格。“网络中心战”的取胜直接依赖全球信息栅格。1999年9月，美国防部提出“全球信息栅格”构想，计划到2015年建成，2020年实施比较成熟的“网络中心战”。值得注意的是，美军《网络中心战》报告描述如下：网络中心战是通过部队网络化而实现的军事行动，它同时发生在物理战、信息域和认知域内，以及三者之间。报告强调：网络中心战中，任何分立的平台或传感器都不是系统的核心。那么，网络中心战的真正中心是什么？德国武装力量副参谋长约翰・乔治・多拉中将在“2005欧洲网络中心战”会议上的主题发言中强调：“我们必须考虑到人的因素，并将其放在转型的中心”。美军威廉斯・华莱士陆军中将在《得到网络支持的战斗指挥》一文中也认为：战争不是以网络为中心，而是以人为中心。
    俄罗斯军事转型理论认为，信息化时代的军队建设是国家综合实力的竞争，鉴于目前无论在经济上还是技术上，俄罗斯都难以与美国抗衡，那么，要想在新军事变革中迎头赶上，防范力量失衡所带来的巨大威胁，就必须发挥人的创造力，找到关键环节，拥有“撒手锏”武器和“制敌”的进攻手段。俄军认为，美国再强大，也一定如同大英雄阿喀琉斯一样，有其致命的死穴――“脚后跟”。俄罗斯发现美军的“网络中心战”在作战运用与技术防护上都存在着难以克服的“漏洞”，而这正是美军的“脚后跟”。通过研发破坏性手段和装备，以“精确干扰+物理摧毁”点到美国天网的“死穴”，其整个系统的效能就会顷刻间降低甚至瘫痪。而这个投入可能只是美国建设“网络中心战”的零头。比如，向全球卫星导航系统输入一个“误差式”干扰，GPS制导武器就会在不知不觉中偏离目标。伊拉克战争中，伊军使用俄罗斯研制的第二代GPS干扰机实施干扰，导致美军数枚战斧巡航导弹落入了土耳其和沙特境内。目前，俄罗斯的GPS干扰设备已经发展到第五代。据说，最近又推出一款小型廉价的GPS干扰机，其干扰距离更远，而且体积更小、重量更轻、价格更便宜。现在，俄罗斯正在按照“网络破坏战”理论，重点发展节点破坏、电磁压制、导航干扰、网络攻防等手段和技术。俄军认为，有了这些信息化战争的“撒手锏”，即使俄军在整体上仍然落后于美军，也能达到遏制战争的目的，就像当年苏联拥有了原子弹能够顶住美国的核讹诈一样。
    以网络为支撑的信息化战争正在加速演变，历来重视技术和装备的西方军队认识到“人是网络中心战的真正中心”，显然是不想迷失于“武器决定论”或者“网络中心论”之中。而一向重视以力量对抗力量的俄军，也有了“以巧制胜”的新思路。
〖-ZW/正文〗
