〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“守摊状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“守摊状态”
    ■陈小平
    在开展深入学习实践科学发展观活动期间，不少单位对“不在状态”的干部进行问责、加强教育，却忽视了对处于“守摊状态”的干部“拉拉袖子”，这种现象值得注意。
    有些同志虽然按时上下班，工作却提不起劲，这种单纯为了上班而上班，按部就班、应付差事的工作态度，固步自封、不敢创新的思想表征，程式化、机械化的工作方式，可以称之为“守摊状态”。
    “守摊状态”是一种不求作为的状态。少数干部缺乏长远人生目标，没有清晰的事业规划，把岗位和“饭碗”简单划等号，不求过得硬，但求过得去。尤其是一些进步较慢、发展受限的同志，消极地认为自己船到码头车到站，再怎么折腾对个人也没多大用处，不如舒舒服服熬年头。
    “守摊状态”是一种不求创新的状态。个别同志存在求稳怕乱的思想，没有明文规定的，不敢去干；没有现成模式的，不会去干；没有多大益处的，不愿去干，每天像个机器人，领导推一下，自己就动一下。
    对工作缺乏激情，是导致“守摊状态”的重要原因。有哲人说：“即使有了正确的认知，若缺乏情感，也会表现为行为中的无动于衷，从而在认知与行为之间存有一条鸿沟。”部队官兵所从事的工作既是一种职业，更是一种事业。只有热爱本职工作，才不会有倦怠感，永远保持那么一股子新鲜劲、闯劲、干劲。
    思维的惯性惰性，是导致“守摊状态”的又一原因。思想解放的最大阻力，通常不是来自外部，而是来自自身。旧有思想观念、思维方式的惯性是惊人的。少数干部恋旧怕新，常常自觉不自觉地排斥对新思想、新事物的接受，遇到新问题、新情况时，仍然喜欢套用旧有的模式，参照旧有的经验。
    走出“守摊状态”，关键是增强事业心责任感，增强主动性创造性。邓小平同志说过：“在党内和人民群众中，肯动脑筋、肯想问题的人愈多，对我们的事业就愈有利。干革命、搞建设，都要有一批勇于思考、勇于探索、勇于创新的闯将。”无数事实证明，一味守摊子，反而丢摊子，错失发展良机。
〖-ZW/正文〗
