〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧亚乒球对抗赛亚洲队再次获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日的比赛中，代表亚洲队出战的中国选手马琳和马龙分别击败欧洲队的格林卡和萨姆索诺夫，来自中华台北的庄智渊在当日首场比赛中击败老将佩尔森，他们帮助亚洲队再次以3比2战胜欧洲队。
    马琳在第二场比赛中战胜格林卡场面比较艰险。首局马琳进入状态较慢，格林卡以11比7先声夺人。马琳之后慢慢找到状态，连胜两局。格林卡第四局抢攻更积极，将比分扳为2平。最后一局双方拼杀激烈，格林卡一度以8比5领先，但顽强的马琳连得6分，惊险赢得决胜局。
    临时代替波尔出战的德国新星奥恰洛夫发挥相当出色，他昨日以3比1战胜中国香港选手张钰；今天再次以相同比分战胜韩国削球手朱世赫。
    前后10场比赛，中国乒乓球国手马琳、马龙四度出战，无一例外地取得胜利，最终确保亚洲队以6比4赢得亚洲站比赛的胜利。亚洲明星队主教练刘国梁赞扬了马龙的表现：“现在马龙的综合能力在世界男子乒坛已经是前几名的水平了，只不过他还欠缺经验和一个世界大赛的冠军头衔。”小将马龙在今年的乒超联赛中意气风发，不仅再次坐稳单打胜率榜首位，并且帮助宁波俱乐部夺得本赛季乒超联赛男团冠军。
    欧亚对抗赛欧洲站的比赛将于11月在土耳其伊斯坦布尔举行。
    8月26日，亚洲队选手马琳在比
    赛中回球。
    新华社记者王毓国摄
〖-ZW/正文〗
