〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要太看重自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外某著名培训机构，对营销人员进行封闭式训练，搜掉所有培训人员身上的钱物和通信工具，并且只提供住宿，不提供食物。到了吃饭时间，饥肠辘辘，又不愿意被淘汰的学员们不得不走上大街，硬着头皮向行人乞讨……在这种残酷的训练中，坚持到最后的人，后来大都在各自的行业里有所建树，可他们却始终保存着几枚用尊严乞讨来的硬币，作为刻骨铭心的记忆，时刻警示和提醒自己。
    这种有些偏激的培训模式到底成功在哪里？一个亲身体验过这种培训的成功人士说：“我们连饭都要过，以后遇到什么困难还不能克服呢？”秘诀或许就在于此。对于那些营销人员而言，无论他们此前经受过什么高等教育，但都必须学会步入社会的第一课，那就是卸掉与生俱来的傲气和优越感，学会承受挫折和打击。同样，对涉世不深的年轻人而言，走向成功也需要经历挫折，适应理想与现实的差距，卸下傲气，不要太看重自己，这样才能勇敢应对生活道路上的各种挑战。
    现实生活中，一些年轻人在生活和事业上总想一帆风顺，一遇到挫折坎坷，就怨天尤人，怨恨命运不公。殊不知，世界上比我们不幸的人多得很，挫折是人生的常态；有的人看到别人成功，就抱怨机遇没有垂青自己，可能为了理想，已做过100步的努力，却不知道第101步时就是成功，放弃了，机遇也就擦肩而过了。因为太看重自己而导致自傲、自负或自卑，使这些人不可能取得成功。
    前面所提营销培训模式的成功还在于，它让自傲的年轻人体会到，和乞丐一样，我们本来也是两手空空地来到世上，只是我们幸运地考上了大学，或拥有了一份工作，可以自食其力。因而，要常怀感激之心，珍惜自己的岗位，不懈奋斗，即使付出了努力而没有得到回报，也不要怨天尤人，把这看做是人生的一种历练，一种必须参加的考验，只有多看到自己的不足，想办法破解难题，不自暴自弃，才会走得更远，笑到最后。年轻人刚刚打拼时，大都从一穷二白开始。解读很多人成功的经历，他们都有一股不达目的誓不罢休的韧劲，身处卑微的环境，时刻仰望苍穹，韬光养晦，积蓄力量，蓄势待发，理想的天窗总有打开之时。在争取理想实现的过程中，即便自尊心受到伤害，也不放弃，因为为理想不留遗憾而拼搏付出，就是生命最完美的绽放，最美好的结局。即便失败了，也没关系，总结经验和教训，重新校正方向，为下一次机会的来临再蓄力量。
〖-ZW/正文〗
