〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军领导机关导调演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里机动自我保障不扰部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月25日电张伟、特约记者陈风波报道：8月23日上午，在当年成吉思汗挥戈扬鞭的塞北古战场上，由北京军区某集团军一个机步旅、一个摩步旅组成的红方，与蓝方展开了一场斗智斗勇的实兵对抗演习。这天中午1时许，战场小隙。指导这场演习的数十位将校军官，在一个高地上顶着40摄氏度的高温，伴着风沙吃了一顿自带的快餐。记者亲历整场演习，由军区和集团军组成的导调组自我保障，没吃参演部队一顿饭，没动用基层部队一兵一卒。
    连日来，从燕赵平原穿越三晋山区，再到塞北大漠，记者跟随导调这场实兵对抗演习的该集团军领导机关千里机动。与以往不同的是，导调组从将军到校官，每人都自带单兵帐篷，从集团军机关炊事班抽调的三四个炊事人员，运用自行炊事车实施全程跟踪保障。
    远程机动第一天，部队行至晋北山麓的一片树林中宿营。落日西下，营地飘来一阵阵诱人的饭菜香味。集团军导调组讲评了在机动途中存在的问题和需要改进的事项后，已到了吃饭时间，尽管旅团领导再三挽留，他们执意驱车赶往附近的宿营地。他们没来得及洗掉一天征尘，驻地军分区和地方领导赶来，看到他们露宿山野，再三邀请他们到驻地招待所食宿，集团军副军长王峥嵘婉言谢绝：“制约部队战斗力提升的问题就在环境艰苦的训练场上，如果领导机关的同志怕蚊虫叮咬，住宾馆、吃饭店，很难发现问题，更谈不上解决问题。”听罢此言，驻地领导在赞叹中驱车离去。3天远程机动途经该集团军所属4个旅团营门口，领导机关的同志“路过家门而不入”，没有前去打扰基层。
    集团军领导机关的务实作风，使参演的某摩步旅政委感慨万千：“领导机关指导不打扰、解难不添乱。我们可以一门心思搞训练谋打赢，不用为保障领导机关而劳心费神了。”
    编余小议
    ■凌翔
    转变作风从“头”开始
    战争年代，同样一个士兵，昨天在敌军营里还贪生怕死，今天到红军帐中就会舍生忘死。为啥？因为敌军长官喊的是“给我上”，红军指挥员喊得是“跟我上”。“给”和“跟”，一字之差，成了一场战斗胜利的分水岭。
    领导机关是部队各项工作的组织者和指挥者，其表率作用直接关系到部队建设的全局和质量。领导机关的自身形象，对部队官兵具有很强的示范效应。因此，要求基层做到的，自己首先要做到；要求基层不做的，自己必须坚决不做。一句老话说得好：榜样的力量是无穷的！
〖-ZW/正文〗
