〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跨军种”≠“联合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗么振超/高海亮/杜飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨军种”≠“联合”
    ■么振超高海亮杜飞
    首先，“跨军种”不是“联合”的充分条件。军种的划分本身并不稳定，也不是一成不变的。例如，空军最早不是独立军种，而是从属于陆军的；随着空间技术的发展，组建“天军”已经不是空谈。横向来看，各国对军种的划分也不尽一致。如海军陆战队，在我军属于海军序列，在美军中却是独立于三大军种之外的；再如，有的国家军队编有防空军，我军却没有这一军种。如果以“跨军种”作为划分标准，将出现同样的行动在此时此地属于“联合”，在彼时彼地却不是的情况。
    其次，“跨军种”也不是“联合”的必要条件。联合作战是两个以上的军种或两个以上国家、政治集团的军队，共同进行的作战。跨国家、政治集团也属于联合的范畴，与参与的军种多少无关。例如，前不久组织的中印“联合”演习，参加的力量却只有两个步兵连。事实上，在非战争军事行动中常见的军地联合、军警民联合行动也是“联合，，而地方政府、武警、人民群众不属于任何军种。
    可见，“跨军种”的不一定是“联合”，“联合”的也不一定需要“跨军种”。笔者认为，“联合”的对象是“能力”，特征是“平等”，关键是“融合”，目标是“一体”。而“组织”的聚合只是其外在表现形式而已，至于“跨军种”与否就更微不足道了。
〖-ZW/正文〗
