〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人故里拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省中山市双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦广良/熊海/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦广良熊海本报特约记者杨小刚
    军队转业干部全部按政策落实安置，城镇退役士兵当年全部安置到位，优抚对象优待抚恤补助项目和标准全部落实，随军家属当年全部满意安置，军警部队干部子女入学入托全部进入本地最好的学校和幼儿园，2005年以来驻军副营职以上转业干部全部住进经济适用房。
    这6个“全部”的背后，见证着伟人故里――广东省中山市无比深厚的拥军情怀。
    树立大国防观――
    拥军不必分地域
    今年6月的一天，在中山军分区组织的主题教育活动中，有一支队伍特别引人注目。
    “部队要履行好使命，地方要做坚强后盾。走富国强军之路，各级党委政府责任重大……”市委书记陈根楷的一堂国防和军队建设理论辅导课，让台下和官兵一同听课的530多名中山市各级党政干部深受启发。
    军分区政委张朝良介绍说，军分区每年开展的主题教育活动，地方党委政府都坚持一同参与，一同接受教育。而且每次教育，市委书记陈根楷都要亲自授课。
    中山市各级党政领导离任时，第一件事就是交好双拥工作的班。决策者的共识和对双拥工作的重视，激发和推动了全民参与双拥共建的主动性和自觉性。近年来，中山市相继举办“国防在我心中”、《国防法》、《国防教育法》有奖知识问答和国防知识竞赛等活动；广泛开展“军人好妻子”、“优秀转业退伍军人”评选活动和“爱心献功臣行动”；充分利用部队资源，对党政机关干部、学生和企事业单位员工进行国防教育和军事训练。仅军分区国防教育训练中心，2008年就军训学生2.1万人次，军训企事业单位员工6000余人次，安排党政机关、社会团体过军事日2500余人次。
    今年“八一”建军节，南沙守礁部队又一次迎来中山市拥军慰问团，一批崭新的电脑、频谱治疗仪、图书和药品送到了守礁官兵手中。像这样“走出去”的慰问，中山市已经坚持了15年。
    拥军不必分地域，是中山人树立大国防观的一大创举。军民一家亲，他们坚持做到拥军不分南北，不划地界。长期以来，无论是在冰封的北国，还是在流火的南疆，无论是在雪域高原，还是在荒漠地带，中山市联系的30多个异地军民共建点，双拥共建活动从没间断过。
    中山人对子弟兵的深厚情谊，激励着驻军官兵尽心尽力支持地方建设。近5年来，中山驻军先后出动官兵38247人次，车辆船艇1219台（艘）次，执行扑灭山火、海上搜救、抗洪抢险等任务500多次、抢救遇险群众1528人，被人民群众誉为生命财产的“保护神”。
    建立科学机制――
    拥军路上无难事
    7月中旬，一条让中山市军转干部格外兴奋的消息传出：首批用于安置驻军副营职以上转业干部的120套经济适用房竣工。
    几年前，中山市党政领导在慰问时发现，驻军单位干部轮换快，干部转业后，市区没自己的房子，一时无法从部队公寓房中搬出，导致一些新调入干部无房可住。
    市里专门就此召开常委议军会，一个着眼于解决驻军住房难的“双赢”机制很快应运而生。
    他们在市中心区特批50亩土地，为驻军转业干部修建经济适用房，2005年以后转业进中山市的副营职以上干部，均可按成本价购买一套。这一举措既缓解了驻军住房紧张的压力，又开创了全国军转干部住房安置的先例。
    靠制度解难，“难事”不再难。中山市围绕驻军建设难题，这几年先后制定出台《中山市军人抚恤优待实施细则》、《中山市军转安置工作若干规定》、《中山市随军家属就业安置暂行规定》等13个地方性法规。
    这些法规制度就像“尚方宝剑”和“绿色通道”。转业干部安置与各级领导班子建设统筹考虑，每年预留一部分领导职位用于安置团职转业干部。他们在全国率先改变由劳动和社会保障局负责随军家属安置就业的做法，改由人事局负责随军家属安置，从安置名单送达人事局起3个月内必须完成安置。军队干部子女入读幼儿园，优先安排省一级和市一级幼儿园；就读小学，就近安排到省一级学校就读……
    中山市还设立了“拥军优属保障基金”，专门用于奖励在急难险重任务中表现突出的官兵，解决现役、复退、伤残军人和军烈属的生活困难，扶持复退、伤残军人开展合理合法的经营活动。目前，全市“拥军优属保障基金”总额已达894万元。
    去年，南方雨雪冰冻灾害和汶川地震发生后，市委书记陈根楷均第一时间召集民政、财政和驻中山军警部队领导开会，从“拥军优属保障基金”中拨出专款，为驻军54名受灾官兵家庭每户汇出5000元救助金，还附上了一封充满暖意的慰问信。
    适应新的形势――
    拥军渠道在拓宽
    今年“八一”建军节前夕，中山市华帝燃具股份有限公司每半年一期为武警中山市支队举办的技能培训班，再次鸣锣开班。支队100多名战士利用业余时间，系统接受了计算机应用技能、家电维修和财会知识培训。据悉，这个武警支队3年来先后有500余人参加学习培训，140余人获得专业技能证书，20多名战士退伍后被华帝公司录用。
    在发展社会主义市场经济中，如何拓展拥军渠道？中山市委、市政府经过深入调查后发现，富裕起来的私营企业主、个体户老板等，大都热衷于社会公益事业。在市双拥办引导协助下，他们纷纷来到部队过军事日，接受国防教育，并向基层连队赠送电脑和书籍，为官兵举办免费培训班。
    市双拥办牵头，在非公有制经济组织中建立双拥共建工作联络员制度。联络员由各单位推选理论政策水平高、工作能力强、热爱双拥工作的同志担任，按管辖权限在市、区双拥办备案，接受双拥办业务培训指导。目前，中山市驻军已经与100多家非公有制企业建立了双拥共建关系。
    中山古镇永安汽车运输有限公司在成立之初，就立下一条不成文的规矩：招聘对象以退役军人为主。目前公司90%以上的员工是退伍军人。公司领导层除董事长苏彩明外，全是退伍军人。河南籍退伍军人夏明盛和马翠霞是夫妻俩，一个是公司总经理助理，一个是行政部主管。现在夫妻俩在公司干得红红火火。
〖-ZW/正文〗
