〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂扬的精神状态这样保持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省吕梁军分区党委率领官兵振奋精神谋发展闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/康庚/杨鸿/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐亚平本报记者康庚特约记者杨鸿郭冬旭
    人是要有点精神的。为党工作，干武装事业，更需要保持昂扬的精神状态。
    工作在山西吕梁这样一个自然条件比较艰苦、经济又欠发达地区，面对基础建设滞后和个人职务发展受限的现实，吕梁军分区党委“一班人”率领官兵忠诚使命不懈怠，凝神聚力干事业，始终保持了争创一流的昂扬斗志，用智慧和辛勤的汗水在革命老区续写了新时期的“吕梁英雄传”。
    1、用科学理论占领精神高地，让思想之树常青
    去年3月，兴县人武部政委徐国平被平职调整到另一个县人武部任职。
    离别时，望着刚刚落成的新营院，徐国平对战友们说，是科学理论为我们找到了前进的方向。
    刚来山区工作时，人武部官兵大多住的是窑洞，喝的是水窖里的水。艰苦的工作生活环境，使徐国平一度放松了理论学习和追求。平时学习笔记大多是摘抄报刊文章的要点，很少有自己结合工作实践的思想体会。军分区政委曾广超下基层检查发现这一问题，责令他在全区电视电话会议上作了检查。
    为进一步提高干部理论学习的质量，军分区党委决定：由几名常委定期批阅全区干部的理论学习笔记，每季度讲评通报一次。
    此后，徐国平的理论学习笔记本上频频出现政委曾广超的笔迹。“军分区领导这样较真，自己再不认真学，说不过去！”徐国平对记者感慨地说。
    征兵难曾让徐国平一度很苦恼。他把自己对加强征兵宣传工作的一些思考写进了笔记中，没想到曾广超政委在批阅时，给他写下一大段建议，让徐国平很受启发。这年夏天，徐国平带上县电视台的人奔赴多个省市，采访拍摄在部队建功立业的兴县籍官兵，专题片在县电视台播放后，极大激发了适龄青年投身军营的热情。
    用科学理论指导工作实践，激发了全部官兵扎根山区争创一流的干劲。经过3年的艰苦努力，兴县人武部摘掉了落后帽子，跻身北京军区先进人武部行列。
    【采访感言】抓科学理论的学习，目的不仅是要进入思想，更要进入工作实践。领导干部要善于运用自身学习成果指导基层开展学习，有时理论学习上的一个小小启示，都可能让官兵视野大开，继而焕发出昂扬拼搏的精神动力。
    2、常用革命传统的甘霖洗涤心灵，干事业就会心无旁骛
    走进吕梁军分区军史馆，陈列在展台上的几块灰砖吸引了记者。
    军分区组建之初，一直住在破旧的平房里办公。军分区党委早就想改善官兵工作和生活条件，但苦于经费不足。在组织官兵参观了红军东渡遗址、刘胡兰烈士陵园之后，官兵们定下决心，不等不靠，自己动手干！
    官兵们来到野外安营扎寨，挖土烧砖。寒来暑往，3年过去了，军分区办公大楼拔地而起。当年官兵动手烧制的块砖，如今成为传统精神的象征，放在了军史馆。
    吕梁是一片洒满英雄热血的土地。军分区党委把红军东征纪念馆、蔡家崖纪念馆、刘胡兰烈士陵园等作为传统教育基地，定期组织党员干部接受教育；把革命先烈奋勇杀敌和老区人民踊跃支前的感人事迹编印成画册，排练成节目，让官兵感受老区人民对党的事业的忠诚。
    “党组织派我们来，是守摊子还是创新业？忠诚于党的武装事业，应该怎样在具体工作中体现……”每逢新交流干部报到，军分区领导都要带上他们参观军史馆和战斗遗址，引导他们用实际行动回答好这些问题，使每一堂传统教育课都似春天的甘霖，滋润大家的心田。
    春风化雨正当时。军分区司令员常泽春告诉记者：“每当前进的道路上遇到困难和挫折，想一想革命前辈的牺牲奉献，党员干部心头的私心杂念就会荡然无存。”
    【采访感言】经常引导官兵想一想革命前辈曾在这里做过什么？自己如今在这里又能做什么？把我军光荣传统教育经常化，着力培育当代革命军人核心价值观，才能使党员干部始终保持对革命事业的一股子专注劲。
    3、始终抱着培养人的良好愿望，班子就有了凝聚力
    “是军分区党委重新塑造了我！”柳林县人武部参谋王芝斌向记者谈起了他的过去。
    曾被省军区、军分区表彰为“优秀参谋”和“优秀干部”的王芝斌，两年前可是全区挂了号的“后进干部”，究竟是什么力量改变了他？
    2006年10月，在某炮兵旅担任副连长的王芝斌交流来军分区工作。面对驻地艰苦的环境，王芝斌萌生了转业的念头，放松了对自己的要求。军分区和人武部领导轮流找他谈心，可王芝斌一切照旧。翌年底，军分区按惯例对全区干部进行民主测评排队，结果王芝斌被排在了倒数第二。柳林县人武部综合考评成绩也因此受到影响。
    “当时处分我也没的说，但军分区领导没有一惩了事，还是继续耐心地做我的思想工作，激励我干事业。”王芝斌言谈中充满了感激。
    进入2008年，王芝斌变了，各项工作都冲在了前面。他认真钻研民兵预备役应急应战课题，主动承担了预案的制定修改。当年10月，在省军区组织的参谋业务比武中，王芝斌取得了优异成绩，被评为“优秀参谋”，年底晋升了职务。
    记者了解到，为提高广大干部建功立业的积极性，从2004年至今，吕梁军分区党委先后制定出台了《加强干部教育管理工作意见》、《干部考核实施细则》等10多个文件。
    【采访感言】培养人不是一朝一夕之功，需要做艰苦细致的工作，讲求春风化雨，润物无声，以收日积月累之效。能带出一支艰苦奋斗、锐意进取的干部队伍，是一个单位事业兴旺的关键。
    4、一级带着一级干，你认真了他就不马虎
    “在军分区机关干了大半辈子，还是第一次看到司令员跟普通官兵一样在大会上作检查。”有着30多年工龄的职工崔永明，回忆起两年前的那一幕，至今记忆犹新。
    2007年11月的一天，军分区原司令员幸中原的驾驶员小张忙碌了一天，直到晚上才回到营区。当晚，小张违规将车停在了车库外，结果被一名临时工钻了空子。这名临时工悄悄从值班室取走钥匙，私自驾车外出。虽然事发不久就找到了人和车，但如何处理当事人，官兵的眼睛盯着司令员。
    军分区党委专门开会研究处理意见，幸中原司令员主动在会上作了检查，认为自己负有领导责任，对身边工作人员失察失管。“必须严肃处理。给我留了面子，今后工作就乱了章法。”
    第二天，幸司令员利用电视电话会议系统，向全区官兵和职工作了深刻检查。事后，军分区党委如实向上级报告了情况，并对当事人进行了严肃处理。
    对此，部分官兵在军分区政工网发帖子谈到：领导带好头，从严治官有底气，说话办事才硬气，广大官兵才服气。
    是的，不论是司令员还是普通一兵，谁违犯了条令条例，都要严肃处理。这几年，先后有13名人武部主官因工作尽责不好，在干部大会上被“亮相”，作检查。
    【采访感言】只有保持坚强的原则性、战斗性才能赢得官兵的信服。吕梁军分区党委在谋求发展的道路上直面矛盾问题，敢于揭短亮丑，这正是他们取得一个又一个成果的不竭动力源泉。
    5、不为个人进退走留所困，始终保持忘我的境界
    7月中旬，方山县人武部民兵训练基地开工后，人武部副部长张世德作为工程总协调人，每天在烈日下忙来跑去，干得十分投入。
    张世德是去年初从某师司令部科长的岗位上平职交流过来的。当时，他已经副团满3年，被上级列为后备干部。到人武部后，他虚心好学，很快适应了新岗位。然而到年底，上级对干部使用管理规定重新进行了修订，按照晋升正团的条件，张世德的年龄超了。
    情绪低落了几天后，张世德又恢复了以往状态。前不久，读高中的女儿需要去北京做膝关节手术，他看到工作上确实脱不开身，就没有向军分区领导开口请假。
    张世德对记者说：“知道自己不再是后备干部时，心里有些失落。但是转念一想，军分区领导和那么多人武部的主官都能提升吗？他们不也是一样在拼命干？这么一比较，我没有理由不好好干！”
    记者了解到，吕梁军分区组建38年来，只有一名人武部主官提升了职务，师团主官基本上是干到转业或退休。在这种情况下，广大党员干部叫响“职务不进步，工作要进步”、“个人任期有限，党的事业无限”的口号，自觉以事业和责任为重，全力跑好军旅生涯的每一棒。
    【采访感言】为什么能保持这么一种忘我的工作热情？关键在于把个人发展和部队发展统一起来，经常想着岗位赋予自己什么样的责任，经常想着在这个岗位上应该留下点什么。
    6、多听“监督员”的刺耳话，严格自律就不会松劲
    今年“八一”前夕，吕梁军分区借节日走访慰问之机，把13名退休老干部请了回来，向他们介绍了军分区今年以来的建设发展情况和下一步的工作打算。对老干部们提出的疑问，军分区领导当场一一解答。
    分管纪委工作的军分区政治部主任李玉海说：“老同志在老区扎根奉献了大半辈子，党性观念强，他们眼里容不得的事，我们坚决不能去做！”
    以往，老干部们遇到想不明白、看不惯的事，时常向上级写信反映。新班子上任后，没有把老同志的“指指戳戳”当成麻烦，而是定期向老同志介绍情况，主动听取意见建议。属于误会的，耐心做解释工作；确实存在的问题，就及时予以纠正。
    部分老职工在人武部一干就是数十年，有的比部长、政委的兵龄还要长。军分区及时把老干部和老职工们聘为“作风监督员”，在工程建设、大项经费开支、征兵工作中，请他们现场监督。前年底，军分区新建经济适用房，由于地处市区繁华地段，个别不符合条件的人也要求分房。为确保分配合理，他们请来“作风监督员”共同审查分房资格，最终分到新房的72名干部全部符合条件，里面没有一个是军分区领导。
    【采访感言】吕梁军分区党委自设警戒线，自找监督员，在监督中求发展，在批评中找动力，不仅没有贬损形象，反而激发了官兵们的事业心责任感。
    7、有了共同的奋斗目标，不用扬鞭自奋蹄
    记者来吕梁的前几天，军分区党委刚刚召开了一次党委会，其中一个议题是如何保持旺盛的工作干劲。今年7月6日，省军区党委作出了向吕梁军分区党委学习的决定，这个荣誉没有让党委“一班人”沉醉。在他们心中，完成年初确定的各项任务目标，那才是大事。
    “定好了靶子，就不能放空炮。”吕梁市离石区人武部军事科正营职参谋支士豪对此感触很深。从作战部队交流来3年多，他连续两年被军分区表彰为优秀党员和先进人武干部。
    刚调来那年，正逢军分区实施基层规范化建设三年达标任务的第二年，由于没有严格落实上级每年推进三分之一基层单位达标的要求，离石区人武部因此掉了队，受到上级的批评。“干工作要有自己的目标，有目标才有动力。”支士豪从中吸取了教训。
    以往，该区预征对象登记工作要等到上报前20天才部署展开，一定程度上影响到征兵工作质量。支士豪向部领导提议，每年从6月份就展开登记工作，把目标任务分解到每个月。部党委采纳了他的建议后，当年就提高了应届高中毕业生的征集数。
    记者了解到，每年初军分区党委扩大会议明确了全年工作任务后，“一班人”都要分头深入基层，帮助人武部党委结合本单位实际确定发展目标、工作规划和阶段要求，同时要求所有现役干部熟记在心。在完成本单位的各项任务的同时，每个人武干部、专武干部和职工都有自己的工作学习计划，做到周有目标，月有小结。
    【采访感言】一个单位的凝聚力，靠的是共同的事业、共同的目标和共同的责任来维系。有了目标共同点，就能团结力量，凝聚人心，大家就能为完成共同的任务拧成一股劲。
    8、常怀一颗感恩之心，用行动回报人民厚爱
    8月5日，兴建中的市民兵综合训练基地一派热火朝天景象。在施工现场，出现了40多名官兵的身影。
    这天，军分区党委“一班人”率领前来参加会议的13个人武部的主官，来到建设工地参观，随机接受了一次生动的形势教育。
    近几年，吕梁军分区党委在部署年度政治教育任务时，都要有针对性安排“不负人民养育恩，扎根老区作奉献”专题教育，以不断振奋官兵建功吕梁的政治热情。
    随着地方经济社会的迅猛发展，市委、市政府关心支持国防建设的力度不断加大，特别是在基础设施建设上更是舍得投入。去年底，市委召开议军会决定，由政府投资新建一处占地300多亩的现代化民兵综合训练基地，建设规模和标准都要达到全省一流。
    “市财政并不富裕。但吕梁人民像当年支援八路军那样支持国防建设，我们再不干出成绩，对得起谁？！”军分区政委曾广超的这番话，让前来参观的官兵们陷入深思。
    军转安置、家属就业、子女入学，哪一样不浸透着吕梁人民的厚爱。
    中阳县人武部后勤科长冷树义的妻子刘桂梅告诉记者：“在吕梁当军属可光荣啦！”从2007年开始，像她这样随军未就业的家属，每月能从市劳动局领到360元的生活补助。
    “以往许多军分区解决不了的问题，如今都能及时协调地方政府解决，我们支持丈夫安心工作的劲头更足了。”在军分区家属院，记者听到不少军属这样说。去年，军分区开展了“好军嫂”评选活动，干部家属踊跃参与。
    据统计，近年来军分区先后有25名干部受到三等功以上奖励，有107人受到省军区以上的表彰。
    【采访感言】关爱之情与感恩之心交织出的强大动力，引领着吕梁军分区官兵向着一个又一个目标冲刺。从这个意义上讲，常想人民的养育之恩，就是在重温人民军队宗旨教育，就是在校正自己的人生坐标。
〖-ZW/正文〗
