〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅开展复杂条件下装备保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20种新装备轮番上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉统/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅着眼职能拓展，把非战争军事行动装备配套建设作为装备建设的基础性、关键性工作常议常抓。济南军区装备部车船工化部部长田厚玉告诉笔者，他们指导该旅结合担负的任务，将多样化任务细化为抗洪抢险、抗震救灾、核化救援、维稳处突等4种方案，将4种34类装备、专用机具设备细化到连、排、班和单兵，解决了部队执行任务时车辆工化装备、物资器材“带什么、带多少、谁来带”的问题。
    笔者在演练现场看到，由降温组驾驶的3台车辆迅速对罐体实施喷淋降温后，救护组迅速对中毒人员实施紧急救护，洗消组立即实施洗消，整个演练险而不乱。
    该旅注重构建非战争军事行动装备器材社会化保障体系。他们通过地方申请与部队考察相结合的方法，从中筛选出信誉好、储备能力充足、技术力量雄厚的11家地方器材供应点、维修站，与之签订保障协议，建立起了可靠的社会化保障网络。
〖-ZW/正文〗
