〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天使奶奶”的人生启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘繁荣/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天使奶奶”的人生启示
    ■潘繁荣尹敏
    10年前，武汉市一位叫熊小文的退休女工准备和老伴安度晚年时，不料家里接连发生了一系列不幸：先是儿子花光了老两口的积蓄后离家出走，留下了正上小学的孙子，后是老伴患上了癌症。为了增加收入抚养孙子、给老伴治病，这位身高不足1米5、体重不到40公斤的花甲老人，毅然干起了蹬三轮车给商店送水果的营生。消息传开后，当地居委会主动送来了救济款，被熊小文老人谢绝。一些好心的市民觉得她挺可怜，便在网上呼吁社会为她捐款，她再次谢绝了。理由很简单，她和老伴每月有近两千元的退休金，自己每天蹬三轮车还能有些收入，养家糊口已够了。她希望大家多帮助那些比她更困难的人。如今，这位老人已76岁了，仍然在为生计快乐地辛劳着，被媒体宣传后，赢得了“天使奶奶”的美誉。
    “天使奶奶”的事迹让我们懂得，一个人生活在社会上，要多为社会作贡献，这样的人生才有滋味，这样活着才有意义。生活中，常见一些人遇到困难时，不是积极想办法克服，而是想着如何让组织帮助解决。一旦没能如愿以偿，就发牢骚、讲怪话，甚至因此而消极对待工作，得过且过。诚然，组织上有帮助群众解决困难之责，但作为个人而言，也应发挥主观能动性，积极克服困难，用奋斗改变处境。
    人的潜能是很大的，只要下定了决心，就会激发出意想不到的力量。在这种力量面前，那些看似难以承受的困难可以克服，那些貌似不可逾越的火焰山可以翻过去。不管遇到多大的困难，都应该保持乐观向上的精神。要相信，生活是美好的，困难和不幸只是暂时的，只要咬紧牙关，就没有战胜不了的困难。人生不是因为享受而幸福，而是因为奋斗而幸福。有了这样的心态，就不会在困难面前唉声叹气，而是笑容满面；就不会在挫折面前手足无措，而是积极面对；就不会在不幸面前一蹶不振，而是勇往直前。
    读一读“天使奶奶”这本人生之“书”，当心浮气躁、杂念繁多时，她的经历可以净化我们的灵魂，让我们在人生的十字路口选择坚强，阔步前行。“天使奶奶”是一面镜子，当心生畏惧、犹豫不决时，照一照这面镜子，会激发出我们挑战困难的勇气，让我们面对荆棘坎坷选择义无反顾。“天使奶奶”还是一把尺子，当牢骚满腹、闷闷不乐时，量一量这把尺，会驱散我们心头的阴霾，让我们精神饱满地对待工作，在平凡岗位上有所作为。
〖-ZW/正文〗
