〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某预备役场站紧贴实战推进军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成多机种作战保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴建敏/熊华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯巴建敏、熊华明报道：8月中旬，空军某预备役场站成功组织实战背景下多机种模拟保障演练，标志着该部成为一支形成应急作战保障能力的空军预备役部队。
    这个预备役场站于2005年11月组建，2006年9月起担负某型战机的训练保障任务。作为空军新时期首批组建的预备役部队，该部积极探索以保障任务带动军事训练的组训思路，使部队建设在短时间内实现跨越式发展。
    成立之初，该场站党委“一班人”不等不靠，按照空军预备役部队建用一致的原则，主动请领装备、航空弹药和抢修物资，破解了制约部队战斗力生成的“瓶颈”。与此同时，他们积极创新编组方法，切实把预备役兵员编强编实，坚决避免“编组交叉、一兵多职”现象。在兵员选配上，他们坚持退伍军人、专业对口人员、党（团）员、高学历高技术人员和热爱预备役工作的人员“五优先”原则，深入编兵单位逐一走访调查，杜绝“纸上编兵”和“有编无兵”问题。
    组建4年来，这个预备役场站紧贴实战厉兵秣马，制订和完善了多种保障预案，先后与5支保障力量进行实地协同对接演练，确定了战时人员编组和指挥关系。为提升应急应战能力，他们注重在艰苦环境中摔打磨砺预备役官兵，先后开展通信、消防、外场综合保障等针对性演练50余次，有效锤炼了官兵的战斗精神和实战能力。
〖-ZW/正文〗
