〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某驱逐舰支队远洋训练按战斗需要配餐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“汤汤水水”的没法打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/张万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训演兵场/现场看门道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汤汤水水”的没法打仗
    本报大连8月25日电特约通讯员孙国强、张万辉报道：初秋时节，海军北海舰队某驱逐舰支队一场远航训练在即。笔者在码头看到，“绵阳舰”官兵正在往舰上搬运蔬菜、肉类和水果。该舰军需主任巨明东掂起一块真空袋中的肉食对笔者说：“这块肉食2两重，上舰不用刀切直接下锅，分到官兵餐盘里还是一整块，烹调省时省力，又保障了营养摄入。”
    “海上做饭，不像在陆地上可以煎炒烹炸、七个碟八个碗地摆，遇到大风浪和海上战斗，按照传统方法做饭，汤汤水水的没法打仗！”支队长李玉杰说。为此，支队结合按纲施训，发起了“补给精确化、快速化，就餐定量化、便捷化，加工模块化、简单化”的远航训练饮食改革。
    当日10时30分，战舰驶向茫茫大海。笔者翻开远航训练补给单，发现有些物资重量精确到两，注明了食品热量。在炊事班，班长王少鹏正在做“东坡肉”。他说：“以前肉类要切成丁、条、丝做菜，蔬菜也要择、洗、切，备菜至少要1小时，现在不用那么麻烦了。”笔者掐表一算，午餐4个菜，除了成块的“东坡肉”主菜，连辅菜也是“成块”的――整条茄子进蒸箱，取出来用一包冰块倒上去冷却，再用事先配好的蒜泥酱一拌就行。
    “块餐”变“快餐”，饭做得快，分得快，官兵吃得也快。12时30分，“战斗”打响，炊事人员分成4个小组，仅10分钟就把加工好的食物“打包”送到战位。雷达战位，值班战位长马凯不到2分钟，就把一顿午饭“消灭”完毕。
    “补得快，做得快，吃得快，就餐方便有营养，节省了时间，提高了作战效率。”舰长丁万国兴奋地说，“上次20天远海训练，‘绵阳舰’创造了3项支队训练纪录，伙食保障立了头功。凭咱舰的伙食保障，这次海上再训俩月，保证没问题！”
    来点“航母式”配餐
    ■北海舰队“绵阳舰”舰长丁万国
    当年，我从军校毕业到舰上帮厨，一位等级炊事员嫌我切的土豆丝太粗，把我“轰”走了。按照他的标准，每一根土豆丝都要切成火柴棍一般均匀。当时我就想：“打起仗来，哪有时间这么切土豆？”
    后来，我看到一份资料，美军航母上食品很丰富，但是制作很简单，大部分是在岸上加工好的半成品。因此，这次支队实施远航训练伙食改革，征求舰长们意见时，我们异口同声：“这种‘航母式’配餐可以有！”由此我想到，按新大纲施训是个系统工程。训练本身要贴近实战，保障也一定要跟上，包括舰艇饮食保障也要适应未来作战的需要，与新大纲要求合拍，这样才能整体推进军事训练转变。
    该驱逐舰支队正实施海上补给。
    孙国强摄
〖-ZW/正文〗
