〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3份文书导调野外驻训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵师减少会议、文书、评比，让各级凝神聚气抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/周耀斌/邵泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 8月19日 陈江兵 周耀斌 邵泽
    3份文书导调野外驻训
    广州军区某炮兵师减少会议、文书、评比，让各级凝神聚气抓训练
    岭南某地，烈日炎炎。广州军区某炮兵师野外驻训场全过程全要素全体系对抗演练如火如荼。笔者在采访中惊奇地发现，导调数千人的行动，居然只有3份简短的作战文书。据该师领导介绍，压缩会议、精简文书、减少评比，减少了对基层的折腾，使各级指战员更加凝神聚气抓训练。
    为解决会议、文电材料、临时性工作和不规范检查评比过多的问题，驻训一开始，该师在驻训指示中向基层“承诺”：凡是未列入计划的会议原则上不准召开，可发可不发的文电一律不发，工作组实行党委首长统一协调，不组织评比竞赛。机关分战备等级转进、机动集结、战斗实施等各种阶段，按照简约化、表格式、网络式的要求，及时下发千字文书、百字通报。笔者在该师政治指挥中心看到，“敌情”通过网络传来后，组织演练的政治部主任立即和机关人员一起，迅速作出判断，将指令下达到作战决心。这份扼要介绍初始态势和对抗原则的战斗文书，将心战分队“导”入战场后，就再也没有下文了。但部队此后高速运转，从紧急出动、隐蔽集结、装载机动，到开进演练集结地域，展开情报侦察、组织战斗、指挥协同，机关一路跟进及时纠偏。笔者发现，野外驻训近半月，大小“仗”打了5次，处置各种突发情况十多起，涉及整个部队行动的文书仅有3份，业务部门发文更是少之又少。
    ■点评
    拿出打仗的作风来
    《战士报》编辑吴凤祥
    3份文书导调野外驻训，这让我们耳目一新，也颠覆了我们头脑中那种“开会就是重视、发文就是落实、评比就是声势”的认识。今年是按新大纲施训第一年，新大纲对恶劣自然环境下的训练有明确规定。归根结底，是突出实战化要求、加强实战化标准。既然是实战化，就要拿出打仗的作风。而指挥机关改进作风，从思想上行动上减少“五多”是重中之重。试想，如果打仗时层层开会、层层发文、层层检查，岂不贻误战机？当然，精简“五多”不是不要文书或简单地少发文书，而是对所发文书的要求更高了。这就需要机关加大组织指挥训练，充分借助科技手段，按照简约化、网络化要求，在言简意赅、准确瞬时上下功夫，以此打造精确高效的指挥机关。
〖-ZW/正文〗
