〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络信号辐射到营区以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石巍/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■一台没有连接任何网线和电子设备的普通笔记本电脑，却能轻易登录互联网，隐忧的背后究竟蕴涵着什么玄机？飞速发展的网络技术给军营信息安全提出了哪些新课题？请看――
    网络信号辐射到营区以后
    ■石巍王斌
    8月初，在济南军区某红军团的一次安全形势分析会上，自动化站的李旺站长拿出一台笔记本电脑，“开机、搜索网络、链接、打开浏览器、输入网址”，不到2分钟，没费吹灰之力，电脑已成功登录了几家地方网站。这一幕引起了与会干部的震惊。
    一台普通的笔记本电脑没有连接任何网线和电子设备，团里也没有接入互联网的接口，“网”从何来呢？
    李站长解释道，营区附近一坐地方政府大楼建成后，楼内架设了无线局域网，部队营区也处在无线网络信号辐射范围内，只要带有无线信号接收终端的电脑、手机等电子设备，均可以接入网络。笔记本电脑由于自带无线网卡，所以就出现了刚才登录互联网的一幕。随即，团政委张友书面色凝重地说：“利用笔记本电脑能够搜索到地方政府大楼的无线信号并登录互联网，这意味着，站在地方大楼里的某个人也有可能访问到部队内部的网络收集情报”。
    无线网络在传输介质上冲破了传统有线网络的束缚，走向了“以太”的三维空间传输方式，使人们的网上生活变得更加轻松自如。
    然而无线网络却如一把“双刃剑”。有专家指出，无线局域网的高移动性、可扩充性、兼容性、多种终端接入等优点，成为当今网络发展的趋势所向。在办公环境中使用无线局域网，只要有移动终端或笔记本电脑，无论是在办公室、资料室，甚至在宿舍都可通过无线局域网随时查阅资料、获取信息。但另一方面，由于无线电波透过空气传递信号，看不见、摸不着，只要架设发射信号的仪器，无论在单位内任何地点，都能传递无线信号。使用接收无线信号的仪器，只要在信号范围内，即使在单位围墙外，都可能窃取到信号信息。开放性使它处于完全的公开环境，干扰、非法入侵等与有线网络完全不同的问题，严重影响了网络安全。
    随着网络技术的普及，军营生活工作的方方面面也必将运用到无线网络。我们在收获无线网络带来的高效工作生活环境的同时，面对无线网络辐射到部队后带来的安全隐忧，我们将如何处理呢？
    济南军区某红军团的做法也许能为我们提供一些参考。该团在发现这一情况后，果断采取了一系列措施严防网络失泄密。在对全团的网络安全整治中，他们变“堵”为“疏”，一方面加强网络安全教育，使官兵认识到无线网络带来的失泄密隐患，并制定了《严密防范网络泄密“十条禁令”》，增强官兵的政治敏锐性和鉴别力，同时改善自身的办公环境，为全团增加网线连接端口，规范个人笔记本的使用，从源头上消除了无线局域网的使用环境；技术防范上，他们架设无线网络信号屏蔽器，为全团的网络管理员培训无线网络防泄密等知识。经过实施一系列有力措施，这个团形成了“外部用户进不来、内部信息出不去、秘密信息取不走、网络基础摧不垮”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
