〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿行于军营文化的庭院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评焦凡洪文艺评论集《剑鸣虎啸》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔柳/立宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乔柳立宏
    《剑鸣虎啸》这部文艺评论集令人赞叹的是其涉猎艺术门类的繁杂：文学、戏剧、电视剧、舞蹈、绘画、雕塑、杂技、曲艺、综合文艺晚会等等，虽门类众多，但作者穿堂入室，闲庭信步中，已将它们和谐串接，篇什之间，体例相当，珠联璧合；行笔之处，庭内剑鸣，庭外虎啸，余音缭绕。在每一块文化的菜畦里，作者都是内行――表演领域常常有这样的现象，即演员一专多能，而评论领域这样的情况则比较少见，要知评论是高屋建瓴的态势，并且只有针对一种艺术进行充分“调查”，吃透，得其要领，才有“发言权”，而人的才力、精力毕竟有限――所以难能可贵。
    这部评论集不仅题材范围宽广，而且掘进精专，并非泛泛而谈，作的也不是浮夸文章，而是直面地、深入地，以正规评论的方式出现，一招一式，颇见功力。这是作者漫长的关于军营文化乃至人生舞台体悟的结晶，仅从时间跨度来看，从1984年的第一篇至2007年的末一篇，跨度达23年之久，几乎横亘了军事文艺发展的新时期，如此刻意执著、锲而不舍！其所涉内容，有宏观、微观之分，如对军事文学的“期许”与“呼唤”，如对某一伤口的具体剖析，无论大的题材还是小的视角，作者笔锋尽至，信手拈来，皆成妙趣，大河之外，不弃涓细；其精神主旨，有高雅、通俗之野，既对文学现象以及文化品格作严肃思考，也对业余创作抑或群众艺术表演作兴味漫谈；既耽于关注军营思潮的整体走势，又时刻不忘鼓舞士气、为兵服务。
    从多个角度来看，这部书稿有惹人喜爱的理由。若试作归纳，亦可一言以蔽之，即：文字的严整，修养的敦厚，思想的庄重，责任的深切。所谓文字的严整，即其之工稳、规范，文字的准确不仅有效地传达了意旨，而且获得美学的意义，也因为不是隔靴搔痒、蜻蜓点水，而是发自肺腑、感于笔端，故而才能如此。所谓修养的敦厚，即作者全方位、多层次的文化积淀力透纸背，令人赏心悦目，且能领会言外之意，这不是一朝一夕的功力，而是长期学习与实践相交织的结果。看的出来，作者保持着一定的阅读量并且勤于思考，久之得以化育，书中引经据典其实还是表面，重要的是其观点的到位、行文的内容，以及由此而形成的扎实的底蕴；也看得出来，作者是在文化战线摸爬滚打的一名老兵，唯此才能面对诸如音乐、舞蹈、杂技、曲艺、小品之类的舞台艺术说出细致入微的行话，且还不落窠臼。所谓思想的庄重，即在大众的认知能力和审美情趣多元并存的今天，能够坚持传统的肇始之音，雄风大纛，绝交流弊，弘扬军队的革命意志和战斗精神，力求塑造军事文学的正面形象和高尚情操。所谓责任的深切，即对当代军营文化现状的深入追索与迫切拷问，作者注视现实，提出了亟待论证的诸多命题，这是责任，也是良知，是基于军队文化建设的长远构思。从某种程度上讲，这是批判的，是言人之不能言的，这一点在卷首一篇的《军事文学的期许与张扬》一文中体现得尤为明显，“浏览当下的军事文学，一些战争题材作品，把残酷的战争生活当作‘游戏，来推演，在他们笔下，战场成了滋生轻松加愉快的福地，鲜血成了流淌浪漫和情欲的爱河，在虚假的精神浮华和虚幻的情感奢侈的充斥中，国家、民族的利益被儿女情长所遮蔽，硝烟掺满脂粉气，军人的战斗品质已荡然无存……”，这样严厉和精彩的句子，若非惜墨，还可随意选取，此处略作一斑之见吧。
    如上所述的四维空间，其实互为因果，内在联结，是作者苦心孤诣的和盘托出。《剑鸣虎啸》作者焦凡洪，现任某军分区政委，而在此前，他的人生履历是这样书写的：由士兵起步，而团报道员，而集团军宣传干事，而军区文化干事、文化处长，而至军区宣传部主管文化工作的副部长，几十年一路艰辛走来，一路铿锵走来，他亲眼见证了军营文化的发展，并身体力行地为此付出了诸多心血，这部书稿的每一页，都是他长期从事军队文化工作的记录和答卷。
    如果说军营文化是一道风景，那么作者就是一位画家，他所作的工作就是以他个人角度取景。作者出身于农家，生长于齐鲁，行走于白山黑水，受教于军营沃土，锻造出豪放的性格和情怀，这种人生经历使他对军营文化有着天然的亲近。军营文化如此多娇，引无数热血男儿竞折腰！它不仅能够树立英雄主义的气场，而且能够培养审视这种文化本身的作家。军营文化建设是我军的特色之一，是政治工作的重要组成部分，是提高战斗力的保障，如何营造健康向上的、励志尚武的文化氛围，打制典型的文化形象和拳头的文化品牌，是军队文化工作者需要筹谋的课题，《剑鸣虎啸》对此进行了有益的探索，开辟出了畅达的门径。
    来自于基层，如今又回到了基层的焦凡洪，已然再次站在了作为军营文化源头的第一线，我们相信他一定能够因此生发更多更新的感想，书写出黑土地文化更多更美的华章！
〖-ZW/正文〗
