〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化：新的战场“情报观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化：新的战场“情报观”
    ■穆志勇
    机械化战争时代，由于技术手段落后，诸参战力量情报系统自成体系、缺乏横向交流机制，无法实现信息共享。联合作战的战场对情报共享依赖性大，必须通过先进的信息技术手段，将各层各类情报侦察单元，整合成紧密关联、高度一体的信息体系，实现战场情报信息活动一体化，从而大大提升情报信息的获取能力和利用效率。一体化情报信息活动理念呼唤新的“情报观”。
    一体化成为情报活动焦点
    信息化战场情况瞬息万变，交战的双方，谁能在第一时间内掌握到稍纵即逝的战场信息，谁就能取得作战的主动权。这种“谁快谁主动”的作战特征，对情报体系提出了更高要求。实现情报信息活动一体化，可以在陆、海、空、天、电等多维战场空间，形成全维实时的战场感知态势。对获取的海量战场情报信息进行模式识别和数据融合，生成高精度的战场态势图，并按不同的任务需求，实时、准确、安全、高效地将不同的情报信息传递给所需的情报用户与作战终端，使信息在参战各军兵种、各级指挥机构及各类武器平台之间快速有序流动，使情报信息高度共享。这样就能拨开战场“迷雾”，实现战场单向透明，对作战成败产生决定性影响。
    取得战场优势的“钥匙”
    一体化情报信息活动，实质是把多维战场空间的侦察情报力量联成一体，实现各作战单元情报信息工作的密切协同、联通互动和信息共享，使每一个参战单元都能实时掌握同一张战场态势“图”，不仅能将各独立的作战实体链接融合，还能将一个接近透明的战场展现在各级指挥员面前。一体化情报信息活动越来越呈现出惊人的战场优势，使联合作战有了坚实基础。实践表明，美军之所以能在近几场局部战争中获胜，关键就在于它拥有对手所不可比拟的情报信息优势，美军依托其庞大的情报力量基础，运用最先进的情报获取、处理、分发手段，基本实现了诸军兵种战场情报信息活动一体化。所以，它能够在合适的时机、用合适的手段、通过合适的途径把合适的情报信息传递到合适的地点，从而牢牢把握战场上绝对的信息优势。
    提高联合指挥效能是着力点
    如何将参战诸军兵种指挥机构相对独立的情报信息单元纳入联合指挥体系，最终实现情报信息的一体化流动，大幅度提高战场情报信息的共享度，简化指挥流程，是提高联合作战指挥效能的重要环节。一体化情报信息系统可以把情报获取的神经末梢延伸到战场的各个角落，对来自各方的战场信息，通过网络系统及时传送至情报信息中心进行集中、汇总和融合处理，生成动态的情报数据库和战场态势图。然后，情报信息中心结合各作战单元的信息需求，采用定制分发和批量群发等多种方式，将相关战场范围内的情报信息发送给各级指挥机构。这样，改变了过去分散收集、处理情报的机械化战争的情报处理模式，避免了环节多、重复作业、信息流动速率慢的弱点，而这恰恰是联合作战所应尽力避免的。
〖-ZW/正文〗
