〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇抗冲击技术：“海上长城”的“金钟罩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■一项脱胎于20世纪硝烟战火的技术，何以在21世纪的海平面上绽放出如此炫目的光彩？请看海军专业技术少将汪玉为你讲述：
    舰艇抗冲击技术：
    “海上长城”的“金钟罩”
    ■张军红
    编者按“保存自己，才能消灭敌人”是战争的不二法门。人类自有战争以来，攻伐利器与防卫坚盾，就如同硬币的两面，相生相伴，此消彼长。当前，世界各海洋大国在加紧研制、装备高精尖武器的同时，更加注重舰艇平台的抗冲击研究，以期在未来海战中确保各类武器发挥出最佳作战效能。舰艇抗冲击这项脱胎于20世纪大洋血雨中的技术，重新焕发出勃勃生机。近日，笔者专访了海军装备研究院某所所长汪玉，请他就舰艇抗冲击技术的历史渊源、研究现状和发展趋势，以及对未来海战和我海军建设的深远影响进行了阐述，现节选刊登以飨读者。
    抗冲击技术：脱胎于硝烟战火
    问：据外电报道，2005年，美海军对“美洲”号航母进行了历时25天的实船水下爆炸抗冲击试验；2008年，美海军又对“梅萨维德”号两栖运输舰进行了水下爆炸抗冲击试验。众所周知，舰艇抗冲击研究，往往要使用实船，代价高昂，但美国如此不惜血本进行实船爆炸试验究竟为何呢？为什么舰艇的抗爆炸冲击性能受到如此大的关注？
    汪玉：舰艇抗爆炸冲击研究脱胎于硝烟战火之中。1942年9月，日本乙型潜艇伊19号在所罗门海域进行战斗巡逻中，遭遇美军“黄蜂”号航母编队，日海军向美军发起攻击，造成“黄蜂”号航母编队1艘航母和1艘驱逐舰沉没、1艘战列舰受伤的惨重损失。
    1982年5月4日，马岛海战中，阿根廷“超级军旗”式战斗机用法国“飞鱼”导弹击沉了英“谢菲尔德”号驱逐舰，首创空舰导弹击沉大型战舰的战例。1988年4月，美军当时最先进的导弹护卫舰“罗伯茨”号在前往海湾地区执行护航任务途中被一枚苏制老式M08水雷击中炸开8米的破口并引起大火，险些沉没。
    一系列海战的惨痛教训，使得各国海军充分认识到战舰如在抗冲击方面存在薄弱，就如同泥丸入海，朝不保夕。实际上，美国海军早在1860年就进行了船体抗爆试验。二战后，美海军更是不惜耗费巨资进行舰艇抗冲击技术研究，以提高战舰的海上生存能力和持续作战能力。前不久，美国最新研制的耗资6100万美元的“海狼”级核潜艇进行实艇水下爆炸考核试验，爆炸的药量高达1万磅（4536公斤），就是为了充分考核潜艇抗冲击能力。
    铸就海上坚盾：世界海军的梦想
    问：攻击能力和抗打击能力是舰艇战斗力的两个方面，正如古代武士的矛和盾一样，只重视矛的锋利而忽略盾的坚固，同样会失去战斗力。请您介绍一下舰艇抗冲击技术的研究现状。
    汪玉：要了解舰艇抗冲击技术，首先要了解冲击和水下爆炸的内涵。冲击是指一个系统在相当短的时间内（通常以毫秒计），受到瞬态激励，其位置、速度或加速度发生突然变化的物理现象。在现代海战中，舰艇遭受敌方攻击的主要冲击源有三个：接触性爆炸、水中非接触性爆炸、自身武器发射时后坐力造成的冲击。其中舰艇遭受水下非接触爆炸的概率比直接命中的概率大。
    由于水的密度大约是空气的800倍，而可压缩性只有空气的1/20000-30000，是炸药爆炸能量的良好传递者，导致舰体会发生冲击屈曲、破损甚至断裂，舰艇内的设备会出现大范围的冲击破坏失效，舰员也会因受冲击而发生伤亡，从而造成人、舰覆灭的命运。
    目前，世界上舰艇抗冲击技术研究水平最高的当属美国，其次是北约、澳大利亚、日本等国家，甚至一些军事实力不是很强的国家，如韩国等都很重视舰艇的抗冲击研究工作。资料显示，仅从越战到80年代中期，美国海军至少进行了各类舰艇实船水下爆炸冲击试验30余次，并一直坚持首制舰进行实船水下爆炸验收试验，且将这一要求写入法典。爆炸试验时所有操作人员都在战位上，使其既能作为舰艇各系统的抗冲击能力考核手段，又能作为模拟实战的演习，直到验收通过，才能交付部队使用。
    国外海军在舰艇抗冲击研究方面有一个显著的共同点――都建立起了一套比较完善的、行之有效的全面实战模拟考核体系，既有健全的组织管理机构，又有全面系统的标准规范，还有完备的冲击试验考核手段、丰富的冲击防护手段、先进的仿真软件和模型方法，以及强制性的首舰实船水下爆炸冲击试验考核政策等。
    抗冲击能力：走向深蓝的盾牌
    问：现代高技术兵器对舰艇及舰载设备的威胁越来越严重。军事需求和现实差距迫切需要尽快提高我国舰艇的抗冲击能力，请您介绍一下舰艇抗冲击的发展前景及其对我国海军装备建设的影响。
    汪玉：纵观世界海军强国的战略规划和发展历程，不难发现，在现代局部区域冲突和海上战争中，各海洋强国一方面追求高新技术武器远程化、信息化、网络化的精确打击能力，同时也更加注重作为海上作战平台――舰艇的自身防护生存能力，以期在海战中保障各类海基武器有效发挥作战效能。马岛海战中英国“谢菲尔德”护卫舰被一枚飞鱼导弹击中便导致沉没，而美国320吨的“希曼・拉斐”号，在二战的冲绳海战中被日本4颗炸弹和5架装满炸药的“神风”飞机击中受伤后，却顺利返回军港。在20世纪80年代波斯湾冲突中，美国4艘不同类型的战舰分别被水雷和鱼雷击中，都没有沉没。这些启示我们：经过水下冲击考核试验的舰艇，在严酷的战斗环境中能够充分有效保存战斗力。
    提高舰艇生存能力是21世纪舰艇追求的主要目标之一。现代战争是高科技的战争，舰艇装备了为数众多的复杂作战系统、电子系统、导航系统等等，对使用环境要求更苛刻；先进的水中兵器攻击杀伤力的提高也使舰艇的冲击环境更加恶劣，作为舰艇战斗力重要组成部分的抗冲击能力水平的高低，必将影响到整个战场的局势，所有这些都使得增强舰艇的抗冲击性能成为一个更加紧迫、艰巨的任务。
    相对而言，我国对舰艇抗水下爆炸冲击的研究工作起步较晚，实船水下爆炸试验开展的较少，试验数据的不足必然会制约我国舰艇抗冲击研究和设计的发展。我国有限的国防投入和有限的舰艇规模，迫使我们必须尽可能在未来战争中使每艘舰艇都能“可靠顶用”。为了切实提高我国舰艇的战斗能力，加强舰艇抗冲击试验是重要环节。海军舰艇只有具有坚韧的防御各种反舰武器攻击的能力，才能担负好一个负责任的大国保卫海疆、主持正义、捍卫和平的光荣使命。
    专家简介
    汪玉，现任海军装备研究院某所所长，专业技术少将，海军舰艇系统工程领域学科带头人。第十、十一届全国人大代表。曾先后获得国家科技进步二等奖3项、国际发明展览会金奖1项、军队科技进步一等奖6项、第六届中国青年科技奖、中国科协求是杰出青年实用工程奖等奖项。荣立一等功1次、二等功3次。2006年度当选全国优秀共产党员。
    照片：美海军DDG-1000驱逐舰抗水下爆炸物冲击试验
〖-ZW/正文〗
