〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱读书读好书善读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，中央领导同志在中央党校讲话时强调，各级领导干部要真正把读书学习当成一种生活态度、一种工作责任、一种精神追求，自觉做到爱读书、读好书、善读书。做到善读书并不容易，据相关专家统计，自上世纪末以来，各种书籍每年增加25万种以上，国际上把这种情况形象地称为知识爆炸。要从浩瀚如烟的书海中去粗取精，吸取营养，非得培养好的读书习惯不可。如果简单靠兴趣支配，乱读一气，势必事倍功半。善于读书的人，绝不是漫无目的地读书，而是追求读有所得、得而能用、用而生巧。
    为升华思想而读书。巴尔扎克曾说：“一个能思想的人，才真是一个力量无边的人。”思想是行动的先导，但思想从来不是从天而降，除了从实践中可以得来，好的思想理论书籍也是我们提升思想境界的重要工具。许多思想理论著作都是思想家们的智慧结晶。狄德罗有句名言：不读书的人，思想就会停止。党员干部特别是领导干部，更要多花时间和精力研读马克思主义的经典著作，认真学习中国特色社会主义理论体系，紧跟时代潮流，不断提高自己的政治觉悟和思想理论水平。只有把思想水平提高了，形成正确的世界观、人生观和价值观，才能坚定理想信念，明确使命任务，增强拒腐防变的能力，坚定不移地践行当代革命军人核心价值观。
    为开展工作而读书。读书不在于多，关键是要管用。毛泽东有个多年坚持的好习惯，每到一个地方，都先通过书本了解当地的历史情况、地理沿革、风土人情等，以便开展工作。1958年3月，毛泽东赴四川主持会议，一到成都就立即要来《四川省志》、《蜀本纪》、《华阳国志》等书籍阅读。平时，我们也要培养这种借助书本作调查的习惯，多从工作实践的需要出发，面对浩如烟海的书籍，挑选确定合理的阅读书目。读书学习是我们应对新任务新问题的客观需要，更是增强自身工作本领的内在需要。把书读得有效率、有效果，学会从海量的书籍中找到对工作有用的知识，就会不断充实更新自己的知识储备，使之更好地为本职工作服务。
    为提升道德修养而读书。古人云：“读书足以怡情，足以博采，使人除鄙见、养性灵。”因为书中有着广阔的世界，书中有着不朽的道德丰碑。诗人歌德曾说：“读一本好的书，就像和一群高尚的人对话。”通过阅读能陶冶情操的好书，与高尚的人在书中对话，其实是在潜移默化中净化自己的灵魂，提升自身道德修养。古今中外优秀传统文化书籍，包括“红色经典”书籍，无不积淀了厚重的人文精神。常读这样的好书，受其感染和熏陶，我们的精神世界才不贫穷、不孤独，身心才能得到陶冶，生活才能充满阳光和高尚情趣。
〖-ZW/正文〗
