〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕亮亮勇破纪录等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕亮亮勇破纪录
    河北选手吕亮亮26日在济南举行的2009全国射击个人锦标赛上以703.7环的总成绩刷新了男子50米步枪卧射的全国纪录。吕亮亮以预赛第一进入男子50米步枪卧射决赛。在决赛中，吕亮亮发挥稳定，每发都打出了10环以上的好成绩。最终，吕亮亮以总成绩703.7环打破了由陈邱龙在2008年全国射击系列赛上创造的702.8环的纪录，并夺取金牌。云南赵声波和解放军的王炜一分获亚军和季军。
    “小皇帝”驾临沈阳
    NBA克利夫兰骑士队球星詹姆斯26日来到中国北方城市沈阳，这位NBA最有价值球员与沈阳篮球少年的现场切磋，吸引了数千名热情的球迷。在接受采访时，詹姆斯鼓励那些家庭并不富裕的孩子，希望他们“相信自己、克服困难，走出自己的路”。沈阳是詹姆斯环球巡访三大洲十个城市的第五站，此次活动中，他还将参与到当地青少年篮球活动中，并推广社区公益活动。
    “新战舰”扬帆起航
    在全球金融危机的影响下，绝大多数足球俱乐部都勒紧了自己的钱袋，然而西甲豪门皇家马德里俱乐部却反其道而行之，在这个夏天花费了巨资招兵买马。而他们的意图也显而易见，那就是在西班牙乃至整个欧洲重新确立自己的王者地位。
    除了C罗和卡卡，新“银河战舰”还云集了多名世界顶级球员，其中就包括阿隆索和本泽马。新“银河战舰”将于29日扬帆起航，在主场伯纳乌接受拉科鲁尼亚的挑战。
    “小公主”被评十佳
    26日晚，奥运会体操冠军、被誉为“高低杠公主”的何可欣被评为“全国十佳自强女孩”。当天晚上，“在关爱中成长――全国‘十佳自强女孩’”揭晓颁奖晚会在桂林举行。何可欣出生在北京市东城区北新桥地区的一个普通工人家庭，从5岁开始苦练体操。北京奥运会上，她摘取了高低杠金牌，还与5名队友一道勇夺女子体操团体冠军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
