〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问责制” 切忌简单化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “问责制”切忌简单化
    ■张广洲
    当前，各部队都在积极探索实行军事训练问责制，已见成效。值得注意的是，有一种简单化的倾向：问责不依法，违背正常的组织程序，随意性大；重内部问责、轻外部问责，重应对问责、轻预防问责，重结果问责、轻过程问责，问责的公信度不够；只管眼前问没问责，不管问责以后的事情，问责效果不好……显然，这不能充分发挥训练问责制的杠杆与导向作用。因此，必须把“问责”的督导、警示和约束等多个环节连贯实施，综合运用，使问责指向训练个体，覆盖训练全时，强化激励效果，增强问责质效。
    健全组织程序。坚持把问责制纳入党委工作的重要内容，成立相关组织，主官挂帅，形成合力。遵守党委集体领导的组织原则，按照“问责启动，事实调查，责任认定，复核审议，问责通报”的程序组织实施，由党委集体讨论，形成处罚意见或决定。
    把握问责时机。及时纠正日常失职行为，对不正确履行训练职责的“无效”行为、违规操作的“过失”行为以及训练标准不高的“无为”行为，做到即时发现，即时问责，不搞“秋后算账”，确保问责制度化、常态化。
    掌握处罚尺度。根据过错的大小，具体分析问责事件的性质、轻重，防止出现重责轻罚和轻责重罚的情况。分解量化训练质量指标，依据训练中违规违纪、给部队战斗力建设造成损害的程度制定层次分明的处理标准。除采取诫勉谈话、通报批评、责令检查、调整工作岗位、停职检查和行政处分等手段外，还可附加限制晋职、晋衔（级），取消评优资格，必要时可给予适当的经济处罚，如扣发奖励工资、职务津贴等。
    坚持透明问责。对训练实施透明监控，包括对训练难度、强度、质量的精确评估，做到公开问责过程，有责必问，有错必究。注重指标的可操作性，力求每一条措施都可行管用。
    形成督查机制。在监督方式上，坚持日常问责、专项问责与绩效问责相结合，在监督手段上，实施施训计划的登记统计和总结报告制度，及时掌握训练动态，通过信息反馈使督查程序化、制度化。
〖-ZW/正文〗
