〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快板词中见兵趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/兵趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 8月14日 邱柏星 戚士伟
    快板词中见兵趣
    南京军区炮兵某团战士近日自发创作快板《夸夸咱们的培育小平台》，富有兵趣、兵味，也道出了连队在主题教育中点滴融入、细节养成的魅力。
    “书放枕头真方便，抓住分秒好充电”。书放枕头边，闲暇翻一翻，好处真是多。四班副班长梁磊就从中受益。只有初中文化的他，带兵呱呱叫，可就是肚里墨水少，叫他写篇体会、发个言，他宁愿去跑趟5公里。现在却变了样，原来是“枕头书”帮了他。他床头摆着《没有任何借口》等书籍，闲余时间抱着书“啃”里面的故事，边读边悟，大有长进。现在每逢交流发言，他第一个登台。
    “DV短剧拍得巧，自导自演有味道”。战士自编自导自演的几部情景短片，短则二三十秒，长则两三分钟。尽管一些片子像素不高，但是拍得生动活泼、真实可信。士官“导演”许煌饶说：“与好莱坞大片相比，我们的优势是一看就懂，几秒钟就让战士明白一个理，不花钱也能让战士过一把影视明星的瘾。”
    “电子板报滚动播，形象直观受益多”。连队门口34英寸电子显示屏上正滚动播放全国“双百”人物先进事迹、连队“十个好连风”等内容。据指导员缪晓辉介绍，现在电子板报取代了黑板报，它的作用可不小，相当于一个知识丰富的“指导员”。电子板报内容及时刷新，既有连队传统的熏陶，又有新事新风的传播，紧跟形势，精选内容，每天更新，成为战士们学习知识技能、端正价值追求的好窗口、好平台。
    【一句话点评】点滴养成全面融入、利用小平台搞活大主题，这一做法贴近官兵思想情感，值得提倡。（刘佩俊）
〖-ZW/正文〗
