〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防幸福感的泯灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，种种莫名的焦灼感、浮躁感在一些人心中潜生暗长，而幸福感却渐渐迷失。为什么支撑幸福的物质基础愈好而幸福感却愈低？这是因为有些人不是把幸福当作一杯美酒来品味和享受，而是把它当成一个功利性目标来拼命追逐，进而使自己陡增许多辛劳、寡味和无聊，无端地生出许多烦恼。
    哲学家大卫q休谟有一句名言：一切人类努力的伟大目标都在于获得幸福。其实，幸福很简单，只是人们对生活满意度的一种主观感受，关键在于视角与心态。有的人老老实实做人、踏踏实实做事，虽然没有轰轰烈烈，但一辈子活得坦然、充实、幸福。而有的人或把捞钱当作幸福，贪得无厌，欲壑难填；或把当官看成幸福，为了升迁不择手段；或把吃喝玩乐视为幸福，灯红酒绿，忘乎所以……最终在无休无止地私欲追逐中远离了幸福。由此看来，一个人幸福不幸福，关键靠自己用心去感受、去体验。
    幸福需要在努力进取中获得。幸福是什么？真正的幸福就是奉献。不难想象，一个得陇望蜀、见异思迁、摇摆不定、没有准确人生定位的人，是不可能有幸福感的。只有高尚的人，才能在奉献社会、承担责任中不断获得成就感和幸福感。卢梭认为：“舒适的生活一旦成为习惯，便使人几乎完全感觉不到乐趣。”名利地位、吃喝玩乐方面的满足，也许能使人快意于一时，但充其量只是过眼烟云，从来不能带来值得回味的、长久的幸福感。而在高尚的思想情操支配下，为国家和社会作出自己的贡献，才是永远有价值的，幸福就会持久弥香。
    幸福需要在正确比较中体验。每个人都在随时随地进行比较，但要得出正确的结论，则需要积极态度和科学分析。有的人与他人比地位、比待遇，稍不如意，就牢骚满腹，消极怠工；有的人比物质享受，比奢侈气派，一旦不如别人，就心生邪念；有的人只比别人得到的，不看别人付出的；还有的人总是拿自己的长处同别人的短处比，越比越觉得吃亏。这都是比较方法不对所致。生活是美好的，而对美好生活的感觉和享受，只属于那些热爱生活并善于调节自己情绪的人。青年官兵应该自觉校正人生参照物，多跟身边的优秀典型比，从中吸取奋斗进取的精神和知足常乐的心态。
    幸福需要在丰富自我中创造。真理和歪理、正确和错误、高尚和卑鄙、美好和丑恶，既相互对立，又并生共存。选择什么样的精神食粮充实自己的灵魂，不同的取舍，会导致不同的人生道路。吸收了健康的精神营养，就会“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，廉洁奉公，刚直不阿，以天下为己任，把人民当父母，视责任如泰山。如果让错误的思想占据了头脑，则犹如毒蛇缠身，就会自私、软弱、渺小、委琐，甚至目无法纪，坠入违法犯罪的深渊。面对形形色色的诱惑和干扰，只有自觉在心灵深处构筑起坚实的思想道德防线，用牺牲奉献精神经常为自己的灵魂“过滤消毒”，才能心定神清，在各种考验面前坚守共产党人的精神高地，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
