〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3年未上报训练经验材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地紧盯“短板”严查细究，提倡远离心浮气躁抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 8月21日 周红斌 冯金源
    3年未上报训练经验材料
    第二炮兵某基地紧盯“短板”严查细究，提倡远离心浮气躁抓训练
    笔者到第二炮兵某基地作训处采访，意外发现该基地3年来没有上报过一份新装备训练方面的经验材料。参谋尹铁红说，不是没总结过经验，而是全被基地领导卡住了。
    前不久，这个基地组织一场高技术条件下的网上远程机动演练，受到了上级有关部门肯定。机关的同志觉得可以总结一下，但是作为“考官”的该基地领导在讲评总结时，却紧盯部队暴露出的“短板”现象严查细究，查找出机关和部队在4个方面存在的9大问题。
    经验没总结，问题却查出不少。笔者翻看该基地近年来新装备训练的记录，发现里面大都是训练问题调查和难题会诊等自我“揭短”的话题，没有安排过诸如成果展示、对外经验介绍等往脸上“搽粉”的活动。该基地领导告诉笔者，求真务实抓训练就要少一点“心浮气躁”，多一点“凝神静气”，稳步扎实地提高部队的作战能力水平。
    ■点评
    紧盯“短板”做文章
    祝鹏卿
    在训练场上，一个单位会亮出长项、强项，也会暴露出“短板”。能否发现“短板”、直面“短板”、补齐“短板”，反映一个单位的工作作风，也检验单位领导的政绩观。这篇报道告诉我们，只有紧盯“短板”做文章，才能避免文过饰非争彩头，真正让训练场劲吹务实风；只有紧盯“短板”做文章，才能让问题迎刃而解，真正促进部队建设全面协调发展。
〖-ZW/正文〗
