〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    .1949年至今天安门毛主席挂像6枚纯金章.毛主席不同革命时期的10枚诗画纯银砖.精选60幅珍贵历史老照片.采用名贵花梨木包装，彰显藏品弥足珍贵
    国庆巨献：向最可爱的人致敬
    “毛泽东从这里走来”纯金银大全套震撼发行
    重大背景：为隆重庆祝新中国60华诞，由全国毛泽东纪念馆联谊会监制，众多毛泽东研究专家组成团队历经10年努力，*经相关部门审批，大型藏品《毛泽东从这里走来》终于诞生。
    上海造币大师
    -
    黄坚
    以天安门毛泽东挂像为题材精工细刻成纯金纪念章，共重21克999纯金；10枚银砖是选取毛泽东在革命圣地的10幅经典油画和相对应的10首诗词，共重500克999纯银，精选毛泽东和他的战友们及外国元首们45次在天安门城楼上的60幅珍贵历史老照片及3版伟人个性化邮票，真实地再现了毛主席波澜壮阔的一生。
    【收藏焦点】
    60年来经典之作，献给新中国60华诞！
    6枚毛主席天安门挂像金章首次亮相。
    在中国藏品史上，发行题材特殊的纪念章必须由国家权威机关决策，为庆祝新中国60华诞，才破格把天安门上的6幅主席挂像制成999纯金纪念章，并配套发行10枚毛主席不同革命历史时期的诗画纯银砖。诗画分别雕刻了毛主席到上海、去安源、在井冈山……等形象和相对应的10首毛主席诗词，这10个画面记录了新中国革命重要的转折点，以艺术的形式完美体现出来，铸造了一部毛主席为解放全中国浴血奋斗的“革命史诗”，具有很高的历史、文化价值。权威监制，保证了“毛泽东从这里走来”的珍稀品质。
    全国毛泽东纪念馆联谊会是国内最权威的毛泽东研究机构之一，集中了超强的研究团队，并得到了全国毛泽东纪念馆联谊会秘书长黄建新，毛主席亲属刘思齐，毛泽东的身边工作人员钱嗣杰，田云毓和周福明，陈长江、曾文和王明富，吴连登以及部分毛泽东研究专家的支持、认可收藏。
    郑重提示收藏者“毛泽东从这里走来”原始发行价分别为8800元、12800元、19800元。每套均配有60幅珍贵历史老照片和3版伟人个性化邮票，并配有：1.全国毛泽东纪念馆联谊会监制证书，2.五大革命圣地纪念馆馆藏证书，3.个人防伪收藏证书，4.上海造币雕刻大师黄坚的亲笔签名证书，证书均为原版。
    全球仅限量发行3000套，数量稀缺、机会难得，敬请欲速订购！
    毛泽东从这里走来包括以下规格：
    “毛泽东从这里走来”的三大收藏法宝！
    .深刻反映了毛主席波澜壮阔的一生。
    珍藏“毛泽东从这里走来”表达的是对伟人的无限感恩与敬仰，毛主席一生对人民情深似海，其深刻反映了毛主席带领中国人民不屈不挠的奋斗精神，最终走向革命胜利。“毛泽东从这里走来”正是让历史用自己的语言诉说了毛主席一生的伟大成就和崇高精神。.521克纯金银，日后势必价值连城。
    业内资深收藏专家表示：毛泽东从这里走来包括521克纯金银，其中21克纯金，抛开它的艺术价值、文化价值、历史价值与收藏价值不算，几年后其升值潜力极大。.60幅珍贵照片幅幅都是“中华瑰宝”。
    60幅珍贵照片是毛泽东和他的战友们、外国元首们45次在天安门城楼上的真实历史片段。照片是由著名摄影师钱嗣杰及众多毛泽东研究专家精心挑选而出，并另附了6幅毛泽东天安门挂像照片，60幅珍贵照片集中亮相，真实地还原了历史记忆，每幅照片都有不可估量的历史文物价值。
    规格
    10枚银砖500克纯银+60幅珍贵老照片+3版邮票
    6枚金章21克纯金
    +60幅珍贵老照片+3版邮票
    6枚金章21克纯金+10枚银砖500克纯银+60幅珍贵老照片+3版邮票
    发行量
    8800元
    3000套
    全国发行地址：.北京市徐悲鸿纪念馆一楼大厅；.湖南省长沙市省图书馆一楼大厅；.四川省成都市成都报业大厦一层。
    全国免费订购热线：400-657-5150；400-666-8993
〖-ZW/正文〗
