〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社北京书店新书推荐
    每一声事故的警笛，都打破了和谐的音符；
    每一起沉重的教训，都带给亲人永远的伤痛；
    人的生命是最宝贵的，生命对每个人只有一次。
    以人为本就要以人的生命为本，对安全负责就是对人的生命负责！
    《安全发展与预防事故》（修订版）作者U王安定价U28.00元
    分为“安全理念篇”、“安全防范篇”、“安全知识篇”、“管理专访篇”四个部分。作者依据最新颁布的《中国人民解放军安全条例》对原书进行了全面修订，增加了作者新近研究的风险管理和应急管理成果，如学习和落实新《安全条例》的辅导，安全发展应防止的“六个缺失”，安全管理的两个前沿课题：事故发生前的风险管理，事故发生后的应急管理，签订安全责任书后的工作等。书中还介绍了部队新近总结的风险评估法、安全行车辩证法等，增强了针对性、操作性和应用性。
    该书全面、系统、完整地阐述了军队安全发展及预防事故诸方面的理论与实践经验。既揭示了大安全观的深刻内涵，又介绍了抓好安全工作的新鲜知识和具体措施，是部队抓安全、防事故的好教材。
    《军营安全文化建设》
    作者：韩涛、王绍明定价：33.00元
    本书从部队安全工作的重要性着手，由浅入深地讲解了什么是安全、什么是安全文化、军营安全文化建设定位在哪里等问题，并介绍了部队总结的实用经验、安全工作歌谣口诀，容易记忆，实用性强。
    相关书籍：
    《应急救援安全防护手册》钟兰祥、蒋育洋主编定价：23.00元
    《每周一题部队安全教育52课》钟兰祥、蒋育洋主编定价：36.00元
    《国家文化安全论》曹泽林著定价：48.00元
    《国家安全与非传统安全》上海社会科学院、世界经济与政治研究院编定价：52.00元
    《国家安全领导体制研究》王晓东著定价：52.00元
    《2008国际安全》解放军国际关系学院国际关系研究所编定价：56.00元
    《国际战略与安全形势评估2008-2009》中国现代国际关系研究院编著定价：56.00元
    《安邦大略――中国历代国家安全战略思想论析》军事科学院战争理论和战略研究部编著定价：52.80元
    《面向未来的国家安全与国防》国防大学出版社陈舟著定价：60.00元
    《防患未然部队基层预防案件事故指导》唐志信编著定价：48.00元
    《国家海上安全》主编张炜定价：46.00元
    《安全防护常识》光盘定价：20.00元
    《安全防护常识》定价：14.00元
    欢迎订阅《解放军报》合订本
    据读者反映，不知道《解放军报》合订本如何订阅。现就如何订阅《解放军报》合订本的有关问题，回答读者：
    1、《解放军报》是国内外公开发行的报纸，任何人、任何时间都可到当地邮局订阅。
    2、《解放军报》合订本和《解放军报》一样，也是国内外公开发行，可到当地邮局订阅。不同的是，要提前一个月订阅。邮发代号是：2―21。
〖-ZW/正文〗
