〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念耿飚同志诞辰100周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国习近平出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耿飚同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家、外交家，曾任中共第十一届中央政治局委员、国务院副总理、第六届全国人大常委会副委员长等重要职务。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国在座谈会上讲话。他在全面回顾耿飚同志的光辉革命生涯和不朽功勋后说，耿飚同志在70多年革命生涯中，为党和人民事业呕心沥血，以毕生的精力实践了为共产主义事业奋斗终身的誓言。他的光辉业绩将永远载入中华民族的史册，他的高尚品格和革命精神，永远值得我们学习和怀念。我们纪念耿飚同志，就是要学习他坚定的共产主义信念和坚强的党性原则，永远对党对人民赤胆忠心；就是要学习他求真务实，敢于说真话，反对弄虚作假和敷衍塞责的崇高品质；就是要学习他勤于学习，注重调查研究，工作严谨细致的优良作风；就是要学习他严于律己，大公无私，从不计较个人名利地位的高尚品德。
    王兆国指出，当前，全党全国各族人民正在全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观。我们纪念耿飚同志，就是要继承老一辈无产阶级革命家的遗志，做好今天的各项工作。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，以各方面工作的优异成绩迎接新中国成立60周年。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席座谈会。座谈会由国务委员兼国务院秘书长马凯主持。中国人民解放军副总参谋长侯树森，外交部部长杨洁篪，中央对外联络部部长王家瑞，全国人大常委会副秘书长、机关党组书记王万宾，湖南省委副书记梅克保先后发言。有关方面负责人和耿飚同志的亲属、生前友好出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
