〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在较真中扬清风树正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警遂宁市支队党委“一班人”加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古霖/石彬/王俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗细微之处见作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警遂宁市支队党委“一班人”加强风气建设纪事
    ■古霖石彬王俊
    武警四川总队遂宁支队曾经多次荣获先进，但前几年也走过一段下坡路。一条深刻教训是：成也风气，败也风气。鉴于此，现任支队党委“一班人”认定：从哪里摔倒，就从哪里爬起来，事关风气建设的事必须来真的。支队全面建设雄风再展，又连续两年被总队评为基层建设先进支队和党风廉政建设先进单位。
    在真公开中增强廉洁透明度
    2005年初，重新调整后的遂宁支队党委班子决定推行事务公开制度，以此增强廉洁透明度。但在究竟怎样公开的问题上，党委内部产生了不同意见。有的同志担心，多了“曝光度”，少了“神秘感”，会影响领导权威，公开应该有条件。
    党委会上，支队政委邱永贵一针见血地指出：怕公开实质是怕群众，事务公开的前提是要相信群众、依靠群众。如果我们在事务公开上遮遮掩掩，有的公开，有的不公开，或公开一半留一半，这样的公开实际上是在走形式，搞假公开。假公开非但对风气建设起不到积极作用，还很容易成为歪风邪气的“催化剂”。
    邱永贵的一席话令“一班人”折服，“要真公开，不搞假公开！”成了大家的共识。随之，党委制定的《有关事务公开实施办法》新鲜出炉。该《办法》共分7章40条，从公开的内容到公开的形式，从公开的范围到公开的程序，每一个环节都作出了明确规定，操作性很强。
    去年选取士官时，支队要将上级分配下来的指标公之于众。有人却提议，指标不要全公开，留出一定机动数以备应急。不然，万一遇到必须要照顾的关系，一点回旋余地都没有。
    面对这一明显违背事务公开规定的提议，党委没有简单地一否了之，而是拿到常委会上进行再讨论。“为什么事务公开已有制度规定，有的同志还要明知故犯？”“敢不敢真公开，说到底是党性原则强不强的体现。搞假公开，实质上是愚弄群众，其结果必然失信于兵。”这一讨论又使大家对真公开的认识深入了一层。于是，士官选取工作完完全全在阳光下操作，每一个程序，每一个环节，都在纪委和士兵代表参与下进行。
    真公开不仅增强了群众对党委班子的信任度，而且保证了工作落实的优质高效。以用人为例，近5年来支队提拔的68名干部，考评优秀率达95%以上；选取士官153人，已有121人入党，56人立功，12人当作学员苗子选送上学。2007年、2008年，上级单位对支队党委班子进行民主测评，官兵满意率达100%。
    在真监督中增强纪律约束力
    支队党委深深懂得，风气建设离不开组织和群众的监督，但弄不好有人就会把这种监督变成假监督。为防止这种假把式，他们着力在监督上下真功。凡涉及官兵切身利益的事、大项经费开支、大宗物资采购、大项工程建设、重大事项决策，自觉接受监督，从不走过场。
    支队拍卖机关老办公楼，为防止有人泄露标底或恶意串标，在拍卖前30分钟，支队才召开确定拍卖底价的专题常委会。会议由纪委实施全程监督：所有常委及工作人员的电话全部交由纪委保管；所有与会人员一律不得上厕所；拍卖底价一旦确定，所有与会人员必须直接进入拍卖会场，不得乱窜与他人接触。正因为这样的监督无懈可击，确保了底价没有走漏半点风声。最终，成交价比底价高了161万元。
    真监督大大增强了“一班人”的自我约束力。用他们的话说：时时事事都感到有一双双眼睛在盯着自己似的。所以大家都能以一颗严于律己的心，对有损风气建设的事抱定“不敢为”、“不能为”的态度。
    支队今年修建综合楼，支队长和政委两位主官，自然成了一些包工头瞄准的对象。他们通过各种途径找到两人，许以各种好处想包揽工程，但通通被拒之门外。两人的答复很一致：此事全由招标小组负责，个人说了没用。
    这个招标小组可以说是真监督的又一见证。人员全由机关干部组成，支队党委常委无一人参与。投标、评标，两名主官一律回避，由地方专家主持，总队派人监督，机关全体干部参加，支队纪委全程摄像。为防止地方专家与投标单位串通，评标前半小时，支队纪委的同志扛着摄像机与机关代表一起到市建设局专家库，用电脑现场随机抽点评标专家。专家一旦确定，直接拉到评标现场，并立即将手机统一保管。
    如此严格的监控，就连那些包工头也不得不佩服，感叹说：“我们还是第一次遇到这么讲规矩的单位！”投标结果，比标底节省经费80万元。
    在真执行中增强制度严肃性
    支队党委深深懂得，风气建设要靠制度作保证。但是，制度不能只喊在嘴上、写在纸上、挂在墙上，关键是要落实到行动上。不然，制度再好，也是一纸空文、一堆废话。所以，支队党委“一班人”执行各项制度不唱高调，不放空炮。
    支队领导和机关干部下基层必须交纳伙食费，是他们执行多年的一项制度。一次，支队长蔡仲秋带领机关干部到某中队检查工作，中午吃了顿碰饭，临走时随行人员按规定交纳一行人的伙食费。中队干部觉得仅仅一顿碰饭，怎么也不肯收钱，随行人员也就只好作罢。但回到机关，蔡仲秋算账时发现了这一情况，责令那个随行人员如数作了补交。
    蔡仲秋还把此事搬上了党委会，一脸严肃地说：“下基层交伙食费是制度，是制度就得坚决执行，维护它的严肃性。如果我们连这么一项‘小，制度都执行不了，还怎么执行其他制度规定呢？”支队长的一席话，如重锤敲响鼓，不仅促使机关各部门对下基层交纳伙食费的情况展开了一次自查自纠，而且催生出了一项新规定：以后工作组下基层返回时，必须将交纳伙食费的收据带回机关以备核查；检查机关干部下基层的情况，要把交纳伙食费作为一项内容。
    这仅是支队依靠制度保障风气建设的一个例证。谈起这方面的事，官兵们不仅如数家珍，而且深有感受。比如，规定支队领导及机关干部下中队不得吃请之后，这几年支队机关所有下去的人员，不仅与官兵同吃一锅饭，不加一个菜，还自带洗漱用品，中队没有花过一分钱接待费；支队为防止基层干部出现离兵现象，规定必须“周站一班哨”，至今这一制度已坚持五年不断线；在用人问题上，党委明确规定：谁跑官要官，就让谁丢官。还真有一名干部撞到了此规定上。论工作能力和任职年限，本可以考虑提升，就因为他四处托门子找关系跑官要官，条件够了没能提拔。官兵们说：“在咱支队，制度如铁似钢。一旦形成制度，就得不折不扣地执行，谁也别想打擦边球。”
〖-ZW/正文〗
