〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘大写的“人”字书写发展的篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回眸新中国60年“人的全面发展”之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季明/李亚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    描绘大写的“人”字书写发展的篇章
    ――回眸新中国60年“人的全面发展”之路
    ■新华社记者季明李亚彪
    人的全面发展，由石破天惊的经典理论，到波澜壮阔的伟大实践，贯穿于共和国一个甲子的始终。
    这是马克思主义的核心思想，也是中国共产党人为之奋斗的伟大目标。
    历史绵延，岁月流金，站在新的历史起点上，人的全面发展已经成为社会主义和谐社会的价值导向，以人为本的执政理念正在让全体中国人更多地分享60年发展的成果。
    新中国60年，最深刻的变化在于人
    1954年9月，《中华人民共和国宪法》诞生，这是中国历史上第一部社会主义宪法，也是一部真正体现人民民主精神的宪法――1.5亿中国人参与了这部宪法的讨论。在2005年，“国家尊重和保障人权”写入宪法。
    60年来，婚姻法、安全生产法、劳动合同法、物权法……一系列保障人的全面发展的法律制度不断制定和完善，人的生命权、人身自由权、人格尊严权、平等权、宗教信仰自由权、劳动者权益等，获得了更为全面而有效的保障。
    社会学家于海教授说，家庭成分、户口等先天身份要素的逐渐淡化，伴随着的是行政力量对公民权利干预的明显减少以及公民自主选择权的不断提高。
    干部“公推直选”、村居委“海选”、“差额票决”……自主选择权的意识和实践越来越多地进入中国人的生活。
    文化的包容与极大丰富也让人印象深刻。新中国成立后的相当一段时间内，图书的种类非常单调。而现在，让读者发愁的是面对琳琅满目的书籍难以做出选择。
    新中国60年，最实在的成果惠于人
    就在一周前，国务院对新型农村社会养老保险试点工作做出部署，要求今年在全国10%的县市先行试点，到2020年前基本实现全覆盖。这意味着，中国将首次拥有覆盖全国的社会保障体系，“老有所终”、“鳏寡孤独废疾者皆有所养”不再是古代先贤的空想。
    中国浦东干部学院政治学教授刘昀献说，在马克思主义关于人的全面发展的经典理论中，强调的是“每个人而不是少数人的发展”。
    对于少数与多数概念，许多地方领导干部都有自己的理解。讲求发展的稳定性、协调性、可持续性、普惠性，正成为各级党委政府的共识。
    农村人口至今仍然占据我国人口结构的主体，也因此成为各项惠民政策的主要“靶点”。近十年来，全面取消农业税、实行农业直接补贴、免除农村义务教育学杂费、建立新型农村合作医疗制度……一项项普惠式的政策不断出台，在破除城乡二元结构的同时，促进着社会公平正义。
    在着力实现城乡居民发展的公平之外，实现人人平等，是新中国在实践“人的全面发展”道路上的又一重点。
    1988年8月，温州农民包郑照一纸诉状，将苍南县政府告上法庭，成为打破“民不与官斗”传统的“民告官第一人”。最初收到诉讼请求的法院，一开始并没有受理此案。在浙江省高级人民法院的要求下，这起案件才得以在温州市中级人民法院开庭。一年之后的1989年，七届全国人大二次会议通过了行政诉讼法，“民告官”从此变得有法可依。
    新中国60年，最持久的动力源于人
    源于安徽小岗的“大包干”，从1978年开始，依靠农民的自主选择，5年内覆盖了全国95%的农村地区。
    在积极性和自主性得到空前激发的状态下，中国人用自己的努力回答了“谁将养活中国”的疑问――全国粮食总产量由1978年的6096亿斤增长到2008年的10570亿斤；人均粮食产量达到800斤左右，超过世界平均水平。千百年来不时为饥饿所困的中国人，终于告别了靠天吃饭的命运。
    一度面临着“被开除球籍”危险的中国人，在新中国开始了自我拯救。1953年，新中国开始实施第一个国家建设的五年计划。1957年底，在全国人民的共同努力下，此任务全面超额完成。如今，60年过去了，13亿中国人又处在进入“十二五”的前夜。
    “天地之间，莫贵于人”“民惟邦本，本固邦宁”。60年前的共和国百业待兴、百事待举；60年后的共和国千帆竞发、万象更新。
    （据新华社北京8月26日电）
〖-ZW/正文〗
