〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住政绩观这个关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某师党委“一班人”践行科学发展观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/史照栋/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警某师党委“一班人”践行科学发展观纪事
    ■林云安史照栋本报记者欧世金
    2008年，武警某师部队建设获得大面积丰收：在武警部队年度表彰的6个重要方面工作中，他们全部获得奖牌。
    一支诞生于抗日战争时期的英雄部队，一个驻守在西部艰苦地区的机动部队，在新的形势下靠什么实现了科学发展？
    接受采访的师政委朱宗立没有直接回答这个问题，而是讲述了一个感人的故事。
    一个初春的夜晚，200多台车辆、数千名官兵经过千里机动，行进到一座海拔5000多米的大山之巅时，暴风雪突然降临。紧要关头，师党委班子成员站到了路段最危险、官兵最需要的地方。风雪中，几名大校成了最显眼的路标。
    谈起这段经历和部队近几年的发展，朱宗立心潮难平：“我们党委‘一班人，不但把科学发展观作为方法论来践行，更作为世界观来确立，作为领导干部的核心价值来追求。抓住政绩观这个关键问题，多问几个为什么，领导作风就实一些，部队建设就好一些。”
    什么是高标准？
    靠抓好落实出政绩
    2005年11月，武警部队联合工作组来该师帮建调研，在“群众满意度”测评中，师党委的群众满意率与兄弟单位相比是比较低的。
    （下转第二版）
    （上接第一版）有的领导为此感到委屈：我们力没少出、苦没少吃，为什么群众满意率不高？问题出在哪里？
    师党委分析这个问题时，大家感到，把层层拔高标准等同于抓落实质量，值得引起注意。
    师长何良奎说，贯彻落实科学发展观，必须提高领导干部的执行力，但提高执行力不是人为拔高标准，而是要不折不扣地按法规制度和上级要求的标准抓好落实，落实到位就是高标准。
    一次，师政治部主任陈晗带工作组下部队检查主题教育落实情况。基层准备了展板、电视录像汇报，摆好了教育计划、教育考评登记、官兵教育笔记等。陈晗没有表扬他们，而是与官兵座谈，发现并纠正他们存在的“进入笔记不进入思想”的问题。他说：“师团领导作为抓基层的主要执行者，同样是基层部队贯彻落实科学发展观的主要推动者，我们这一级干部的责任，就是要盯着落实干工作。”
    团以上干部的管理是师党委工作中的一个重点。师主要领导不怕得罪人、不怕丢选票，敢于较真碰硬。就说领导干部用车吧，有时随意性比较大，是一个安全隐患。师长、政委带头落实车辆派遣制度，没有派车单一律不准外出。各团主官出车超过一定距离，要报师主官审批。
    从总参机关到该师代职的副师长项红卫说，真没想到这里的干部管理这么严：师领导出营门要请假，出车要填派车单。
    发展只追求“显性”的吗？
    风清气正出政绩
    西西玛是这个师所属某团的一名战士。他从一个连汉语都不会说的初中生，成长为一名取得大专文凭的优秀士兵，先后入了党、被选取为士官，被师团评为“训练标兵”，被武警部队表彰为“优秀带兵士官”，并保送上警校。
    总政和武警部队政治部联合组成工作组，到这个团进行调研，发现像西西玛这样的例子还有很多。工作组的调查结论是：武警某团不愧为风气建设的一面旗帜。
    西西玛所在团原政委、现任师副政委雷万军说：“实践中，‘睁眼就能看到的发展，容易做到、也很重视，但精神、文化、风气等这些‘闭眼都能感觉到的发展，容易被忽视，做起来也有难度，而恰恰潜性、隐性的发展更重要，师党委在这方面下了不少功夫，尝到了不少甜头。”
    公正用人是部队风气的风向标。师党委认真落实好群众对干部选拔任用工作的知情权、参与权和监督权，特别是在团职干部使用时，实行党委全委会实名推荐，无论职务高低每人只有一票，有效防止和克服了“个别人说了算”的现象。
    2007年初，师医院院长岗位空缺，内科主任和副院长都是合格人选。有人私下议论说，副院长与师主要领导接触机会多，提升希望更大。结果，在民主测评中，内科主任比副院长多4票，经过综合考评，内科主任得到了提升。近几年，这个部队调整使用干部800多人次，官兵都比较服气。
    几年来，官兵关注的学兵选拔、士官选取等敏感问题，该师都做到了领导不打招呼，机关不插手，指标一次性分到基层，严格按照本人申请、群众评议、基层推荐、选前公示、党委审批等程序组织实施，连队考评排在前两名的直接选取。去年在教导队集中培训的120名预提士官苗子，毕业考核合格，年底直接选取士官，官兵形象地称之为“士官选取直通车”。
    钱往哪里花、花得明白不明白，是一面镜子，群众能从中看出党委和领导的能力和境界。近两年，武警部队实施基层部队营房治理配套建设工程，上级给师里累计拨款9000余万元。为了把这项暖兵心的工程办好，师党委严把工程立项、项目设计、工程招标、建设质量、廉政建设五个关口，确保了工程优质、基层满意、干干净净。
    政绩是谁的？
    心底无私出政绩
    采访中，几位师领导感慨最多的一句话是：“战士太可爱了！基层干部太能干了！”这不是一句客套话，而是树立正确政绩观一种应有的态度。
    政绩到底该记到谁头上？有的领导取得一点成绩，就沾沾自喜，到处自夸，有的还以此向组织要求“回报”。
    在民主生活会上，师领导就这个问题多次展开批评与自我批评，始终牢记：当官为什么？为科学发展；干事为什么？为科学发展；出政绩靠什么？靠科学发展。
    一次，武警部队命令该师执行一项重大特殊任务，在师长不在位的情况下，政委朱宗立指挥数千名官兵利用现有装备成功穿越陌生地域，安全顺利完成了长途机动任务。
    近几年，这个师获得一连串荣誉：军事训练一级师、无刑事案件无责任事故“双无”单位、所属团队都被武警部队表彰为“基层建设先进团”，还有3名官兵当选“中国武警十大忠诚卫士”。提起这些成绩，有人对朱宗立跷起大拇指，他却摆摆手说：“部队发展态势良好，政绩不能记到哪个人头上，而是要记到广大官兵头上，记到党委班子集体身上，从根本上说要记到科学发展观这个重要指导方针上。”
    “权力是党给的，要为党创造政绩”，这已成为师党委“一班人”的共识。原师长杨雄埃身患疾病，直到调离前一天仍然坚守在工作岗位上。参谋长李广策在带领部队执行任务期间，妻子不幸遭遇车祸生命垂危，但他把家中的事情托付给亲戚，自己一门心思指挥部队出色完成了任务。副师长陈生虎到全师单独执行任务最偏远的团队指导工作，由于气候不适，工作积劳成疾，最后被强行替换下来到医院做了肾粘连手术。副师长余明全是班子中的“老大哥”，已到退休年龄，工作干劲不减，他说：“一辈子听党话跟党走，一辈子报效祖国，一辈子无私奉献，一辈子践行科学发展观，是师党委‘一班人，的集体承诺，我不能失信。”
    去年，副师长洪先洲的儿子参加高考。考前，儿子多次打电话，要他一定回家：“你不在家我心里没底。”刚好部队有重要任务，洪先洲回不去。他说：“我实在想回家陪陪孩子，但任务在身哪能走开？我要那个时候走了，在部属面前说话还有什么分量！”
〖-ZW/正文〗
