〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国大百科全书（第二版）》出版总结表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春会见代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国大百科全书（第二版）》出版总结表彰大会举行
    李长春会见代表并讲话
    据新华社北京8月26日电（记者廖翊）中央宣传部、新闻出版总署26日在北京人民大会堂召开“《中国大百科全书（第二版）》出版总结表彰大会”。会前，中共中央政治局常委李长春同志亲切会见参加《中国大百科全书》第二版编纂出版工作的专家学者和出版工作者代表，代表党中央、国务院，对《中国大百科全书（第二版）》的出版表示祝贺，向为此付出辛勤劳动、做出重要贡献的专家学者和编辑人员表示感谢，并发表重要讲话。
    李长春指出，当前，我国文化建设处于历史上最好的时期之一。他希望知识界、出版界的同志们在建设社会主义先进文化、提高全民族思想道德素质和科学文化素质方面，在推进文化创新、增强中华文化的活力方面，在推动文化走出去、提高中华文化的国际影响力和竞争力方面发挥积极作用，为兴起社会主义文化建设新高潮、推动文化大发展大繁荣做出更大的贡献。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。
    中宣部、教育部、财政部、国家新闻出版总署、解放军总政治部等有关部门负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
