〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情谱写和谐曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州市高新区虎丘区开展拥军优属工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔杰峰/曹俊/李永鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ■孔杰峰曹俊李永鹏
    这里是改革创新的试验田；
    这里更是爱国拥军的热土。
    经济越发达，越要抓好拥军优属工作。近年来，江苏省苏州市高新区虎丘区党委、政府用拥军优属的生动实践，诠释了当地干部群众对国防建设的挚爱与真情。
    1
    去年“八一”前夕，高新区虎丘区双拥领导小组召开会议，专题讨论经济发达地区如何强化拥军观念。区委书记王竹鸣在会上讲道：“抓好经济工作是政绩，做好拥军工作也是政绩。军人不参与商品生产，却创造着国家安全这种特殊产品，为他们排忧解难是地方党委、政府的重要职责！”
    这些拥军理念，不仅成为各级决策者的共识，也影响和教育着广大群众。为强化全民国防观念，该区坚持把国防教育、双拥宣传纳入有关部门的工作日程和全民教育体系，每年都邀请专家教授开展安全形势辅导。同时，他们依托区委党校成立国防学院，对区乡两级党政领导干部进行国防理论专题教育，并将学习情况纳入处、科级领导干部培训考核范围。
    如今，在高新区虎丘区，各部门各行业拥军优属蔚然成风。据统计，全区有17家党政事业单位、学校与部队“联姻”共建，有100多家民营企业与部队或国防军工生产“牵手”，为推进国防建设发挥出重要作用。
    2
    2007年年底，高新区虎丘区党政领导走访慰问辖区部队官兵时，得知某部配发的各类装备管理软件达六七个，但互不兼容，致使装备出入库管理很不方便。
    不久，区里专门派人协调，使该部与当地一家知名软件公司结成共建对子。经过1年多时间攻关，双方携手研制出《装备管理信息系统》，应用到网络管理平台后，部队装备出入、维修保养等信息一目了然。
    拥军“拥”出战斗力。实践中，该区以争创国家创新型科技园区为抓手，全方位整合科技资源，大力推进科技拥军。他们结合科技兴区和人才强区进程，兼顾部队在作战训练难点技术攻关、装备器材维修和革新等方面的需求，有计划地搞好军民两用技术和通用装备器材的研究。近年来，区科技局先后协助苏州武警支队研制出具有自主知识产权并被部队列装试装的“猎人捕捉器”等20余种装备器材，近10项成果获国家专利，4项成果获武警部队科技进步奖。
    3
    不久前，高新区虎丘区民政局和劳动社会保障局联合举办军嫂专场招聘会，多名军嫂高兴地与用人单位签订了劳动合同。
    为使拥军工作走上法制化道路，该区先后出台《关于驻区部队家属就业、子女入学入托的意见》等多份指导性文件。一项项新举措，成为各级党政领导拥军优属的不竭动力。该区在扩建交通设施中同步加强交通战备，如在规划建设太湖大道和绕城高速公路时，充分考虑交通干道的战备需求，为驻军增开多个出入口。驻区部队的管网建设，也被纳入市政工程建设中，有效避免了重复建设。
    加强退役士兵技能培训，是高新区虎丘区抓好士兵退役保障的一项得力举措。这个区在江苏省率先尝试以货币补偿的形式落实安置政策。近3年来，全区共安置退役士兵300多人，按标准一分不少地发放了安置费。在此基础上，他们积极依托社会资源开展退役士兵技能培训并推荐上岗，连续3年实现了退役士兵100%自谋职业。
〖-ZW/正文〗
