〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在增强原则性上下工夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持原则，一切以党和人民的利益为重，这是党性的最高原则。对于党员领导干部来说，原则性是第一位的。一级组织、一个领导干部，如果党性不强，没有原则性，就难以担负起领导部队建设的重任。当前，加强军队高中级干部作风建设，关键一条就是要遵照军委《意见》精神，着力在增强党内生活的原则性上下工夫，坚持靠原则把关定向、统一思想，靠原则消除分歧、凝聚人心，靠原则扶正祛邪，认真解决“严不起来，实不下去”的问题。
    有的同志原则性不强，一个根本原因就是党性不强、“私”字作怪。有的患得患失，怕得罪人，怕打击报复，怕丢选票；有的明哲保身，事不关己，高高挂起，明知不对，少说为佳；有的顾忌这样那样的关系，该批评时不批评，该提醒时不提醒。坚持立党为公、执政为民是我们党根本宗旨的要求，也是党员干部改进思想作风的根本目标。高中级干部只有不断强化立党为公、执政为民的政治品格，做人才有底气，做事才会硬气，做官才能正气。为此，要坚持忠诚无私，自觉把个人的理想追求同党和人民的事业紧密联系起来，始终站在党的事业、部队建设的立场上想问题、作决策、抓落实，剔除私心杂念，不为名利所累，不为私欲所惑，敢于坚持真理，不断修正错误。
    党的组织生活制度，是党组织对党员进行教育、管理和监督的基本形式和途径，是增强原则性的重要保证。现在有的同志在党内生活中批评张不开口，处理问题下不了手，搞“你好、我好、大家好”；有的思想交锋难开展，怕开展批评产生积怨，不好共事；有的对班子成员中的问题，不敢大胆揭露，不敢提出处理意见，把矛盾上交；有的在是非面前不开口，遇到矛盾绕道走，发表意见“顺杆爬”，原则问题“打哈哈”。解决这些问题，很重要的就是靠严格组织生活制度，开好民主生活会，通过严肃的民主生活统一思想、改进作风、加强监督，提高依靠党组织自身力量解决问题的能力。要勇于开展批评与自我批评，本着对组织、对同志、对自己高度负责的态度，敢于揭短亮丑，敢于较真碰硬，使问题在批评中得到揭露，认识在批评中得到提高。
    一个班子团结的质量，往往直接影响着这个班子原则性战斗性的强弱。有的同志在这个问题上认识存在偏差，把“相安无事”视为团结，把相互通融视为团结，导致思想交锋难开展，感情交流不纯真，用评功摆好联络感情，用吃吃喝喝培养感情。因此，要认清真正的团结是建立在共同维护党的路线、纪律与原则基础上的团结，不是不讲原则、不讲是非的一团和气；是实打实的团结，不是表面上的团结；是所有成员的团结，不是少数人的团结；是经常性的团结，不是暂时性的团结。坚持把感情交流与思想交锋统一起来，把宽容谦让与分清是非统一起来，把关心帮助与从严要求统一起来，大事讲原则，小事讲风格，切实用自身的示范表率来带动团结、用共同的事业追求来发展团结、用部队担负的职能使命来巩固团结、用严格的规章制度来保证团结，营造按党性原则团结共事的良好环境。
    事实证明，领导干部对原则并不是“想”坚持就一定能坚持，还要看对原则认识的程度和理解的深度。只有从规律的层面上认识和把握原则，才能提高坚持原则的自觉性和准确性。因此，增强原则性，党员干部尤其要加强党性锻炼，认真学习和掌握马克思主义的基本原理，树立正确的世界观、人生观和价值观，把党组织的要求变成自觉的行动，在任何情况下都能够自觉地用党性原则严格约束自己，在领导工作中坚持人民满意原则，坚持政治上与党中央保持一致的原则，坚持民主集中制原则，坚持法治原则，靠党性做官，靠原则办事，靠本分做人，决不能把权力与感情、私欲掺杂在一起，决不放弃党性原则而随波逐流，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
〖-ZW/正文〗
