〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白雪：马拉松女孩的艰辛夺冠路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白雪：马拉松女孩的艰辛夺冠路
    据新华社哈尔滨8月26日电（记者邹大鹏）一夜之间，“白雪”飘飘，打开互联网新闻搜索，满眼尽是白雪在柏林田径世锦赛夺冠的消息。这个生在黑土地的20岁女孩，不仅为中国田径创造了奇迹，一路艰辛跑来的她，自己的故事本身就是一个“奇迹”。
    白雪夺得世锦赛马拉松冠军的消息传到家乡黑龙江省依安县后，这个小城一片沸腾，亲人们自发地聚集到一起，共同举杯庆祝这一时刻，燃放礼花、鞭炮，庆祝白雪夺冠。
    “白雪是一步步跑到今天的，这孩子真是不容易，当初家里太困难了，是借了钱才把她送去体校的！”白雪的妈妈李玉凤说，白雪小时家里住在依安县依安镇的一个小村庄，冬天，白雪要顶着严寒徒步3公里才能走到学校。
    白雪的父亲白文喜告诉记者，白雪在家排行老二，家中还有一个姐姐和一个弟弟，姐姐目前在外地打工。白雪出生的那个冬天家里太穷，连送白雪妈妈住院的钱都拿不出来，最后只能选择在家生产，看着窗外飘落的雪花，白文喜为女儿取下了这个寓意美丽幸福的名字。
    白文喜说，白雪的速度和耐性在小时候就已经崭露，有时被惹火的大人想责罚她，常常是被甩在后面追不上。随着年龄的增长，白雪的性格逐渐开始改变，变得越来越懂事。起初是在家里帮着做家务，随后开始下田帮父母干农活。“白雪这孩子干啥像啥，有股韧劲，无论条件多艰苦，她都很乐观！”白文喜说。
    “这孩子不仅训练努力，学习也很上心，有股不服输的劲！”依安县体校校长何宋说。2002年1月2日，白雪正式进入齐齐哈尔体校，在这之后的7年，这个倔强的小姑娘没有一次回家过年，训练成了她生活的绝大部分。“凡事都要做到尽善尽美，要不就不做，要做就做完美！”据说这是白雪最喜欢的一句话。
    “爸、妈，我一定会努力拼搏，让咱家的生活过得再好点，拿金牌是我对你们的承诺。”白雪的父母忘不了女儿的承诺。
    如今，在柏林世锦赛为中国队夺得唯一一块金牌的白雪做到了。
    白文喜说，作为一个普通的农家女孩，女儿一路跑来很艰难，希望白雪能保持良好的状态，最重要的是她特有的快乐心态，无论最后的终点在哪里，家里人都会默默的支持白雪。
    8月23日，中国选手白雪在柏林田径世锦赛女子马拉松比赛中夺得金牌。图为白雪冲过终点线。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
