〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现军地人才融合的途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型高素质军事人才短缺的问题，困扰着我军整体建设。解决问题的出路何在？胡主席指出，要完善军民结合、寓军于民的军队人才培养体系，吸引社会高层次人才到军队工作。这无疑是一项推进军地人才融合，加快人才培养速度，提高军事人才质量的重大创新举措。
    坚持多项措施并举。我军要提高人才融合效率，就必须依据军事人才成长规律和各类岗位需求，深入探索实现人才融合的方法途径，坚持多措并举，充分利用地方优势人才资源，加大直接从社会引进专业技术人才的工作力度，以便更好地满足军队建设日益迫切的高素质人才需求；加大开放式培养力度，探索国防生、定向培养、短期培训等多种人才培养模式，强化地方院校和部队合力育人的新理念；建立完善以提高能力为核心、培养与使用紧密结合的人才全程培养机制，以工作岗位为培训平台，充分发挥军内人才优势，发挥我军“传、帮、带”的优良传统，构建规范的“导师制”育人体系，培养出岗位急需的高素质人才。努力形成多元化军事人才培养格局，不断总结经验，加大培养步伐，拓宽来源渠道，为军队人才建设体系开辟新的不竭源头。
    以制度规范为突破口。制度规范是实现人才融合健康快速发展的根本保证。我军依托国家教育大系统，借助国民教育和地方科技优势为部队培养国防生的重大举措，之所以能很快发展起来并取得丰硕的成果，就是因为从上到下建立了一整套严密细致、行之有效的管理机制，国务院和中央军委颁发的《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，使我军依托普通高等教育培养军队干部更加制度化和规范化。10多年来，国务院、中央军委、国家有关部委和四总部先后制定出台了选拔国防生暂行办法、招收国防生暂行规定、国防奖学金发放和管理办法、国防生报考研究生规定等一系列文件，使军地人才融合工作逐步进入规范化、制度化的轨道。这些宝贵的成功经验为我军未来深化人才融合建设提供了有益的启示和指导。今后，我军要在人才融合上取得更大的突破，还要严格依照国家和军队的相关法规制度，继续建立和创新机制，整合力量，统筹兼顾，全力推动人才融合工作向更高层次发展。
    注重可持续发展。我军要实现军队现代化的长远规划，必须要下大力夯实智力支撑基础，注重人才融合的可持续发展。要不断完善用人机制。全面贯彻“尊重知识、尊重人才、尊重创造”的科学用人方针，给人才提供机会和平台，用事业凝聚人力、用实践造就人才、用机制激励人才。要不断规范管理法规。加强监督检查，维护政策和制度的严肃性，创造人才融合的法制环境，用法制保障、促进人才成长。要不断创新考核标准。全新的事业呼唤全新的人才，新时代的人才特点，使得传统的考核标准难以适应要求。因此，我军要结合新时期的人才需求特点，不断创新考核标准，把好人才的“选拔考核关”。要不断更新人才知识结构。人才的概念并不是一成不变的，如果不能及时更新知识结构，与时俱进地接受新的思想、观念和方法，那么昨天的人才在今天可能就会变成“庸才”。因此，我军要坚持开放式教育理念，不断让新的知识信息有序进入军营，及时更新人才的知识结构，让人才队伍建设呈现出生动活泼的局面。
〖-ZW/正文〗
