〖ZQ/总期〗18857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役旅提高干部综合素质等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役旅提高干部综合素质
    陕西某预备役保障旅按照应急应战要求，着力培养军政兼通、指技合一的复合型人才。在日前参加省军区业务比武竞赛时，该旅获得综合知识竞赛团体第一的好成绩。
    （赵山学、赵为民）
    昌邑市人武部营造履职尽责氛围
    山东省昌邑市人武部党委成员带头履职尽责，受到干部职工好评。该部党委叫响“败业可耻、守业无能、创业光荣”的口号，营造出积极向上的工作氛围。
    （董金忠、陈庆国）
    浮梁县人武部提升支前保障能力
    江西省浮梁县人武部近日组织支前保障演练，动员指挥信息化和保障装备智能化成为演练中的亮点。该人武部借助军地丰富的科技资源，使支前保障动员走上网络化管理轨道。
    （车显忠、陈树生）
    翼城县人武部培训学生军训教官
    山西省翼城县人武部根据学生军训工作需要，从去年退伍兵中选拔60名训练尖子，对他们进行理论和专业集训，考核合格后组成教官队伍，为新学年之初开展学生军训奠定了坚实基础。
    （翟利永）
    广阳区人武部理论学习注重实效
    专题辅导、座谈讨论周周举办，心得体会、读书笔记月月展评……河北省廊坊市广阳区人武部采取多种措施调动官兵参与热情，确保学习实践活动取得实效。
    （陆刚、邬耀华）
〖-ZW/正文〗
