〖ZQ/总期〗4416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞高标准精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备思想阶级斗争战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准，严要求，做好反侵略战争的一切准备，这是一个十分重要的问题。只有坚持高标准，才能更好地落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针；只有坚持高标准，才能永不满足，把各项战备工作做得好上加好。排长龚荣抗自觉地用高标准，严格要求自己、要求战士，他抓得好，做得对。
    头脑中有高标准和没有高标准，在行动上是大不一样的。帝国主义、社会帝国主义是武装到了牙齿的国际强盗，他们惯用的手段是搞突然袭击。因此，在战争爆发之前，高标准地做好各项战备工作，是一个极为重要的问题。有了高标准，常备不懈的思想就会越树越牢，战斗作风就会越练越硬，军事技术就会越练越精，生活保证工作就会越做越完善。一句话，思想上有了高标准，我们的战备工作就能经得起战争的考验，就能在各种复杂情况下永远立于不败之地！
    战备工作的高标准来源于高度的阶级斗争、两条路线斗争和继续革命的觉悟。我们必须深入地活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，经常进行阶级和阶级斗争的教育，使每个同志的头脑里时刻不忘阶级仇，牢记民族恨，深刻理解我军是无产阶级专政的坚强柱石，肩负着保卫无产阶级专政，保卫伟大社会主义祖国的光荣使命。这样，我们的眼光就看得远了，要求自己的标准也就高了。我们的战备工作就能越抓越深，越抓越细，越抓越扎实。
    要做到时刻不忘高标准，就要用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，及时地发现问题，解决问题，善于从落实中找不落实的地方，不断明确努力的方向，使我们的战备工作做得好上加好，精益求精。（继红）
〖-ZW/正文〗
