〖ZQ/总期〗4416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫无产阶级专政苦练技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习战备思想战备训练两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一时期，连队遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，掀起了战备训练的热潮。开始，我对战备训练抓得很紧。有的同志说：“连长，别忘了一九六四年‘大比武’的教训啊，军事抓多了，当心转向。”听了这些话，我就怕犯单纯军事观点的错误，对抓战备训练不那么大胆了。
    这时，连队开展了“两忆三查”教育运动。提起旧社会的苦，我仇恨满胸。在那人吃人的旧社会，我家六口人，上无一片瓦，下无一垅地，向地主租来一亩多瘦田耕种，辛辛苦苦干一年，还不够给地主交租子。有一年遇上灾荒，野菜、树皮都吃光了，我三个姐姐被活活饿死，父亲逃荒到了广州，也连冻带饿惨死在马路边。从此，我十二岁就跟着母亲四处流浪，讨饭度日。要不是毛主席领导劳动人民闹革命，我早就没命了。回忆旧社会的苦，想想今天的甜，我深刻地理解了毛主席关于“革命的根本问题是政权问题”这一伟大教导的深刻含义。政权是劳动人民的生存权、生命权。有了政权，幸福万年；没有政权，苦海无边。
    为了巩固无产阶级专政，我们应该象革命前辈那样，刀山敢上，火海敢闯，不顾个人的得失，去争取革命胜利。这时，我想到自己不敢抓战备训练的思想，想想党和祖国人民对自己的期望，心里感到很惭愧。我想：毛主席、林副主席把一个连队交给我们带，是要我们平时把连队建设好，关键的时候带领部队打头阵，保卫社会主义祖国。作为一个连队干部，不但要使干部战士在担负保卫祖国的光荣任务中，有“必打”的准备，“敢打”的决心，而且一定要有一套“会打”的本领，否则，战术与技术不过硬，就会影响反侵略战争的胜利，这是对党，对人民犯罪，是真正的危险。我怕戴单纯军事观点的帽子，不敢抓战备训练，不敢用政治思想好去带动其他三好，这是忘记了党和毛主席交给我们的保卫无产阶级专政这一光荣的责任。
    “两忆三查”帮助我倒出旧社会的苦水，使我增强了保卫无产阶级专政的高度政治责任感。我胸怀保卫无产阶级专政，保卫伟大的社会主义祖国这个全局，立足于本职工作，大胆用毛泽东思想抓战备训练。在训练中，凡是实战需要的就大胆抓，认真练。在毛主席光辉的建军思想指引下，连队各项战备工作进一步落实了，战斗力得到全面提高。
    连长 刘桂庭
〖-ZW/正文〗
