〖ZQ/总期〗4416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在赞扬声中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦继文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备思想战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜――”一阵紧急集合警报声划破了宁静的夜空，这是某部战斗演习开始的信号！动作最快，跑在最前头的还是一排的同志们。战友们同声赞扬他们战备观念强，作风雷厉风行，紧张、快。
    在赞扬声中，有的同志兴致冲冲地对排长龚荣抗说：“排长，这一回咱们排又打了头阵，就凭咱们这个快当劲，往后不论遇到什么情况，保管不会落在兄弟单位后面。”龚排长从这几句话中敏锐地觉察到，这是一种自满情绪的反映，说明有的同志对落实各项战备工作的目的不明确、标准不高。他想，毛主席教导我们：“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”。上级也一再要求我们以经得起战争考验的高标准，切实做好反侵略战争的准备。自己是个排长，就应该带头在战备中坚持高标准。排里出现的自满情绪，虽然问题在战士中间，根子却在自己身上，说明自己没有能够自觉地用高标准来要求自己、要求战士。
    于是，龚排长和全排同志一起学习毛主席的有关教导，一起忆阶级苦，忆民族苦，控诉帝国主义、社会帝国主义互相勾结，狼狈为奸，阴谋对我国发动大规模侵略战争的滔天罪行，大大激发了战士们对帝国主义、社会帝国主义和一切阶级敌人的刻骨仇恨。大家自觉地把搞好战备，同保卫无产阶级专政、保卫伟大的社会主义祖国的这一伟大目标紧密联系起来，大大提高了对落实各项战备工作要有高标准的认识。
    接着，龚排长又针对排里的思想实际，列举许多事实向战士们说明，在现代战争中，计算时间的单位是“秒”，这就要求我们必须争分夺秒。时间就是军队，时间就是胜利。我们的战备工作必须高标准，严要求，要能够经得起未来反侵略战争的考验。
    这以后，全排同志更加自觉地刻苦锻炼紧张、快的作风。新战士季清海在零下十几度的严寒中苦练对空射击技术，一不小心右手被枪机夹破了，鲜血直冒。他默诵着毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神”的伟大教导，坚持苦练，终于使自己的战斗动作更符合于将来反侵略战争的要求。（秦继文）
〖-ZW/正文〗
