〖ZQ/总期〗4416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈思想永不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林万芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备思想两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个时期，我的战备思想不够牢固，随着形势的变化而变化，形势紧一些，思想上也紧一些，形势表面缓和了，思想上也就松了。
    后来，党支部在全连开展了“两忆三查”活动。我控诉了日本帝国主义侵略我国的滔天罪行，进一步认清了帝国主义的侵略本性。一九四四年，日本鬼子窜到了我的家乡，杀人放火，抢劫拉夫，把有五十多户人家的村庄烧得精光。万恶的日本鬼子杀害了我爷爷，抢走了我姑姑，还把我两个伯父抓去当挑夫，几天不给饭吃，打得半死不活抛到山沟里。家里剩下老老少少七八口人，无依无靠，逼得卖儿卖女，四处讨饭，过着悲惨的生活。
    想想日本帝国主义当年侵略我国的滔天罪行，看看今天美帝国主义、社会帝国主义阴谋对我国发动大规模侵略战争的狼子野心，我深刻认识到，美帝国主义、社会帝国主义和日本帝国主义都是一模一样的，是一个洞里的毒蛇，一个窝里的恶狼，它们的侵略本性是至死不变的。我们要时刻保持清醒的头脑，透过表面现象看清敌人的侵略本质。革命形势越好，敌人越是耍花招，我们的战备观念越要牢。如果我们在错综复杂的阶级斗争面前，放松警惕，就会吃大亏，上大当。从此，我自觉地用阶级斗争的观点观察形势，分析形势，始终保持常备不懈。
    我深深体会到，“两忆三查”教育，是提高我们的继续革命觉悟、增强战备观念的好办法，最能激发我们对阶级敌人的刻骨仇恨，使我们深刻认识帝国主义、社会帝国主义和一切阶级敌人的反动本质，做到形势千变万变，“提高警惕，保卫祖国”的思想永不变，常备不懈的思想永不变。
    副指导员 林万芳
〖-ZW/正文〗
