〖ZQ/总期〗4416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命吃苦是最大的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习革命觉悟两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我总觉得现在革命成功了，我们这一代再也不用象革命前辈那样爬雪山，过草地，吃更多的苦了。因此，我入伍后，被分配到炊事班，怕苦怕累的思想就冒了头。
    正在这时，连里开展了“两忆三查”活动。我回想起参军前父亲给我讲的一段血泪史：解放前，我家地无一垅，一年到头，全靠父亲给地主打短工过活。一九四六年，父亲向恶霸地主池炳其借了一百斤粮食度春荒。秋天，池炳其带着狗腿子上门逼债，张口要我家还他五百斤粮食，我父亲还不起，狗地主贼眼一转，要我母亲给他儿子喂奶抵债。说罢，就指挥狗腿子拖走了刚生下我哥哥半个月的母亲。这样，年复一年，我母亲三次被池炳其抓去他家喂奶，自己生下的三个孩子却活活饿死了。而那借的一百斤粮食的债，怎么也还不清。要不是来了救星共产党，领导我们翻身得解放，我也早就饿死了。
    回忆起这段血泪史，我怒火燃烧，仇恨满腔。这血海深仇，使我懂得旧社会穷人的苦，是阶级的苦，民族的苦，苦就苦在我们劳动人民没有掌握政权。新社会的甜，是毛主席给的，甜就甜在我们劳动人民掌了印把子，手里有了革命的枪杆子。革命的政权，是革命前辈在毛主席的英明领导下，历尽千辛万苦，用革命的枪杆子打出来的。革命的印把子不能丢，革命的枪杆子不能放，怕艰苦的思想不能要。如果我们现在嫌辛苦，就是好了疮疤忘了痛。我们今天为革命多吃一些“苦”，是为了使中国人民永远不吃二遍苦。为革命吃苦，是苦中有甜，是最大的幸福。过去自己继续革命的觉悟不高，满足于已经取得的胜利，贪图舒服，所以一遇到苦和累，就不能正确对待。我下定决心，为了保卫无产阶级专政，为了保卫伟大的社会主义祖国，背锅走天下，艰难险阻脚下踩。
    伟大领袖毛主席教导说：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。遵照毛主席的伟大教导，我自觉地从难从严磨练自己一不怕苦、二不怕死的革命精神。一次连队行军，我个子小，挑着很重的担子，爬山涉水，连续急行军六十多里，肩膀磨破了皮，双脚打起了泡，在艰苦的时刻，我想起了自己的苦难家史，想起了革命前辈度过的艰苦岁月，深深感到自己挑的是革命重担，就是流尽全身汗，吃尽人间“苦”，也心甘情愿。我用毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导鼓舞自己，克服重重困难，坚持到最后胜利。
    新战士 陈德清
〖-ZW/正文〗
