〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二审判庭的法庭调查全部结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱会作面对确凿证据承认残酷迫害总后大批干部群众〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗残酷迫害总后干部群众RW：邱会作/审判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月11日讯 特别法庭第二审判庭经过18次开庭，已于今天全部结束了对被告人黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作和江腾蛟被指控的犯罪事实的调查。
    第二审判庭在10日和11日下午连续两次开庭，对被告人邱会作诬陷、迫害总后勤部干部和群众的犯罪事实进行了法庭调查。
    法庭出示的大量书证和证人的证词，充分证明了邱会作的如下犯罪事实：
    （一）邱会作为独霸总后勤部的领导权，伙同总后勤部原副部长陈庞等人，在总后勤部实行法西斯专政，残酷迫害了大批反对林彪和他的人。被邱会作直接诬陷、迫害的有462人，其中8人被迫害致死。
    （二）邱会作一伙在总后勤部制造了113个大小假集团案，株连了大批干部、群众及其家属和亲友。比如，1968年10月，邱会作伙同陈庞等人在总后勤部机关制造的“特务叛国外逃集团”冤案，株连了26名军职以上干部和269名师职以下人员，其中很多人的家属、子女和亲友受到迫害。
    （三）邱会作对受害人强加以“叛徒”、“特务”、“反革命分子”、“叛国外逃分子”、“反动学术权威”等等莫须有的罪名，进行诬陷；同时提出要“狠斗”、“狠审”、“狠专”，“要学习打砸抢派的劲头”，进行残酷迫害。他煽动说：“不武斗，我看四斗、五斗、六斗都可以”，“十六条也没有规定要赔命”。
    （四）私设监狱，刑讯逼供，残害人命。1968年10月，邱会作指使陈庞等人，把“主要的人一定要关起来”，“要武装看管”。他还亲自批调部队担负看管任务。在邱会作的指使下，陈庞等人在总后勤部私设了许多监狱，先后关押了1，700多人。其中由他们直接控制的在北京的监狱就有七处。他们对受害人使用了几十种酷刑，致使许多人致伤、致残、致死。
    邱会作在10日下午的法庭调查中供认，法庭出示的证据“都是事实，是我的罪行”。但是，当审判员张世荣问他指挥和支持制造集团冤案是不是事实时，他当时回答说：“我是不是主动地制造了这许多集团案，这个问题我还要再思考一下。”11日下午，邱会作在确凿的证据面前，承认是在他的指使下制造了集团冤案。
    受害人、总后勤部政治部干部部干事陈政和总后勤部营房部干部张锦昌，在11日下午先后出庭作证。陈政讲述了他本人及其家庭、亲友遭受迫害，致使五人死亡的情况，引起旁听代表的强烈公愤。
〖-ZW/正文〗
