〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训导“无言战友”的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访黑龙江省军区军犬训练队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王化文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军犬训练/黑龙江军区军犬训练队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我看了一场精采的军犬训练表演。那些凶猛的令人望而生畏的“狼狗”，在战士们的指挥下，是那么温顺驯服，言听计从。战士喊一声“坐”，它们就规规矩矩地坐在那里；战士喊一声“靠”，它们就亲昵地随行在“鞍前马后”。当一个“敌特”狡猾地潜入我“国境”，正潜藏在一片草丛里的时候，一条军犬立即向他扑去，紧紧咬住了他那拿枪的右手；一个“罪犯”作案后逃离现场，更衣易冠，混进人群。军犬寻踪而来，把他牵出人群，来了个当众“亮相”。……观众们对军犬的高超技能啧啧称奇。
    军犬的这些本领是怎么训练出来的？我访问了黑龙江省军区军犬训练队。队长赵卉旭和教员陈友刚首先给我介绍了军犬在通信、警戒、救护、搜索等方面的许多用途。而要使军犬有这种特殊的本领，就要靠驯养人员不辞辛劳，精心培训。每一条犬从出生那天起，就受到战士的爱抚。今年7月下旬，母犬“凤龙”一胎生了13仔，而“凤龙”却只有八个奶头。13条小犬每顿都拼命争食，瘦弱一点的小犬只好饿肚子。繁殖二班副班长王力学看到这种情景，就昼夜住在犬舍里，给小犬轮流分配奶头。一个月后，这些小犬全部长大了。战士们还每天给军犬喂食、梳刷、抚拍、打扫粪便，不怕脏和累，想方设法多和它们接近。战士和军犬之间感情的桥梁，就是这样慢慢搭起来的。
    一条犬能不能投入现役使用，能否出色地完成战斗任务，关键在于训练。今年入伍的新战士王金才，分给他驯的那条叫“白阳”的军犬，警戒胆子小，扑咬不敢下口；特别是追踪，别的犬追1000米，它连500米也追不到；别的犬找人找物品的积极性很高，它却漫不经心象逛公园。王金才心里很着急，教员告诉他，要在提高犬的兴奋性上下功夫。并指导他做一些有情趣的动作吸引犬的注意力，刺激它的大脑兴奋。功夫不负有心人，经过一个多月的训练，“白阳”的兴奋性显著提高了，训练成绩也直线上升，在“追踪”这项科目的训练中，它由原来的“劣等生”，一下子成为“优等生”。王金才看到自己的心血结出了丰硕的成果，心里美滋滋的。
    我在这个军犬训练队，听到许多军犬出色地完成任务的故事。今年8月3日，有一个杀人犯越狱潜逃，企图偷越国境。边防部队派出军犬“白灵”追踪，一直追出了70多里，终于把罪犯从被窝里叼了出来。军犬训练队的同志介绍说：随着现代军事科学的发展，军犬在军事上的使用范围正在扩大。现在他们正在积极地做扩建准备工作。军犬训练队的战士们，是那样热爱自己的工作，祝愿他们在平凡的岗位上作出更大的贡献！
    王化文
〖-ZW/正文〗
