〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师新增加51个全训连普遍达到训练内容时间参训率效果四落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗基宁/华群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/全训连/广州部队某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师今年增加的51个全训连队，克服各种困难，普遍达到训练内容、时间、参训率、效果“四落实”，受到广州部队领导同志的赞扬。
    这个师前几年主要担负战备生产任务，今年除留少数连队执行生产、施工任务外，增加了51个全训连队。当时，他们面临许多困难。师团党委采取了一系列措施，扎扎实实解决实际问题。他们针对干部新骨干少，缺乏组织训练经验的情况，及时培训了2千多名干部和战士骨干。师的主要领导干部下连蹲点，培养了对隐显目标、运动目标、行进间射击和单兵、班、连攻防战术训练课目的示范分队，做到重点课目都有先行单位引路。部队缺乏训练器材和场地，他们就发动干部战士自己动手，制作和维修了3千4百多件训练器材，开辟和修建了450多个训练场地，基本上保证了训练的需要。
    7月中旬，强台风袭击这个部队的生产基地，大片成熟的稻谷倒伏，39个连队被迫停训，投入抢收抢种。为了做到训练、“双抢”两不误，在这些连队停训的35天中，他们有预见地让每个连留下一个班坚持训练，为部队完成“双抢”任务后投入战术训练作示范准备。这些连队从生产基地一回到营区，师团领导便及时带领机关干部深入下去，帮助连队进行思想发动，调整训练计划，抓紧补训未训的课目，使这些连队在比较短的时间内赶上了进度。
    训练中，这个师严格按照训练标准要求部队，纠正一些干部感到由生产转入全训，基础差，标准可以低点的凑合思想。5月份，步兵进行无依托对隐显目标射击时，有三个连队上报优秀率达到100％。师领导带工作组到这三个连队去检查，发现有的连队没有按教材规定，靶子留白边，延长显示目标时间，降低了射击标准。师党委及时召开扩大会，分析训练中的问题，端正训练指导思想，并做出了坚持训练标准的10条规定，组织部队从严训练，保证了训练质量的落实。
    （基宁、华群）
〖-ZW/正文〗
