〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师各团举办政治工作讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺富/周恩治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了提高基层政治干部的能力，加强政治思想工作，某师从10月份起，各团每周举办一次政治工作讲座，受到营、连政治干部的欢迎。
    师、团领导制定出具体讲座计划，分工专人任教，深入调查研究，认真备好课，做到每讲一课力求从理论上帮助大家提高认识，从方法上传授经验，真正起到传帮带作用。某团政治处主任李宗启为了讲好《正确地理解党的农村现行政策》这一课，深入到郊区公社进行社会调查，用事实来讲解党的农村现行政策的正确性。
    他们针对政治干部较新的特点，组织有关政治工作基本知识的学习；针对部队在政治工作上反映出来的难题，进行专题研究。某团政治处主任孙企荣，为了帮助基层政治干部了解我军政治工作的传统和方法，结合部队实际，讲了我军政治工作坚持实事求是，言传身教，典型示范，自我教育，预见性、针对性和群众性，以及对战士的深厚的感情等方面的问题。
    炮兵团针对一些基层政治干部缺乏带好城镇兵的经验，由政治处副主任白尚金专题作了讲解。基层政治干部反映说：这样的讲座既管长远又顾眼前，很管用。
    （王顺富、周恩治）
〖-ZW/正文〗
