〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洗伟雄刘忠如张培国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大搞训练竞赛
    苏军多年来一直用开展所谓“社会主义竞赛”的办法，推动和加强部队训练。这种训练竞赛，1977年前只在团以下进行，1977年后推广到全军。竞赛内容主要有比战备、比训练、比纪律和教育、比器材节约和部队管理等。竞赛条件由各单位按任务、训练期限规定，并向全体军人宣布。士兵之间的竞赛根据训练领导机关规定的训练科目，操作项目的时间、数量和质量标准，每完成一项任务或作业后评定，及时给予奖励，年终根据总成绩评定，优胜者授之以“优秀士兵”的称号。单位之间的竞赛结果，在年终总结时评比，优胜单位授之以“优秀”团、营、连、排、班的称号。获“优秀”称号的单位和个人的事迹，通常通过军队报刊、军区小报和连队墙报广为宣扬。其训练方面的经验，一般通过训练法集训、训练法会议予以介绍、推广。（冼伟雄、刘忠如）
    划分技术等级
    苏军专门条例规定，苏军定期服役的军人可逐级成为三级、二级、一级专业手，军官、准尉可成为军事技术能手（飞行员可成为特等射手）。他们分别在获得前一技术等级半年和一年后，可再提高等级。如果他们在上述期限内仍未提高等级，则要对原有等级进行考核，考核未获通过，就要降低原有等级。具有较高等级的军人，在晋升职务和入军校学习方面享有优先权，定期服役军人、准尉每月还可得到等级奖金。获得特等射手的飞行员可被授予比编制职务高一级的军衔（但不能超过“上校”军衔）。（张培国）
    苏北部海军基地――摩尔曼斯克
    在苏联海军的四个舰队中，北方舰队实力最强，发展最快，装备也最好。这个舰队的基地就是摩尔曼斯克。
    摩尔曼斯克位于科拉半岛北部海岸，巴伦支海南部科拉湾内，是苏联北方第一个冬季不冻港。凭着摩尔曼斯克这个狭窄深远的海湾，作为自己的军事港区，尽管湾外狂风大作，波浪滔天，湾内依然风平浪静。湾内水深平均在七十米左右，最深处可达三百多米，任何舰艇都可以畅通无阻。特别是峡湾海岸线多为直立的悬崖峭壁，可以隐蔽大批舰只，有利于防御，是一个易守难攻的良好战略基地。但是，作为一个现代化的海军基地，摩尔曼斯克也有其致命的弱点，狭窄的出入口，使其易被对方封锁，一旦在狭口布设水雷，则众多的舰只就成了瓮中之鳖，成为核导弹进攻的良好目标。（时间）
〖-ZW/正文〗
