〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气浩然不可侮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿苏战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联派出近10万的军队，上千辆的战车，但仍然无法征服阿富汗人民。硬的不行，便使出软的一手，在加紧军事镇压的同时，它居然唆使傀儡上演“招降”丑剧。
    不久前，傀儡头目卡尔迈勒亲自挑选、指派出生在瓦齐里斯坦的边境事务部长法伊兹・穆罕默德，到瓦齐里斯坦进行“招降”活动。这位部长大人受宠若惊，立即带上文武官员四名，美钞一大堆，肥羊四头（普什图人在和解仪式上不可缺少的礼物）。一架苏式直升飞机把他们连人带物送到了瓦齐里斯坦的扎德部落。开始，当地部落按照惯例，对空鸣枪，表示“欢迎”。部长大人及其随从一看有门，以为扎德部落一定会上钩，心里美滋滋的，想着回去邀功领赏。不料，在宴会快要结束之时，扎德部落的人们却把他们统统包围起来，并一一予以处死。部落领袖在这些丑类被处死以后，庄严地走出人群，把他们带来的大批美钞放在会场前的空地上烧得一干二净，并义正辞严地宣布：扎德部落热爱自由，决不会因贪婪钱财而出卖自己的部族和祖国。
    这气壮山河的声音向全世界宣告：新沙皇的枪弹和诱饵都是无法征服阿富汗人民的！
〖-ZW/正文〗
