〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伊泊尔”毒袭记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战场上首次使用化学武器的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗根远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一次世界大战/毒袭伊泊尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1915年4月22日，在比利时伊泊尔地区，德国军队与英、法联军正在对峙。下午6时零5分，沿着德军战壕升起了一垛不透明的黄白色“烟云墙”，以每秒2―3米的风速向英、法联军阵地推进。面对这种突如其来的气浪，英、法士兵们惊呆了。紧接着闻到一种难以忍受的强烈刺激性怪味，有人开始打喷嚏、咳嗽、流泪不止，有的窒息倒地，枪支、火炮被遗弃。顿时阵地内一片混乱，不少人跑出战壕逃离战场，阵地很快被打开了5―8公里宽的一个口子。40分钟后，德军一举占领了英、法联军大约4公里的阵地。
    这就是在战争史上第一次进行的化学毒袭。第一次世界大战中，德国根据施利芬计划，在法国前线以约150万的兵力，取道比利时，企图大规模迂回包围巴黎。1914年8月4日，德军越过比利时边界，10月12日占领了伊泊尔附近的里尔，并集中大量兵力向伊泊尔东南发动攻势。由于当时战场主要局限在进行堑壕作战的阵地战，进展速度很慢，直至1915年的头几个月，德军始终未能突破英、法联军防御前线。为了改变不利态势，德军开始寻求新的武器进行作战。当他们了解到英、法联军对化学毒袭，既无防护器材，又未经过训练后，4月初，德军统帅部便作出了在前线试用吹放氯气攻击的决定。为此，德军成立了以指挥官倍特逊名字命名的化学联队，从国内调来了占德国整个工业存货近半的6000只大号钢瓶，赶制了24000只小号钢瓶，以及大量工业用液氯。
    德军将首次攻击点选择在伊泊尔的毕克斯休特与郎尔马克之间的英、法联军阵地。从4月5日至11日的7夜之间，德军偷偷埋设了5730只毒气钢瓶。钢瓶的埋设，多半是采用每20只联为一列，每一公里正面阵地上平均50列。
    英、法联军对德军准备进行的化学毒袭行动，毫无警觉，思想麻痹，因而遭受了重大的损失。这次毒袭，德军共施放了180吨氯气，英、法联军有1万5千人中毒，其中5000人死亡，被俘5000人。（根远整理）
〖-ZW/正文〗
