〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣谢本洪高长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日，本报一版发表了一组“一句话”的新闻，广大读者表示欢迎。我们希望各部队通讯员同志多多提供一句话的好新闻。 ――编者
    孔副司令员参观仓库自带干粮
    本报讯 11月7日，武汉部队副司令员孔庆德带领参加营房管理现场会的同志到某仓库参观，不吃招待饭，自带干粮，只喝了一碗仓库伙房做的面汤。（孟鸣）
    霍政委坐公共汽车到任
    本报讯 12月4日清晨，65岁的新任总后勤部基建营房部政委霍嘉霖，谢绝机关派车，乘坐公共汽车上任报到。（谢本洪）
    三连创塞北水稻亩产新纪录
    本报讯 北京部队某部高炮三连今年在塞北高原上种植的250亩水稻，平均亩产1，275斤，创造了塞北寒区水稻单产新纪录，荣立集体三等功。（高长明）
    福州部队回收废油七万多公斤
    本报讯 到11月底，福州部队今年回收各种废油和盛油容器剩油已达7万4千多公斤，价值3万8千多元。（周云、张仁德）
    寒区野战面包车研制成功
    本报讯 12月初，上级有关单位对驻黑龙江某部研制的寒区野战面包车进行了检查验收，认为这种面包车设备先进、效率高、产量大，可在野外零下40度的条件下正常工作，适应高寒地区野战部队的需要。（张培章）
    驻藏某部机关干部坚持长跑
    本报讯 驻西藏某部机关干部坚持利用早操时间开展长跑活动，从去年4月至今不间断，增强了全体干部的高原生活适应能力。（薛秋洪）
〖-ZW/正文〗
