〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士愿说心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘王葛玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：夏松林/何太国/王孝峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，有的战士不愿对干部说心里话。有些话，他们宁愿装在肚里，或在下面嘀咕，同比较知心的人讲。为什么？因为他们有种种顾虑。因此，如何正确对待战士说真心话，是个值得很好研究的问题。这里，请同志们看看下面三位指导员的做法。
    细心引导不乱扣帽子
    新战士夏松林到连队后，经常低头不语。指导员李春同找他谈心，他坦率地说自己“当兵吃亏”了。原来小夏入伍前，在某建筑公司工作，每月工资70多元。入伍后，每月的津贴只有几块钱，生活又艰苦，因此觉得不该来当兵。
    刚到连队就叫喊“当兵吃亏”，闹情绪，是很容易被戴上“落后”帽子的。但是，李春同没有这样做。他认为，一个新兵能说出自己的心里话，说明他思想比较朴实。干部的责任是帮助他，决不能因为他暴露了不正确的想法，就嫌弃他，更不能乱扣“落后”的帽子。李春同认真做他的思想工作。一天晚上，他和小夏走出营房，语重心长地说：“小夏啊，如果眼下光从经济上看，当兵是吃了点亏。但是，依照兵役法到部队服兵役，保卫祖国，是每个公民应尽的义务，不能计较吃亏和沾光。如果没有人当兵尽义务，没有人打枪保卫祖国，四化咋能实现？你那每月70多元能保得住吗？”在指导员耐心的教育引导下，小夏的思想扣子逐渐解开了，信心百倍地投入了工作。
    （让战士讲出心里话，才能有针对性地做好思想工作。听到战士讲了些不那么对头的想法，就反感、嫌弃，甚至抓辫子，扣帽子，这样不利于做好政治思想工作，也不利于培养战士忠诚老实的品质。 ――编者）
    冷静分析不另眼相看
    正当要讨论八班长岳朝峰由预备党员转为正式党员的时候，岳朝峰对指导员何太国说：“我家里劳力少，四个弟妹都小，生活上有困难，我服役期已经满了，打算年底退伍回家。”何太国听了很恼火，关键时刻考虑家庭问题，打退堂鼓，还能给他转正吗？但他又想：一个共产党员应该襟怀坦白，岳朝峰敢于把真实思想亮出来，这是相信党组织的表现。如果只凭这句话就不让转正，谁还敢说心里话呢？再说，岳朝峰谈的是实际情况，他也并没有因为家庭问题影响工作，不能看成是“闹”退伍。于是，何太国多次找岳朝峰交谈，鼓励他正确对待家庭困难，努力工作。在支委会上，他全面分析了岳朝峰的表现，同意他按期转正。原先岳朝峰担心，流露了想退伍的想法，会影响领导对自己的看法。现在他见指导员没有因为他说出真心话而另眼看待，工作热情更高了。
    （战士讲的真心话，有的是思想认识问题，有的是实际问题，也有的既有思想问题也有实际问题。我们应该具体分析，区别对待，合情合理地帮助解决，切忌“一锅煮”，简单化。 ――编者）
    严格掌握不随意扩散
    二连开展人生观教育后，触动了一位新战士的心。他想起自己入伍前参与“小兄弟”们违法活动，并为此与家里闹翻，心里很悔恨。他想把这些情况都告诉组织，又怕让全连知道了，影响自己的进步和名誉。经过反复的思想斗争，他终于拿定主意，向指导员王孝峰讲了自己过去的错误。
    王孝峰想：年轻人有过失是难免的。他已经初步认识了自己的错误，决心痛改前非，眼前，他需要的是组织和家庭的帮助教育，自己应该热情帮助他。于是，王孝峰经常找这个战士谈心，讲怎样做一个有道德的革命战士，启发他象雷锋那样做有益于人民的事。他还给这个战士家里去信，介绍他在部队的进步情况。接着母亲也给儿子写了信。对这个战士过去的错误，王孝峰注意不扩散，不伤害他的自尊心。这个战士见指导员对自己如此关怀体贴，很受感动。他除了做好本职工作外，还经常帮助班里同志洗衣服、叠被子、刷鞋子、帮炊事班打水、切菜、做饭，从一点一滴做起锤炼自己，受到了同志们的一致好评。
    （战士对干部讲真心话，是对干部的信任。对一些不必要让大家知道的东西，一定不要随意散播，要尽量避免伤害战士自尊心，防止矛盾复杂化。这并不是袒护迁就，而是为了更好地帮助战士。 ――编者） 刘王 葛玉
〖-ZW/正文〗
