〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密结合部队实际 坚决纠正不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘渭汉同志根据胡耀邦同志在中纪委座谈会上讲话精神和他传达的陈云同志意见，要求部队大张旗鼓地进行党规党法教育；各级领导带头执行好《准则》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/王德础〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设RW：甘渭汉/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月28日下午，中共解放军纪委书记甘渭汉同志说：“贯彻中纪委第三次《准则》座谈会精神，要紧密联系部队实际，根据各单位的不同情况，存在的不同问题，抓当前最主要的不正之风，采取有力措施，加速扭转。”他是在中纪委召开的第三次贯彻《准则》座谈会上对解放军组的同志讲这番话的。
    甘渭汉同志说，胡耀邦同志的讲话和他传达的陈云同志的意见，对搞好党风党纪有重大意义，讲得非常深刻。我们要从党的历史经验、执政党的地位、路线政策与党风的关系这几个方面来深刻认识搞好党风确实是关系到我们党的生死存亡的大问题，也是关系到四化建设成败和我们军队建设能不能搞好的大事。我们要树立做好党纪工作的高度责任感和荣誉感，敢字当头，坚定不移地把党风党纪抓下去。现在，党中央决心很大，中央纪委抓得很紧，军委和各级党委很重视，广大群众很支持，我们应该有决心有信心把党风党纪搞好，决不辜负党和群众对我们的期望。
    解放军纪委和各大单位党委纪委的负责同志和纪律检查干部70人参加了这次会议。大家认真进行了讨论，交流了各部队贯彻执行《准则》的情况，肯定了取得的成绩。总的看来，我军的党风党纪有了明显的进步。绝大多数同志拥护和执行三中全会以来的路线、方针和政策，政治纪律和组织纪律比以前有所加强；党的组织生活逐步走向正常，多数单位党委集体领导和党委内部的团结都有进步；不正之风有所收敛，大吃大喝、请客送礼的现象比过去明显减少。大家在看到党风好转的同时，也摆出了存在的问题。主要是：极少数人对党的路线、方针、政策，采取阳奉阴违，或者公开抵制的态度；有的利用职权，谋取私利，搞特殊化；有的不坚持民主集中制，搞“一言堂”；有的官僚主义严重，工作不负责任，给工作造成损失；有的闹个人主义，无组织无纪律，等等。
    为贯彻这次会议精神，甘渭汉同志提出，各单位要继续大张旗鼓地进行以《准则》为主要内容的党规党法教育，使广大党员、干部和群众都掌握这个端正党风的强大武器，贯彻《准则》要紧密联系实际，和中心工作相结合。他强调：贯彻《准则》，纠正不正之风，各级领导必须层层带头。实践证明，哪里的主要领导干部带头好，哪里《准则》就贯彻得好。反之，哪里的领导干部不起带头作用，《准则》在那里就贯彻不好。正人必先正己。各级领导干部，要看到自己的责任重大，自己的一言一行，关系到整个部队的作风。因此，对自己要高标准，严要求，要带头执行和维护《准则》。各级领导干部要从自身做起，不要等待观望。要一级带一级，一级抓一级，切实抓出成效。各级领导干部不仅要自己带好头，而且要严格教育和要求自己的亲属子女，使他们树立坚强的法纪观念和政策观念，不要放纵他们做坏事。
    甘渭汉同志还说：“维护党风党纪，纠正不正之风，需要全党的努力，需要群众的监督。我们的党员、干部，都要自觉地把自己放在党内外群众的监督之下。群众关心党风，是热爱党、拥护党的表现；党员关心党风，是党性强的表现。要保障广大党员和群众的民主权利，对揭发不正之风的人员，要给予支持和保护。”
    贯彻《准则》，纠正不正之风，不可避免地要遇到一些阻力和困难。甘渭汉同志要求纪律检查干部坚持原则，秉公办事，对违反《准则》的党员、干部，不管是什么人，都要调查核实，按照党的政策原则，该批评的批评，该处分的处分，该处理的处理。
    （本报记者 刘波、王德础）
〖-ZW/正文〗
