〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈兵家地利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵家地利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队作战离不开地形条件，地形有利，并利用得好，作战就容易取胜。因此，一个指挥员必须知地利、用地利、争地利。
    知地利
    现代化的编制和武器装备，需要现代化的战场条件。指挥员应懂得什么兵种、兵器使用在什么地形上，能产生什么结果，尽可能地选择有利的战场条件。例如，坦克用在便于机动的战场上，就能充分发挥其作用；如果用在山高林密、坡陡沟深、道路稀少的地形上，作用就会大大减弱，甚至无用武之地。有线制导的反坦克导弹和直瞄火炮，在视界良好的开阔地形上能有效地摧毁装甲目标；如果在发射阵地至目标之间有遮障物，就会降低其威力或失去作用。
    一般地说，防守时，要求有一定正面和纵深的险要地形，作为防御的屏障和依托；进攻时，要求有便于接近敌人的运动道路，利于隐蔽展开和迅速突破，以及实施穿插迂回的地形条件；与敌遭遇时，要先抢占有利地形，取得主动。但是，仅仅知道作战行动一般需要的地利还不够，还必须研究各种作战行动在各种地形条件下的利弊。如山林地作战，防守者能利用山林险阻，凭险扼守，利用山洞和工矿坑道屯兵储粮，设置火力点等等，但是由于死角和隐蔽地多，又利于进攻者实施穿插分割。所以，一个指挥员只有既知其利，也知其害，才能趋利避害。
    用地利
    以害为利，这是在特殊情况下用地形的方法。以害为利，得到的并不是直接的地利，而是间接的地利。古代西汉韩信对赵作战时，就曾在绵蔓水（井陉县境）东岸背水列阵，结果取得了破赵的胜利。按照一般原则，军队不宜背水作战，而韩信背水列阵，使兵无退路，得到了使士兵奋力作战之利。
    诱敌用利，这是将敌引诱出已占领的有利地形，而进入对我有利的地形上，歼敌于运动中的一种方法。在现代战争中，由于作战双方的武器装备不断发展和侦察、机动能力的提高，在运用这种方法时要特别注意选择便于隐蔽部队的良好地形，以防止敌人发现我之企图而不进入，或进入后迅速逃窜。
    争地利
    还应指出，当我们采用种种方法用地利、争地利时，必须准确地掌握敌人活动情况，做到用利时要防其害，诱敌时不被敌诱，这样才能使自己立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
