〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的小岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆华吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化体育生活/济南部队某部守备连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部守备连驻守在只有0.27平方公里的小岛上。岛上除了每周一场电影，再也没有其它文化活动了。一到节假日，大家都找理由出岛玩一玩，但是连队有战备任务，只能有少数人出去。大多数同志没处玩，他们反映：“不过假日盼假日，盼来假日愁假日”。
    当然，这儿说的是半年前的事了。现在小岛已今非昔比了。干部战士们开石填沟修建了篮球场、羽毛球场、军体场，又建立了图书室、游艺室、乒乓球室、荣誉室。团支部组织战士建立了篮球队、羽毛球队、乒乓球队、军体队，培养了教歌骨干。干部也单独成立一个组，和战士开展比赛。这样一来，几乎人人都参加一项以上文化体育活动。
    半年前，有的战士因为想家，蹲在大礁石上，看着大海，暗暗地抹眼泪。现在可不同了，要是离开小岛一天，还牵肠挂肚地想它，恨不得快点回来。
    李庆华 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
