〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴殿祥同志的来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查RW：吴殿祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委、解放军纪委：
    我是北京市第一商业局党组纪律检查组的干部。出于爱护解放军的目的，我向你们汇报一个情况，并请求支持。
    军委一些总部、军兵种及驻京部队和我局及我局一些批发公司有业务关系，即向各有关军事单位供应商品，这当然是我们的责任。可是，一些部队为了感谢我们，每年在春节前以拥政爱民的名义，邀请我局和有关公司的领导干部和有关业务人员参加座谈会，征求意见，这是正当的。可是，他们名为座谈征求意见，实是借机宴请招待。这种情况在1966年以前是极少见的。这是十年浩劫中发展起来的一种很坏的风气。
    今年2月，我局纪检组发出通知，禁止用公款请客大吃大喝，也不准参加和我们有业务关系单位的宴请。在全党下决心整顿党风党纪的情况下，今年有所好转。但从今年春节前的情况看，并没有从根本上刹住这股不正之风。据我局有关公司反映，今年春节前，仍有35个军事单位宴请招待我局一些公司的干部和业务人员。不少宴请活动是很讲究的，有的规模也很大，用好烟、好酒、好菜招待。有的还派车接送。
    我认为，我们向各军事单位供应商品，是我们应尽的责任。部队不应用宴请的办法来感谢我们。不宴请，我们也要按照政策供应部队商品。不宴请，我们也拥护解放军。用宴请的办法，不是加强部队和地方团结的好办法，反而有损解放军的威信。中央、国务院、中央纪委再三指示，不准用公款请客。部队对我们的宴请招待，不管在什么名义下开支，都不是个人出钱。无论地方和部队都要节省每一分钱用于四化建设才对。
    1981年的春节又快到了，在春节期间开展拥军优属、拥政爱民活动是完全应该的。但是，我请中央纪委和解放军纪委要求在京部队各单位在春节期间不要再宴请我局的干部和业务人员了。如今年春节期间我局的干部和业务人员再到部队参加吃请，我们就要检查他们的纪律问题。我愿意看到部队和地方共同纠正不正之风，以恢复我党我军的威信，而我党我军的威信提高了，四化也就有希望了。
    北京市第一商业局党组纪检组 吴殿祥
    1980年10月27日
〖-ZW/正文〗
