〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报揭露苏军已作好干预波兰的部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约国防部长会议深刻关注波兰局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/苏联/军事/波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月10日电 美国舆论继续指出要警惕苏联可能干预波兰事务。
    《纽约时报》今天刊登军事评论家德鲁・米德尔顿的文章指出，苏联已完全作好了对波兰进行军事干预的准备，只是行动的时间可能尚未确定。
    文章说，苏联“驻扎在波兰东部和西部边界的5个师已在野外帐篷里宿营”，“苏联西部地区的一些师已经补充了后备役军人，处于战时满员编制”。
    文章说，据美国和大西洋联盟人士分析，波兰面临着来自苏联三个方面明显的军事威胁：“首先，最严重的威胁来自驻扎在东德的东南部、指挥部设在德累斯顿附近的第一近卫坦克集团军。这支部队拥有四个装甲师和一个摩托化步兵师，可能有58，000人和1，600辆坦克。苏联在捷克斯洛伐克驻有5个师，其中驻在捷克西北部的4个师正好位于第一近卫坦克集团军的右侧。据报道，这4个师中有两个师已处于戒备状态。”
    文章说，波兰东北部的苏联波罗的海军区有3个坦克师和5个摩托化步兵师。与波兰东部接壤的白俄罗斯军区有9个装甲师、两个摩托化步兵师和一个空降师。
    此外，苏联在波兰驻有两个装甲师：一个在东北部的斯塔罗加德，一个在西南部的斯维德尼查。
    分析家们预计，苏联一旦决定干预，将会分几路进入波兰。但是，多数分析家认为，如果苏联军队进入波兰进行干预，波兰人民将奋起抵抗。
    据新华社布鲁塞尔12月10日电 为期两天的北大西洋公约组织成员国国防部长冬季会议今天在这里结束。部长们在会议的最后公报中“对波兰的局势表示深刻的关注，并且一致认为，任何军事干涉行动将构成对安全与稳定的严重威胁，并对东西方关系的各个方面造成深远的影响”。
    北约总部今天下午发表的新闻公报说，这次部长级防务计划委员会会议一致认为，北约欧洲盟军最高司令有权采取当前形势需要的纯属防御性质的例行预防措施。会议批准了一项初步决定，即北约大西洋常设海军部队不应按每年惯例于此时解散，而应停留在有关的港口里等待进一步的指示。
〖-ZW/正文〗
