〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纸上谈兵”再议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅书坤〖HH/换行〗DW：80408部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一部分同志，把写在纸上、印在书上的军事理论和军事知识，不分青红皂白，一概斥之为“纸上谈兵”。这样一来，祖宗的经典，报纸刊物上登载的军事论文、军事知识，似乎都毫无意义了。
    “纸上谈兵”这个典故，出自《史记・廉颇蔺相如列传》。战国时期，赵国名将赵奢的儿子赵括，研究兵法时可以凭借本本滔滔不绝地谈个没完没了，但是他带兵与秦国长平一战，弄得全军覆没。从此，“纸上谈兵”这个典故，便成为带兵者戒。
    “纸上谈兵”固然不好，但不注重学习军事理论和军事知识，也不应该提倡。这是因为：脱离实际的理论是空洞的理论，没有理论指导的实践是盲目的实践。只有既重视军事理论学习又勇于实践的人，战时才能智勇双全，多打胜仗。现代战争是诸军兵种的协同行动，如果我们不懂现代战争的军事理论和有关知识，不要说去指挥打仗，就是组织部队集结，恐怕也要束手无策。
    总的来看，我们这支军队虽有丰富的战争经验，但理论知识还是相当欠缺的。一方面是照搬照套的本本主义禁锢了军事学术理论的研究，另一方面是只讲实践，忽视理论的现象也是长期存在的。所以，解放思想，反对本本主义，也需要两面作战：既要提倡从实际出发、实事求是，也要多研究各家理论，多翻一些本本，以便从独尊一家的迷信中跳出来。
〖-ZW/正文〗
