〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略要地――阿曼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，印度洋和海湾地区风云变幻。苏联入侵阿富汗，伊朗内部动荡，特别是伊拉克和伊朗之间的边界冲突，把人们的视线引向号称西方“生命线”的海湾石油通道。位于这条“生命线”的咽喉霍尔木兹海峡南侧的阿曼苏丹国也越来越受到国际上的注视。
    阿曼地形象一把阿拉伯弯刀，位于阿拉伯半岛东南角，东北临阿曼湾，东南濒阿拉伯海，北隔霍尔木兹海峡与伊朗相望。据近年来统计，日本所需进口石油的85％、西欧工业国家的51％、美国的38％、大洋洲的60％、大部分非洲国家的80％，都要从海湾通过霍尔木兹海峡运出去。因此，这条航道被称为西方的“生命线”。
    阿曼在阿拉伯语中是“宁静的土地”的意思。但是，由于超级大国争夺海湾地区的丰富石油资源和控制石油运输通道，这个扼海湾通向印度洋门户的国家并不安宁。特别是苏联侵占阿富汗之后，加紧向海湾地区扩张和渗透，直接威胁这个地区各国的安全。苏联提出对这条石油通道实行“国际共管”更使海湾的国家忧虑和不安。作为石油通道的主要守卫者之一的阿曼，国小力薄，更难以单独对付苏联的威胁和保证霍尔木兹海峡通航的安全。因此，阿曼政府要求海湾国家、美国、日本和西欧国家资助购买阿曼所需的防务设备。最近，阿曼同美国达成了一项经济和军事援助协定，规定由美国向阿曼提供防空导弹、反坦克武器、装甲车、运输机等军事装备，阿曼向美国提供机场和港口设备。
〖-ZW/正文〗
