〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校巡礼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校巡礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵学院培训一批懂合成训练的参谋
    本报讯 装甲兵学院培训出一批合格的懂得合成战术的参谋。在培训中，他们改变过去以“六会”（读、记、算、写、画、传）为主的做法，贯彻以学会合成战术为主，以练“六会”为辅，并增加了航空兵、炮兵、工兵、化学兵，后勤技术保障等兵种的战术理论，和外军师、团攻防战术。第一批毕业的四十三名参谋在合成训练司令部工作考核中，百分之百地及格，其中良好率百分之七十六点八，优秀率百分之二十点九。（胡国光、赵连平）
    军事学院为全军院校培训军事教员
    本报讯 军事学院开办的军事教员集训班，于九月二十五日开学以后，来自全军五十多所院校的学员反映，这是急院校之所急，纷纷表示要努力学习，争取做一名合格的军事教员。
    这期集训班是根据总部关于集训院校现职教员的安排开办的，目的是提高现职教员的业务水平。学员中有老教员，也有新教员。教学内容是根据各院校军事教学的需要，设军事理论和外军研究两个区队，着重学习未来反侵略战争的战略战术和开展对外军的研究。（郑先）
    装点校园 美化环境
    本报讯 南京政治学校建校两年多来，坚持边营建边绿化，成绩显著。绿化面积比例由原来的百分之二十增长到百分之四十六，受到国家和省、市有关单位的赞扬。（周强）
〖-ZW/正文〗
