〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年工交生产要贯彻调整方针提高经济效果
    国家经委负责人在安排1981年第一季度工业交通生产时提出，明年工业交通生产要努力提高经济效果。
    这位负责人是在国家经委9日召开的生产调度会上这样说的。他说，明年的经济工作要坚决贯彻以调整为中心的方针，因此，在组织明年第一季度生产的时候，必须结合企业整顿，认真抓好调整工作，择优发展那些质量好、适销对路、成本低、消耗少的产品；对那些产品无销路、质量差、成本高、消耗大、长期亏损的企业要进行关停并转。要根据社会需要安排生产，严格控制重复建设和盲目扩大生产能力。
    辽宁扩大自主权的国营企业增产增收
    辽宁省262个国营企业实行扩大自主权试点一年多来，绝大部分实现了增产增收。
    这个省扩大企业自主权是从去年9月开始的。这262个企业虽然只占全省国营工业总户数的13％，但工业总产值却占了全省国营工业企业的56％，利润额占了四分之三以上。由于扩大了企业在生产经营、销售产品方面的自主权，并实行利润留成，把经济权力、经济责任、经济效果和经济利益较好地结合起来，企业有了内在的动力。职工们千方百计开辟生产门路，改善经营管理，搞活了生产。
    铁路部门提前超额完成今年客货运计划
    全国铁路部门已经分别提前26天和24天超额完成今年的客货运输计划。
    截至12月7日，全路共运送旅客8亿4千5百多万人次，运输货物达10亿2千多万吨。水泥、木材、化肥、粮食、棉花、磷矿石等重点物资的运输量比去年同期分别增长11％到33％。全国20个铁路局中，已有齐齐哈尔、哈尔滨、呼和浩特、太原、郑州、武汉、上海、南昌、柳州、成都、兰州、昆明等12个铁路局提前完成全年货物运输计划。
    今年1至11月，客货列车运行正点率分别达到94％和92％，都比去年同期提高。
    受控核聚变会议在北京召开
    国家科委和国防科委最近在北京召开受控核聚变会议，研究和探讨适合我国国情的发展核聚变的方针政策和技术路线。
    受控核聚变研究是开发新能源的重要途径之一，我国从1958年开展这方面的基础研究以来，已有一支上千人的专业队伍，建造了20多个各种类型的实验装置，为进一步发展我国的核聚变研究创造了条件。会议认为，我国也应当从解决能源的战略高度出发，把受控核聚变研究列入国家能源研究规划。由于目前国内外有关这方面的研究还处于探索阶段，距离实际应用还有相当长的时间。因此，建议有关部门加强对这项研究工作的统一领导。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
