〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可迷信战例的神力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克劳塞维茨说过：“伟大的战例是最好的教员。”这是说，如果能创造性地研究军事历史，这些战例就能起好的作用。反之，教条式地对待过去的战例，也会产生坏的作用。
    一个成功的战例，是正确的军事原则、出色的战略战术、灵活的作战方法等诸因素的生动体现，但它绝不是一劳永逸、包打胜仗的万应灵方。
    军事是不断发展的，反映军事客观过程的军事科学也应当是发展的。否则，在一些条件下曾经指导军队取得胜利的旧原则，在另一些条件下就可能成为失败的原因之一。例如二次大战中，法国根据第一次世界大战的经验，把主要注意力放在修筑永久性防线上，而对建立庞大的坦克兵团和航空兵却没有给予应有的重视。他们把马其诺防线看成是防止德国入侵的可靠屏障，指望用这些防御工事来消耗德军的兵力，以为这样就可万无一失。然而，1940年德军却绕过这些工事，一举击败了法军。传奇式的马其诺防线成了战争史上一个陈旧的遗迹。
    现在同二次大战相比，军事技术已向前跨越了一大步，军队武器装备出现了一个阶段性的变化。这种变化，向我们恪守的军事原则提出了挑战，要求我们发展战略战术，重新认识一些曾经取胜的传统战法。全盘否定以往的战例是不对的，迷信战例的神力也是不对的。迷信，势必墨守成规。
    在不同的战争中，作战的方法也不一样，这是由社会制度的性质，生产力和科学的发展水平，战争的目的，武器和技术兵器的数量和质量，以及战区的特点等所决定的。即使在同一场战争中，每一战斗或战役，都不可能是前一次战斗或战役的重演。因此，军队的作战方法只能取决于战争实际，而不能取决于过去的战例。作为一个指挥员，应该深入全面地研究敌我双方的情况，了解敌人的行动特点，并根据这些特点确定自己的行动。
    马克思主义告诉我们，研究战争（包括研究战例）不可脱离一定的历史条件。当形势变化了的时候，我们的作战指导思想和作战方法也应随着形势的变化而变化。如果墨守抗日战争、解放战争的经验，在现代条件下就不仅会造成失利，甚至有招致毁灭的危险。现代战争的快速性，兵力对比的急剧变化以及其它特点，都要求指挥员审时度势，具有独立行动的能力，善于寻求摆脱被动处境的出路，找到最好的克敌制胜方法。正因如此，我们必须继续解放思想，同军事学术上的墨守成规作不倦的斗争，以科学态度致力于未来战争的研究。
〖-ZW/正文〗
