〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十九、树上开花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计新编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借局布势，力小势大。鸿渐于陆，其羽可用为仪也（此句见《易经・渐》卦）。
    加重〗译文
    加重〗新解
    在不利的形势下，为了创造和等待战机，也常用此计调动敌人。一九四七年秋冬，我陈赓兵团挺进豫西，先以两个旅（十三旅、二十五旅）伪装成主力，采用“牵牛战术”，调动李铁军第五兵团于伏牛山区，而我真正的主力则隐蔽待机。当时，李铁军正欲寻我主力决战，我执行“牵牛”任务的十三旅，黄昏从南台出发，南下镇平方向。为了造成主力部队出动的声势，该旅故意分成多路行军，展开宽大的推进正面。行军到半夜，不见敌人跟进，就停下来，派一部分部队再绕路回到原来经过的村庄分头驻扎，他们每进一个村庄，就修起许多锅台，到处点起烟火。第二天，老乡们奔走相告：“老八路过来啦！光骡子、马就过了半夜！”“我们村夜里住了好几千人，村口路边修的尽是锅台。”消息传到敌营，老奸巨猾的李铁军先派出一个旅来试探、盯梢，主力仍不肯轻举妄动。于是，我伪装部队又摆出主力部队的架式攻打镇平，李铁军才亲自带领大队人马来找我决战。这时，我伪装部队从镇平撤出，走走停停，和尾追而来的敌人保持一定距离；打打撤撤，促使敌人紧追不舍。为了进一步迷惑敌人，伪装部队索性改为白天行军，专门在大路上扬起滚滚的烟尘，扔掉散乱的背包等，制造大部队行动的假象，故意让敌人的空中侦察去发现。担任后卫的分队每准备和敌人接触一次，打一场小的阻击战，都要修筑大量的工事，也是为了撤退后留给敌人“参观”。就这样，一连几个月，李铁军始终把我伪装部队误认为主力，被我牵着鼻子转圈子，弄得精疲力竭。
    也有人把此计解语中的“借局布势”，解释为把自己的军队布置在盟军阵地上，以造成强大的声势慑服敌人。这种特殊条件下的用兵之法，虽和“并战计”的思想吻合，但称不上高手所作。
〖-ZW/正文〗
