〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五花八门〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地五花八门〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五花八门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养狮贻患母子遭殃
    目前苏联不少居民养动物成风，从老鼠到老虎，从狗熊到鳄鱼，无所不养。
    据塔斯社十一月二十七日报道，苏联巴库市建筑师别尔别罗夫在住宅内养了多年的一头狮子，最近兽性发作，扑向女主人和她的十四岁的儿子，使他们受到重伤。结果，孩子经急救无效，已经死去。那天，邻居忽然听到狮子怒吼，就向民警告急。民警闻讯赶到，开枪打死了一头狮子。但是，躲在柜子上的另一头美洲狮却窜到街上，在闹市区张牙舞爪，威胁行人安全，后幸被民警及时打死。
    电子计算机和官僚主义
    西德汉堡一个靠养老金过活的老太太，死在家中已将近四年，直到最近才被发现。
    一九七五年春，六十岁的弗兰克太太迁入了汉堡市的一所公寓。她在银行有电子计算机控制的帐户；每月养老金都是自动付给的；她的水、电、煤气等一切帐单也都自动支付。正因为这样，弗兰克太太在死后，仍能照常“领取”养老金和“支付”必要的费用。
    一九七七年春，人们发现弗兰克太太失踪了。传说是她因神经有病而住进了医院，没有人对此提出疑问。后来，一位来自德意志民主共和国的来访者要会见弗兰克太太。这位养老金领取者的房门被打开了，她僵硬地卧在走廊中。死亡日期：一九七七年二月十四日。德新社在报道这件事时大为感慨地说，先进的电子计算机管理系统，并不能消除因官僚主义而造成的拖沓现象。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
