〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蟋蟀斗鸡的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪继贤〖HH/换行〗DW：工程兵学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传从前有个养蟋蟀的艺人，他带着蟋蟀游荡江湖，专找人斗鸡。条件是：鸡降蟀，甘愿以蟋蟀喂鸡；蟀降鸡，则鸡主人输一鸡蛋。每到一处热闹非常，许多人挑选最大的鸡送上斗场。然而比赛结果，每每蟀胜鸡负。
    小小蟋蟀怎能斗过鸡呢？原来，比赛场上钻有若干小洞，蟋蟀入场后立即躲进洞里，虎视眈眈的鸡紧紧守住洞口，准备迎战。万万想不到蟋蟀从另一洞口钻了出来，猛地跳上鸡头，咬住鸡冠。鸡痛得摇头甩嘴，好不容易把它甩掉，又不见了。鸡大怒，竖毛搜视，忽然又被蟋蟀以同样方式咬住鸡冠。经过几番搏斗，头破血流的鸡终因疼痛难忍败下阵来。……
    与小小蟋蟀相比，鸡可算个庞然大物了。倘若死打硬拚，蟋蟀肯定拚不过鸡。然而，蟋蟀既不怯阵，又颇有点战术，善于发挥自己的优势，这就高鸡一招，把鸡降服了。
    战争史上，小胜大，弱胜强，用劣势装备击败装备优势之敌的例子，举不胜举。这自然要有一定的条件，而巧妙的战略战术则是以劣胜优的重要条件之一。
    未来战争中，我们面临的将是高度现代化的敌人。在相当长的一个阶段内，我们在武器装备方面必然处于劣势。但是，武器装备仅仅是决定战争胜负的一个因素，此外还有许多其它的因素。武器装备的劣势是可以用其它方面的优势来弥补的。我们应当加紧研究如何用现有装备战胜优势之敌的办法。只要认真对待，群策群力，办法总是有的。
〖-ZW/正文〗
