〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打”是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/王智虎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，战友之间发生误会的情况是常有的。误会就象一层“窗户纸”，一捅就破。但是，“窗户纸”不捅，它是不破的；而且，如不及时捅，还可能引起严重的后果。下面这篇报道，很能说明这个道理。 ――编者
    夜深了，每过一天紧张演习的战士们，早已进入梦乡。唯独一连四排老战士高德春还翻来复去睡不着。早晨打空降“战斗”中，挨了连长打的事，还在他的心中翻腾着：“抢占射击位置时，俺不就是比别人慢了些吗，你当连长的催一下就是了，为啥那么粗暴，把人家一脚从高坎上踢下去？俺带着病参加演习，不受表扬不算，还挨了一脚，真冤枉啊！这口窝囊气，到时非出不可！……”
    从此，一向积极上进的高德春，整天低头耷脑，干劲小了，怪话也多了。
    高德春的“打蔫”，引起了指导员徐启宣的注意。经过详细了解，他弄清了小高结下思想疙瘩的原因。这天晚上，他和连长一起把高德春请到连部。指导员递给小高一缸子热水，乐呵呵地说：“坐吧，今晚我来捅开你思想上的那层‘窗户纸’――给你讲讲打空降实弹演习的详细情况。”
    听着指导员的讲述，打空降时的“战斗”场面，又一幕幕在高德春眼前浮现：战斗打响了，参加演习的7个步兵连在坦克引导下，向“敌人”猛扑过去。这时，天空黑云低垂，怒雷滚滚，大雨倾盆而至。雷雨声、枪炮声、喊杀声，混杂一起，震耳欲聋。一连冲到距“敌”二百多米时，突然遇到了“敌”猛烈火力的拦阻，连长立即命令全连各种火器就地抢占射击位置，快速向“敌”还击。配属一连的一门八二无后坐力炮占领一边高坎后，迅速装填炮弹，瞄准击发。就在这时，跑在最后面的高德春气喘吁吁地赶到了高坎前。他只顾搜寻自己的射击位置，没有看到眼前的八二炮，其他战士集中精力观察前面的目标，没注意高德春竟然横过随时可能喷出烈火气浪的炮尾。“危险！快闪开炮尾！”连长的喊声，被雷雨枪炮声吞没，高德春一点也没听到。一场伤亡事故马上有可能发生！在这危急关头，连长一个箭步冲上前去，飞起一脚，将高德春踢下高坎。小高刚刚跌到坎下，“轰”地一声巨响，炮尾喷射出一道长长的火龙……
    演习结束后，连长满以为高德春明白了自己横过炮尾的过失，就一直没有找他谈话，其他人不知道这事，也就没提起过，更没想到他会因误解而背上沉重的包袱。
    指导员看到高德春情绪不高，问明情况，和连长一谈，才知道是一场误会。高德春听了指导员一番话，恍然大悟，他抬起头，感激地向连长看去，只见连长正坐在床头，憨厚地微笑着。高德春觉得心中一热，站起来喊了一声“连长”，便哽咽得什么话也说不下去了。
    （杨松林、王智虎）
〖-ZW/正文〗
