〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军纪委转发地方同志来信并发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年春节拥政爱民活动严禁宴请送礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军纪委/通知/拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 在新年即将来临的时候，中共解放军纪律检查委员会办公室向全军各大单位党委纪委办公室发出通知，转发了北京市第一商业局吴殿祥同志的来信，重申部队在开展拥政爱民活动中，不能请客送礼和大吃大喝。
    通知指出，吴殿祥同志的来信，是对我军的爱护和支持。来信中反映的问题，不仅在京部队各单位中有，在全军部队各单位中也有。这种宴请之风，是慷国家之慨，谋小团体私利，实质是一种变相贿赂行为。通知指出，有些单位内心不愿搞这种不正之风，但又怕不宴请关系单位“得罪对方”，“搞不好关系”，似乎有“难言之隐”。这实际上是低估了地方党政机关和企事业部门的觉悟。吴殿祥同志的来信就是一个明证。通知要求各级纪委认真履行自己的职责，经常检查《准则》执行情况，对违犯《准则》和搞各种不正之风的行为，以及在新年、春节期间拥政爱民活动中违反规定请客送礼、大吃大喝的行为，要参照中央纪委的有关决定，严肃查处。（纪文）
〖-ZW/正文〗
