〖ZQ/总期〗8372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在回乡途中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈丹线四一二次列车见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘锡林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人返乡/附照RW：金岗元/刘红旗/朗青龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月29日，我从丹东附近的张家堡车站乘412次列车去沈阳。正巧，某部一连的一批退伍老战士也乘这趟车离队回乡。这些老战士在旅途中的表现，给我留下了难忘的印象。
    上车之前
    412次列车就要到张家堡车站了，旅客们已陆续检票进站。人来人往，熙熙攘攘。引人注目的是，这些退伍老战士已分成四个组，按照车站指定的位置整整齐齐排成四行，静静地等待着列车的到来。
    “呜――”列车披着东方的曙光徐徐开进车站。车上的旅客刚下完，战士们就行动起来，有的搀扶年迈的老人上车，有的帮助行李重的旅客提东西，还有的帮助维护秩序。待旅客们上完之后，战士们才按照先后顺序一个个上了车。
    送开水的战士
    列车在广阔的田野里奔驰，跨过凤凰山，又驶过了刘家河车站。这时已是7点多钟了。
    此次列车是丹东开往沈阳的慢车，车上没有餐车，只供应旅客面包。到了开饭时间，不少旅客买了面包或拿出随身携带的干粮，准备“开饭”了。在5号车厢里，只见一个身着新军装而没佩戴领章帽徽的小伙子，手提开水壶，正在忙着为旅客送水。车厢里旅客多，行走不方便，这个小伙子热情地把开水送到每一个旅客面前。旅客们端着热气腾腾的开水，望着这位热心为大家服务的战士，露出了赞许的目光。这个战士的名字叫金岗元。
    在4号车厢里
    我来到4号车厢，只见车内特别整洁，旅客们一片欢声笑语。一位旅客对我说：“这节车厢的环境好，也有这些退伍军人同志的一份功劳。”
    原来，乘坐这节车厢的有退伍战士刘红旗、周建林、梁世满等同志。他们几个一上车，就开了个“小会”。刘红旗对大家说：“车上旅客多，列车员同志很忙，咱们要帮助把车厢的卫生搞好。”小刘的提议，得到了一致赞同。大家马上行动起来，扫地的扫地，擦桌的擦桌，忙得浑身热气腾腾。有时车上旅客太多，他们就尽量趁人较少的时候打扫，总是使车厢保持干干净净的。旅客们都夸他们是“义务列车员”。
    大娘的夸奖
    我刚要离开4号车厢，一位年近60岁的农村老大娘，又向我介绍了退伍战士郎青龙、金岗元热心照顾她的事。
    这位老大娘上车后，她见车内座位都已坐满了，就站在了车厢门口。这情景被隔着好几排座位的退伍战士郎青龙发现了，赶忙走了过来，亲切地对大娘说：“大娘，请到这边来坐吧。”开始大娘很客气，小郎硬把她搀到自己的座位上。大娘一坐稳，在一旁的退伍战士金岗元使热情地向大娘问寒问暖，唠起了家常。他看大娘刚上车，身上还有点发冷，又用自己的茶杯给大娘冲了一杯热茶，递到了大娘手中。大娘望着这两位穿军装而没戴领章帽徽的小伙子，心里立刻明白了。她赞叹地说：“还是部队上出好人啊。”（刘锡林）
    退伍战士金岗元在列车上热情为旅客送水。 王世岭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
