〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英尼格玛”带来的灾难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴胜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英尼格玛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英尼格玛”是第二次世界大战中，德国使用的一种密码机。它能随意组合字母，无限度地加密，并能一天一换。因此，希特勒确信无人能破译它，一直把它使用到大战结束。
    1939年8月，英国人搞到一台“英尼格玛”，组织了一万多人专门从事破译工作。经过几个月的努力，终于破译出了第一份“英尼格玛”电报。从此，他们就能及时得到准确的情报，使空军能在最关键的时刻出动作战。
    希特勒的空中进攻屡遭挫折后，他的军官们开始考虑密码机的泄密问题，并决定作一次空袭试验。1940年11月12日晚，邱吉尔从对方电报中获悉：四十八小时后，德军将空袭英国城市考文垂，代号为“月夜奏鸣曲”。他面临着这样一个艰难的选择：如保护这个城市，则意味着告诉德军“英尼格玛”已被破译；如果放弃这个城市，将会遭受极大的损失。权衡再三，邱吉尔最后决定不采取有效行动。两天后，“月夜奏鸣曲”准时进行，轰炸持续十小时，考文垂变成一片火海，五万户住房被炸毁，近六百人丧生。英国付出如此巨大的代价，消除了德国人的疑虑。
    此后，英国把这一“秘密武器”用在与战争全局最关紧要的时间和地点，发挥了重要作用。阿拉曼之战就是一例。英军指挥作战的是蒙哥马利，他的对手是希特勒的骁将隆美尔。战役发起后，隆美尔与希特勒之间的每一份电文都被英方破译，甚至有的电文还没有送到受文者手中，蒙哥马利就看到了。英军掌握了对方的一切情况，处处主动；隆美尔按照希特勒的指令行动总是失利，最后曾违抗命令，机断行事，但为时已晚。仅十三天，德军就损失近六万人和五百多辆坦克。
〖-ZW/正文〗
