〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有益的启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗主人翁精神/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堂政治课上得好不好，作为受教育者的战士最清楚；政治教育哪些方面需要改进，采用什么样的形式教育效果最好，他们也往往能提出很中肯、很有见地的意见。我们搞政治教育，进行政治教育改革，千万不要忘了这样一条：坚持走群众路线，多听听受教育者的意见。
    余长虹这样的战士好在哪里？主要的是他具有主人翁精神。有了这种精神，工作的积极性主动性就来了，当“参谋”的创造性就有了，也就能处处做有心人了。我们赞扬这种主人翁精神，希望更多的班长和战士向余长虹学习。
    这里有一个很重要的问题是，干部要有诚意，虚心听取战士的意见，接受战士的建议。对政治教育能提出好意见的同志，各个连队和基层单位都会有，关键在于干部要做有心人。战士的意见可能不全面，但是，如果认真听取，就会从中发现有益的东西。干部真心实意吸取战士的意见，并且坚持做下去，战士中就会涌现出一个一个的“好参谋”来。
〖-ZW/正文〗
