〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以主人翁的精神协助干部做好思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长徐长虹关心连队政治教育光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/鲜玉昆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 班长余长虹热情当好连队政治教育的“参谋”，部队党委3月初给他记了三等功，5月份又通报表彰了他关心连队建设的主人翁精神。
    余长虹是某部“特功二连”的班长，他把关心连队政治教育、协助干部做好思想政治工作，看成是新的历史时期革命战士应尽的光荣责任。他利用自己生活在战士中的便利条件，经常细心了解战士的思想状况和对改革政治教育的意见，及时向党团支部反映，并就如何才能使教育针对性强、效果好的问题，提出自己的看法和设想。他提出把“为人民尽义务”的教育经常化，建议党团支部每月进行一次我军宗旨和光荣传统教育，帮助大家牢固树立“我为人民扛起枪”的思想，效果很好。今年新战士入伍后，他发现家乡形势的变化对战士思想影响很大，又建议连队在新战士中开了一次“夸家乡会”，引导新战士弄清扛枪当兵与保卫四化、家乡建设的关系，效果也很好。每次上完政治课，余长虹主动收集战士的意见向干部反映。前不久，副指导员给战士上了一堂法律知识课，联系实际做得不够，战士们说：法律知识比较抽象，要是结合具体案例讲就好了。小余向副指导员汇报了战士的意见，并建议到保卫股了解近几年发生的案件，一边剖析一边讲。副指导员采纳他的建议，效果就好多了。
    余长虹在听政治课中深切感到，干部讲课要有思想性、知识性、趣味性，这是提高政治教育质量的重要一环。近两年来，他从报刊杂志上收集了八万多字的典故、寓言等知识性资料，还整理了大量平时了解到的“活材料”。他先后两次探家，每次都把家乡实行生产责任制的变化和优抚政策的落实情况，整理成文。干部备课需要什么材料，他把本子一翻，及时提供。久而久之，战士们便称他为“小指导员”、“政治教育的好参谋”。（邓高如、鲜玉昆）RW：余长虹；班长
〖-ZW/正文〗
