〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向舰艇面向岛屿面向基层为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队普遍建立码头俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童世平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗码头俱乐部/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队根据舰艇部队的特点，普遍建立了码头俱乐部，指战员们亲切地称它为“水兵之家”。
    东海舰队把“面向舰艇，面向岛屿，面向基层，为兵服务”作为码头俱乐部建设的方针。不少俱乐部采取服务上门的办法，把文化活动送到舰上。某护卫舰支队码头俱乐部专门做了文娱器材流动箱，装有图书、杂志和各种棋类，供舰艇出海使用。如舰艇执行任务时间较长，就派放映组携带放映机和流动箱随舰出海。某快艇支队码头俱乐部每天晚饭后，用小车推着书刊到码头上出借。
    各舰艇部队在抓码头俱乐部的建设中，强调既要注重娱乐性、趣味性、知识性，又要注重思想性。某登陆舰支队为了抵制外来的靡靡之音，在俱乐部里开设了音乐室，配备了十多种乐器，组织水兵学习音乐创作、演唱、演奏，既为部队培养了音乐骨干，又帮助水兵们提高了艺术鉴别能力。这个登陆舰支队创作排练的二胡独奏曲《军港之夜》，还参加了去年全军的业余文艺调演。
    由于各舰艇部队切实加强领导，码头俱乐部越办越兴旺。现在，大多数俱乐部都有了篮球场、田径场、阅览室、乒乓室、电视室、棋艺室，有些还开设了游艺室、音乐室、书画室、摄影室等。（童世平）
〖-ZW/正文〗
