〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团指导员边实践边总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写出思想工作《难题解答》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继华/孙广军/冷冶夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月下旬，某岛守备团政治处编印了一本八万多字的《连队思想工作难题解答》，下发连队后受到欢迎，被称为指导员“顾问”。
    这本材料是这个团的正副指导员们结合工作实际写出来的。这些同志绝大部分是去年初新任职的，他们年轻肯干，进取心强，但缺乏基层政治思想工作经验，碰上许多挠头事，觉得难解决。他们有的向领导干部“诉苦”，有的到团政治处讨“药方”。问题反映到刘政委那里，他认为做好新时期连队政治思想工作，谁也没有现成的灵丹妙药，经验还得靠大家在实践中总结。在团政工会上，指导员们就连队思想工作提出了七十多个难题。政治处根据各个指导员的不同经历和连队的不同情况，把题目分给每个指导员，要求他们写出有事例、有分析、有经验的答案来。
    指导员们对于这些难题勇于探索。高炮三连指导员王希儒在解决“怎样指导战士正确处理报考军校与做好本职工作的关系”这个问题时，先后召开了三次座谈会，调查和分析了原因，边做工作边摸索经验。他还利用星期日到高炮二连和迫炮一连去取经，和两个连的指导员共同研究处理好这个关系的方法，并写信向在院校学习的有经验的老连长请教，终于交出了一份较好的答卷。
    通过在实践中编写《难题解答》，使指导员们的思想工作水平普遍有了提高；而汇集成册的《难题解答》又成了他们的良师益友。高炮一连去年第一季度战士家中来电报三十二封，指导员邵征为处理这些电报急得直挠头。今年以来，他结合本连实际，参照《难题解答》提供的经验，积极主动做好战士和家属的思想工作，到目前为止，全连战士家中仅来过一份电报。邵指导员高兴地说：“《难题解答》真是我们的好‘顾问’。”（蔡继华、孙广军、冷冶夫）
〖-ZW/正文〗
