〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防前线颂英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团演出队到广西慰问演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵纯武/尔玖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政话剧团演出队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部话剧团演出队从2月下旬起到广西边防前线，为广大军民进行慰问演出，受到热烈欢迎。
    这个演出队一行二十九人，给边防军民带去了组剧《边疆战歌》（包括《山洼里的战斗》、《九华里防线》、《炮台山下》），还有《心中的赞歇》诗朗颂、快板、相声、表演唱等节目。这些节目大多取材于广西边防斗争生活，有的得过全国优秀剧目奖。演出队的同志日夜兼程，跋山涉水，有时不顾越军的冷枪、冷炮，到边境村寨、哨所阵地演出。一天上午，他们正往法卡山前进途中，得知越南武装人员还在断续开枪骚扰的消息，仍不顾危险继续前进。中午，当他们到达法卡击脚下时，目睹边防战士情绪激昂地高唱着自编的《我爱法卡山》歌等候在那里，格外激动，迅速搭台布景，一丝不苟地演出了话剧《九华里防线》和一些小节目。这场演出后，他们又分成三个小组，爬陡坡，走小道，登上法卡山前沿阵地，在猫耳洞掩体旁，演唱一些短小节目，还为战士们洗军衣。一次，他们为一个连队演完后，听说山顶了望哨所的值勤战士没看上演出，又立即组织部分同志，爬上山头专为四名值勤战士演了一场，战士们很受感动。
    截至4月底，演出队行程三千多公里，演出七十多场。有时一天跋涉一百多公里，演出两三场。五十五岁的老演员冯光辉说：“人生能得几回边疆行，边防上有这么多英雄需要我们去讴歌，机不可失，时不再来啊！”（赵纯武、尔玖）
〖-ZW/正文〗
