〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省军区要牵好头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民一家/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区主动出面做好本省驻军同当地政府、人民群众的联系工作，为密切军政军民关系铺路搭桥，对于驻区各部队在拥政爱民工作中统一思想，协调行动有很大好处。一个省往往同时驻有陆、海、空军部队的许多单位，非常需要有一个单位出面牵头，统一计划安排，协调各部队的拥政爱民活动，这样，军政军民之间和各兄弟部队之间的团结就会得到进一步增强。
    全军政工会指出，省军区要做好本省驻军同当地政府、人民群众之间联系的工作，要在增强军政军民团结中起重要作用。省军区、军分区、人武部主要领导干部都分别参加省、地（市）、县同级党委的领导班子，便于及时了解地方政府的工作安排，以及地方对部队的意见、要求，了解军政军民关系中存在的问题，妥善安排拥政爱民活动。各省军区应当根据自己的实际情况，进一步摸索做好这项工作的经验。驻各省部队也要从维护军政军民团结的大局出发，加强联系，积极配合，齐心协力，共同把拥政爱民工作做好。
〖-ZW/正文〗
