〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成训练有待于改革和加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常守义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练改革论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，对于加强诸军兵种合成训练的重要性和必要性，已为越来越多的人所认识；从单一兵种训练转到抓合成军作战训练，已成为各军兵种训练的指导思想之一。但是，军委的战略方针提出以后，一个新的问题摆到了我们面前，就是如何按照战略方针，围绕战争初期坚守防御作战改革合成训练，加强合成训练。
    为什么要按照战略方针改革合成训练？这要从部队合成训练的现状来看。在一段时间里，部队研练诸军兵种协同战术，多是在一般情况下的协同，习惯以进攻作战为主。对战争初期坚守防御的阵地战搞得比较少。而战略方针规定了坚守防御的阵地战在战争初期有着重要的地位，这是各部队共同的课题。就是担任机动作战任务的部队，即使打进攻战也直接或间接地配合坚守阵地防御作战。这样，部队的合成训练的现状，与战略方针的要求、战争初期的作战任务，就出现了“空间差”，需要通过改革合成训练――扬弃不适应的内容，加强合成训练――完善符合要求的内容，在训练实践中缩小这个差距。
    有的同志可能觉得：进攻作战要搞协同，防御作战也要搞协同，两种协同没有什么本质不同。就协同作战的基本方法、程序来讲，进攻也好，防御也好，是没有多少差别的。但由于进攻作战与防御作战的形式不同、条件不同、所要达到的目的不同，因而作战的主要矛盾也不同。例如：进攻作战我主动，敌被动，防御作战恰好相反。进攻作战从一个局部一段时间来讲，我往往要集中相对优势的兵力、兵器，而防御作战则要在敌优我劣高度悬殊的情况下进行。现代战争，进攻作战需要提高部队的生存能力，防御作战也需要提高部队的生存能力，但两者对生存能力的要求却有很大差别。凡此种种都说明，坚守防御作战的诸军兵种协同有许多新的特点，大有在今后的合成训练中，着力加以研究解决的必要。
    与进攻作战相比，防御作战的协同动作预先都有计划、有预案，似乎比较简单、好搞，为什么还要大力加强这方面的训练呢？不错，防御作战的诸军兵种协同作战，是有不少优越条件。比如战前有较充裕的时间看地形，研究制定作战方案，具有地熟、人熟、任务熟的得天独厚的条件，甚至还可能在敌人到来之前，实地进行过若干次协同作战预演。但这仅是问题的一个方面。问题还有另一面，就是不利的方面、困难的方面，也是防御作战协同的本质的方面。防御的本身就意味着敌强我弱，敌主动我被动，对方何时、何地以及怎样进攻都有很大的盖然性。尤其是未来战争初期防御作战，战场情况极端的残酷，战况变化极端的复杂，协同动作极端的困难。在战争初期敌人实施战略突袭，如同骤然而至的“三板斧”。第一“板斧”：敌人首先使用各种火力猛烈突击，即以火箭核突击，航空兵突击，炮兵火力突击，坦克直瞄火力突击，化学生物武器突击，妄图摧毁我有生力量。按照侵略者的计算，这一斧子就要把我军防御的有生力量摧毁30―50％以上。这当然是它的如意算盘。但我大部野战工事被摧毁，前运后送的机动道路、交通枢纽受到严重破坏，通信联络中断，指挥机关甚至部分瘫痪，却是有可能的；接着第二“板斧”就是地面大量坦克、装甲车正面进攻、翼侧穿插迂回，在主要方向上，集中重兵象洪峰一样轮番突贯：第三“板斧”就是在正面进攻的同时在我后方实施空降，从空中进行垂直包围。战场将出现敌我犬牙交错，我一些阵地可能被敌占领，一些阵地可能被敌三面或四面包围，在这种情况下组织诸军兵种的协同动作，将是十分复杂艰巨的。平时，坚守防御中的诸军兵种协同训练，不可能设想或设置与实战完全相同的情况。但一定要努力设想和设置与未来战争初期坚守防御作战可能遇到的相近似的环境和条件，只有在这种环境和条件下进行诸军兵种协同训练，练出的协同作战本领，才能经得起未来战争的考验。如果只搞简单条件下一厢情愿的协同训练，只能是中看不中用。
    那么，怎样才能按照战略方针，改革和加强我们的诸军兵种合成训练呢？
    首先，我们抓训练的指导思想，要紧紧跟上战略方针的要求。要充分认识把合成训练从过去练进攻的协同为主，转变为以练防御的协同为主，这对胜利完成战争初期坚守防御作战任务有重大战略意义；要看到坚守防御作战中诸军兵种协同训练的有利条件和不利因素，并着重让广大指战员对它的困难面、艰巨性有足够的认识，从而在领导思想上达到高度重视它、行动上切实抓好它的目的。
    第二，针对坚守防御作战的特点，大力改革与战略方针不相适应的协同训练的内容和方法。要适应敌人在战争初期实施战略突袭的特点，研究防御作战诸军兵种协同的内容。比如练好粉碎敌人强大火力突击，提高我军生存能力时的协同训练，又如加强抗击敌在地面大量使用坦克、装甲战车、空中使用武装直升飞机联合进攻时的协同训练。更多设想各种复杂局面，多搞高难度情况下的协同训练，使我们的诸军兵种协同训练，具有很强的针对性，对未来战争初期作战具有较大的适应性。
    第三，要用先进的学术思想作指导。防御作战的诸军兵种协同训练，应当说，各部队的经验都不多，都面临着一些新的课题。这种训练既要善于吸取我军过去和外军成功的诸军兵种协同作战训练方面的经验，又要敢于按照战略方针和敌我双方的客观实际大胆在合成训练中进行探讨性的合同战术改革，围绕主要课题积极开展军事学术研究，以先进的军事学术思想指导训练，诸军兵种协同作战就有了共同的坚实的基础，就比较容易合得成了。
〖-ZW/正文〗
