〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育准备会别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处举行“答指导员问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/韩成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队基团政治处自今年1月起结合教育准备会，每月至少举行一次“答指导员问”。3月3日上午，各连指导员早早来到了团部大会议室，举行今年以来第四次“答问”。指导员们把在本连教育中遇到的棘手问题提了出来：“地方上鼓励群众致富，军队教育战士吃亏尽义务，应该怎样正确看待两者之间的关系？”“如何认识经济领域里的违法犯罪活动？它会不会影响到我国的对外开放政策？”“精神文明建设的内容多、范围广，部队应该重点抓什么？”……对于这些问题，政治处主任和各股的同志一一作答。
    每次举行“答指导员问”之前，政治处主任和其他同志都认真准备，一方面，把团党委学习党的路线、方针、政策和各级党委文件、指示的收获，认真整理归纳；另一方面，机关同志经常蹲在连队，调查干部战士的思想情况，摸清大家思想认识上的疑点，随时研究讨论如何解答。这样，在举行“答问”时，就能做到解答得比较准确深刻。有时遇到难度很大的问题，一下子难以说清，秦主任就发动到会全体同志讨论，经过集思广益，一般也都能理出个道道来。这种“答指导员问”，通常每月一次，有时也根据专题教育的需要和指导员们的要求，随时举行。会议短的一两个小时，长的三四个小时。政治处的这个做法，深受指导员们欢迎，说秦主任的“记者招待会”开的让人开窍。（杨松林、韩成才）
〖-ZW/正文〗
