〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代海战与海军建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外军评价马岛海战综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯岛海战/海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万吨级的装甲巡洋舰在核潜艇的攻击下，四十分钟内沉入海底；现代化的驱逐舰未能规避导弹，几秒钟就成了废铁；先进的战斗机被导弹咬住尾部，顷刻间机毁人亡……马尔维纳斯群岛附近的英阿海战，使全世界为之震惊。为了研究这次海战，美、苏等国向南大西洋派出大批间谍飞机、舰船和情报人员，仅苏联就发射了用于雷达传感、电子监听和空中摄影等八颗间谍卫星，法国海军院校的学员们在海图上用功，北约首脑强调吸取马岛之战的教训……那末，这场海战究竟提供了什么教训呢？
    重新认识海上作战样式
    这是一场用电子计算机进行的战争，参战双方配备的各式导弹，都由与远程雷达相联系的电子计算机系统来控制、操纵和导航，自动寻热、寻的，高速而准确。“飞鱼”式导弹先由惯性航行系统制导，后由电子自动定向仪操纵，命中率达95％。英国的“海盗”式导弹也是通过本身的一对雷达来侦察和追踪目标，它由七部电脑组成的一套电子装置发出发射指令并决走发射多少，能击中飞行中的导弹弹头。西方提出，今后要使导弹上的电子系统更加精密、灵敏、用途广泛而小型化。美国将研制用卫星寻找舰艇，由远程轰炸机投射反舰导弹，并在军舰上装备方程式导弹，这种导弹每分钟发射四千个弹头，能击中从各个方向飞来的导弹。由于微电子学的发展，今后导弹将变得更难以发现，打击威力更大。
    电子计算机不仅在导弹攻击方面有重要作用，而且它控制的多用途雷达和声纳探测装置，既能测定几十公里之外舰艇和飞机的位置，先发制人；又能对敌方的攻击预先发出警报，采取反击措施。英国特混舰队的一位军官深有感慨地说：“请忘记那种舰长在甲板上使用望远镜指挥作战的时代吧。”
    西方大多数军事专家认为：马岛海战标志着未来海战格局将发生重大变化，并导致战术上的变革。电子制导系统使战争增加了新的范围，目前进攻手段大大优于防御手段，这是最值得研究的问题。
    重新估价海军的作用
    前几年，北约一些国家认为，由于空间技术的发展，海军在战争中的作用将减退，因而普遍缩减海军，英国大批舰艇被转卖或退役，连这次特混舰队的旗舰“赫尔姆斯号”航空母舰也差点被卖掉。而苏联却在大肆扩充它的舰队。这次海战使人们醒悟到，海军力量在战略冲突中仍然起着重大作用。有了强大的海军，才能在与切身利益相关的地区迅速投放力量。为了对付阿根廷，英国动用了三分之二的海军力量，使北约在大西洋东北部的防线敞开一个大缺口。美国五角大楼因此十分震惊，决心把海军舰只从四百五十艘增加到六百艘。
    西方还认为，导弹的运用，使海上“强国”与“弱国”的概念起了变化，决定的因素不再是军舰的数量和吨位，而将是海军拥有的导弹，大国的“炮舰政策”越来越不灵。
    重新制定海军建设的规划
    西方军界比较一致的看法是，一般水面舰艇弱点太多，但对于今后应着重发展哪一类舰艇，却有不同的意见。
    一种意见认为，今后的战舰只能是“廉价的浮动武器平台”，体积小，速度快，装备优良的导弹。
    更多的人认为，大军舰并没有过时，重要的是加强军舰自身的防卫力量。在加强海上空中优势方面，航空母舰的作用更加突出。西方军界一度有“航空母舰过时”的论调，现在也应重新评价。美海军部长莱曼主张建造九万五千吨级的巨型航空母舰，并给舰身披上多层铁甲，使它能承受两千磅的高爆弹头。
    还有人提出，最有威力的进攻武器莫过于潜艇。英国前海军情报主任维勒认为，英国核潜艇一举击沉阿方万吨巡洋舰，充分证明攻击型潜艇是海上狙击战的秘密武器。目前苏联拥有一百五十多艘攻击型渤艇，一旦大打，水下将有一场可怕的角逐。因此，北约主张一面发展水下力量，一面不惜巨资，建设一支反潜部队，而首要的问题是设法发现并监视潜艇。现在，声纳探测系统已精密到可以听到潜艇内士兵使用电动剃须刀的声音，还有卫星帮助监视。但由于潜艇有几十亿平方海里的地方可以躲藏，反潜技术还远远赶不上作战需要。（上）
〖-ZW/正文〗
