〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外线出击调虎离山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沂蒙山区反合围作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉合/张明郁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年冬，日本帝国主义侵华军总司令tián俊六“坐镇”山东临沂，纠集五万兵马拉开大网，向我沂蒙山区根据地汹涌卷来。11月4日，日军突然在留田地区合围我一一五师师部和中共山东分局机关。当时的态势是：东面，日军严密封锁着沂河、沭河和台（儿庄）潍（坊）公路，并布设了一个口袋阵；北面，日军正疯狂朝南压过来，汪伪顽军又与我山在纵队对峙；西面，日军在津（天津）浦（口）线上碉堡、据点林立，戒备森严；南面是日军大本营，集中主力向我中心区合围！此时此刻，我仅有一个警卫营的战斗部队。
    为粉碎敌人先打掉我领导机关，然后摧毁沂蒙山区抗日根据地的“扫荡”计划，我军在罗荣桓同志率领下决心避开敌主力，趁敌大本营后方空虚、守备薄弱之隙，毅然决然地向南突围，跳到外线，捣敌要害，调虎离山。当日黄昏，我几千人的队伍，利用夜暗条件掩护，从敌人仅约一里的间隙地带向南插去，巧妙地通过三道封锁线。翌晨，部队神不知鬼不觉地跳出包围圈，一举突破五万日军的合围，在距敌心脏临沂仅二十五公里的王沟附近隐蔽待机。
    据侦察，日军在留田扑空以后，急于寻找我军主力决战，但又不知我军去向。同时，得知日军在垛庄、青驼寺一带抢掠很多牲口和物资，准备外运。针对这种情况，我军决心将计就计，暴露一下自己，把敌人牵出沂蒙山区抗日根据地。于是，以特务营的两个连，在石兰地区利用山地的险要地形设伏。9日黄昏，日军毫无戒备地押着抢掠的牲口和物资，以如入无人之境的队形，零零散散、断断续续地钻进我军伏击阵地。待日军全部进入伏击圈后，我以泰山压顶之势猛扑敌群，犹如千军万马大会战。约经半小时激战，三百多侵略军毙命，只剩下几个漏网逃回报丧。石兰这一仗使日军侧后受到威胁，又摸不清我有多少兵力，tián俊六果然中我调虎离山计，将进逼到我中心区“扫荡”的部队纷纷外调。我内线和外线部队在人民群众积极支援配合下，见缝插针，有空就钻，到处开展地雷战、麻雀战和破袭战，于12月中旬赢得沂蒙山区根据地反“扫荡”斗争的胜利。
    处于内线作战的弱军，为打破敌人的重围，解除这一战区的压力，最好的办法之一，就是以主力一部跳到外线，寻机攻击敌人最敏感、最要害、最空虚和最薄弱的部位。这样，才能牵着敌人的牛鼻子，迫使敌人抽调兵力回援，以空间换得时间，为粉碎敌合围创造条件。清代兵书《武备集要》中说：“善用兵者，攻其爱，敌必从；捣其虚，敌必随。”《三十六计》中将“调虎离山”作为一计，也说明这个道理。
    外线出击，调虎离山，作为一种谋略，在未来反侵略战争初期仍可应用：当敌集中主要兵力向我正面战场发动进攻的时候，我执行坚守防御任务的兵团或部队，在依托坚固工事实施防御作战的同时，可派出一部兵力深入敌后，在地方武装和人民群众密切配合下，实施外线作战，破袭敌人的后方补给线，攻击敌人的后方指挥机关、通信枢纽、机场和导弹发射阵地，迫使敌人分散进攻的兵力，以配合正面部队作战。（周玉合、张明郁）
〖-ZW/正文〗
