〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵来源有切实可靠的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法国陆军访问记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗展新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到夏蒙尼高山学校，山地师的士官都是从这所学校培训出来的。学员有三分之一来自部队的士兵，三分之二从地方学校招收，经考式合格后入校训练，每期十四个月，毕业后基本上能掌握山地作战的要领。法军把士官视为军队基层骨干，规定各种专业士官可以服役十五年，特殊需要的可以服役到退休，有的薪金高于同级的基层军官。
    安贝尔上校告诉我们，法军军官主要来自地方中学毕业生、士官和一等兵，这三种人在军事院校毕业后补充到部队。所有尉官都轮流到高山学校集训两个月。所有军官每隔四年进学校学习一次，结业时挑选成绩优秀者担任高一级职务。
    法军各级军官都有规定的晋级年限，到了年限不晋升者就退役。校官最高服役年龄为五十七岁，将军最高服役年龄为六十一岁。军官不能在一个岗位上任职时间过长，两三年之后就要变动岗位。
    法国陆军平时就注意做好战时应急扩编部队的工作，把预备役骨干编入现役部队中，一个师带一个师，一个团带一个团。山地二十七师就是这样，全师15％的军官、士官和技术兵是预备役骨干，并规定了预备役师、团、营的番号，各级指挥官都落实到人，一般各级副职就是相应的预备役部队指挥官。预备役官兵在本地区，每年都组织军官集训。预备役部队的装备储存在现役部队的仓库里，一旦发生战事，三天内齐装满员，突击训练一周即可开赴前线作战。法军将预备役部队寓于现役师之中，能快速增加作战力量，有利于落实战备。
    山地师的牵引车
〖-ZW/正文〗
