〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南大西洋的新波涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阿根廷空军一天击沉英国两艘军舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡积康/吴永恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，阿根廷空军一举击沉英国“考文垂号”导弹驱逐舰和“大西洋运送者号”大型运输舰，从而沉重地打击了英国特混舰队的战斗力，同时也极大地鼓舞了阿根廷军民的斗志。
    “考文垂号”驱逐舰是英国派往马岛的特混舰队的主要战舰之一，它和早些时候被击沉的“谢菲尔德号”是姐妹舰。舰长一百一十九米，排水量三千五百吨，装有“海上标枪式”导弹，还有四十四枚鱼雷，两门二十毫米的火炮和一门一百一十五毫米的大炮。舰上载有一架“大山猫式”直升飞机。
    被击沉的“大西洋运送者号”运输舰是英国政府为这次南大西洋战争特别征用和改装的舰只。它的任务是向战区运输部队和武器。这艘被海军人士称为“真正的海上巨人”的运输舰，排水量为一万八千吨，一次可载五十个集装箱。舰长二百三十米，宽三十米，有五个货舱，大型载重卡车可以直接开到船上装卸货物。
    当“大西洋运送者号”运输舰在“考文垂号”驱逐舰的护卫下向圣卡洛斯湾接近，试图向已登陆的二千名英军提供弹药的时候，阿根廷空军的两架“超级军旗式”飞机，从雷达上捕捉到了目标。飞行员机智地降低飞行高度，几乎把机身贴到海面上，躲过了英国军舰雷达的追踪，并通过荧光屏瞄准“大西洋运送者号”的侧舷发射出导弹。两枚“飞鱼式”导弹以一千二百公里的时速，在离海面三米的高度飞行约三十海里，直捣敌舰。“飞鱼式”导弹击中目标后，立即喷出高温气流，把舰身钻透两个比导弹本身直径大四倍的大洞，军舰立即爆炸起火。大约与此同时，阿根廷空军几架“天鹰式”战斗轰炸机投弹击中“考文垂号”，这艘驱逐舰连中数枚五百公斤的重磅炸弹后，连续发生爆炸，接着即被熊熊烈火吞噬。
    阿根廷武装部队联合参谋部的一位空军军官对记者说，在保卫国家主权和民族尊严的时刻，阿根廷飞行员们表现了非凡的勇敢精神。为了保障战斗成功，他们几乎是贴着敌舰的桅杆飞行，有时甚至海浪都打在机身上。在进行这种超低空飞行时，测高仪是不起作用的，但这时起作用的是人，是他们的勇气、大无畏精神以及平时积累的飞行经验。他还告诉我们，这些飞行员是训练有素的，大部分都服役十几年以上，飞行记录超过三千小时。他们所表现出来的飞行技巧是英军所没有料到的。
    新华社记者 胡积康、吴永恒
〖-ZW/正文〗
