〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥“铺路搭桥”作用密切军政军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省军区主动牵头协同驻军做好拥爱工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林水色/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/江西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由省军区牵头，协同做好驻军各部队的拥政爱民工作，是江西省军区在实践中摸索出来的一条成功的经验。
    江西省军区各级领导经常走访军政双方，交流情况，为疏通军政军民关系“铺路搭桥”。在走访中，他们了解到有些部队存在部分土地、房产等历史遗留问题，影响军政军民关系，便由省军区领导根据上级有关文件精神，帮助有关方面协商解决。部队与驻地群众发生纠纷时，省军区或所在军分区、人武部领导也及时走访有关军政双方，从中调解，妥善处理。为了经常交流情况，省军区还不定期召开驻省部队有关干部参加的联席会，共同研究解决拥政爱民工作中出现的新情况新问题。
    统一组织各部队参加抢险救灾，维护社会治安，助民劳动等活动。几年来，每逢出现灾情险情，省军区、军分区都主动承担组织抢险救灾的任务。当九江地区发生特大洪水时，九江军分区和南昌警备区便统一组织驻地陆海空军部队和民兵投入抢险救灾，经过五昼夜奋战，终于化险为夷。三年来，驻江西各部队共派出三万三千多人次参加抢险救灾，抢运物资三千四百多吨，抢救遇险群众近千人。开展精神文明活动以来，省军区、军分区和部分县人武部又统一组织驻地各部队上街打扫卫生，植树绿化。
    积极推荐、宣扬各部队拥政爱民的先进典型。去冬以来，经他们推荐，各地、市人民政府表彰了驻省部队拥政爱民的一百一十九个先进单位和六百一十五名先进个人。省军区还牵头组织整理了十八份先进单位和个人的材料下发，推动拥政爱民活动深入开展。（林水色、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
