〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧示形金蟑脱壳获成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事阵中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清剿作战在紧张地进行着。
    一营奉命由A、B公路的一个交叉处向另一地区转移。上级的要求是：秘密撤离原阵地，准时到达新地点，神不知鬼不觉，确保行动的主动权。
    要从敌人鼻子尖下实施全营的撤离，确实不容易，然而，一营却巧妙地示形，瞒过了敌人的耳目。
    一营先采取走而示之不走，暗中做好撤离的准备。按照人们常见不疑的习惯，他们撤离前继续加修防御工事，堵截任务继续执行，清剿行动继续实施，宣传攻势继续开展，使敌人觉得一切“照常”。而在“照常”的掩护下，一营却秘密地进行着长途转移的各项准备。
    其次，一营又以不战示之将战，使敌人把注意力集中在防守上，从而不再去考虑其它情况。转移的当天，一营各分队都增挖了炉灶，有的还增设了草棚。入夜后还在一些阵地上设置了草人，同时又在各炉灶内点燃了青草和湿柴，刹那间，炊烟腾腾，气势不凡，给人以增兵将战之感。当敌人处于惊惧的戒备之中时，我一营则悄然撤离阵地，踏上转移的征途。
    在敌人防守的纵深里，一营经过几十公里的跋涉，安然地到达了新的战斗位置。
〖-ZW/正文〗
