〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯岛争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦一片惊慌
    阿军攻占马岛的爆炸性新闻，使英伦三岛受到巨大的震撼，设在伦敦唐宁街十号的首相官邸也陷于极度紧张状态之中。在马岛失守的当日，英国首相撒切尔夫大亲自主持召开三次内阁紧急会议，会后宣布断绝与阿根廷的外交关系，限令所有阿根廷外交官于四日内离开英国，并声称将调派一支庞大的舰队开往南大西洋，必要时不惜用武力夺回马岛。据报道，自马岛危机发生起，撒切尔夫人在唐宁街十号每天工作二十小时，她的一百多名工作人员“以最猛的速度工作”。她每天至少召开两次“战时内阁”会议，以商讨对策。而在危机发生的第二天，英国议会召开了自1956年苏伊士危机以来首次紧急会议，议员们纷纷指责政府无能和外交上的失策，并要求内阁引咎辞职。4月5日，撒切尔夫人部分改组内阁，接受外交大臣卡林顿、副外交大臣阿特金斯和外交国务大臣卢斯的辞职，并由前国防部长皮姆接任外长。国防部长诺特也提出辞职，但未被接受。
    至于英国防部和联合参谋部，更是一片慌乱和紧张。英军最高统帅部事前对阿军袭击马岛毫无准备，一时间束手无策。据透露，尽管英国统治马岛一百多年，但军部连该岛大比例地图都没有。战事爆发后，英军统帅部才急忙派员到各个书商处搜寻。这反映了英军战备工作存在的严重缺陷。英军统帅部经过一番紧急磋商后，终于拟订了一个应急计划，决定抽调海军总兵力的三分之二，组成一支特混舰队，其中包括两艘航空母舰、两艘核动力潜艇和四十艘其他舰只。还决定征用一批大型民用船只，以运载海军陆战队和给养。5日，英航空母舰“无敌号”驶离朴茨茅斯，在中大西洋与另一艘航母“赫尔姆斯号”及从直布罗陀海军基地驶出的其他舰只会合，开始了向南大西洋的远征。（三）
    4月5日，英航空母舰“无敌号”驶离朴茨茅斯港。
〖-ZW/正文〗
