〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委授予空军某独立大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“飞行安全红旗独立大队”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“飞行安全红旗独立大队”/中央军委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委最近发布命令，授予空军航空兵某师独立大队以“飞行安全红旗独立大队”的荣誉称号，表彰他们长期保证飞行安全、对部队建设做出的突出功绩。
    长期以来，这个大队认真加强政治思想工作，坚持以飞行训练为中心，年年完成和超额完成上级规定的飞行时间和任务指标。1969年至1978年间，十二次圆满地完成了国防科研试验任务。在执行训练和战备任务中，他们讲究科学，认真贯彻条令、条例和各项规章制度，严格实行岗位责任制。全大队连续二十七年保证了飞行安全，先后荣立集体一等功一次，二等功两次，三等功一次，提前两年达到空军规划的甲类团（大队）水平，连续四年被评为学空一师的先进单位。
    命令号召全军指战员向他们学习，努力做好政治思想工作，建设社会主义精神文明，坚持进行反对资产阶级自由化和资本主义思想腐蚀的斗争，永远保持无产阶级军队的政治本色，加强教育训练，认真贯彻落实各种条令、条例和规章制度，积极预防事故，保证安全，为把我军建设成为现代化、正规化革命军队做出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
