〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把三防训练贯穿到技术战术中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连改革三防训练结出硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱吉灵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月初，武汉部队某团八连三防训练出现几则新闻：
    ――连队按大纲规定的内容、要求，完成了年度三防训练，从干部到勤杂人员三种姿势戴面具及格率达100％，优秀率达90％；应用课目取得历年来最佳成绩；
    ――上级来抽考验收的结果是：戴面具对不同距离多目标射击，命中率达100％。连续三次戴面具射击均达到优秀成绩；指挥员能穿戴防护器材指挥，战斗员能穿防护器材排雷、爆破；
    ――武汉部队防化教导队邀请八连派代表给学员讲课，八连由过去请防化兵来上课变为走出去授课。
    这些新闻说明，八连已经把三防训练贯穿到技术战术中去。在上理论课和练习防护动作时，他们不但讲清楚是什么，而且讲清为什么，使人人熟练掌握三防基本动作，如三种姿势（站、跪、卧）戴面具，个人全身防护，对原子化学袭击的防护，对人员武器的消毒，通过沾染、染毒区时的行动。他们还长期坚持穿戴面具越野、行军的适应训练。通过三防与技术和战术训练结合起来，使三防常识和三防基础动作得到综合运用。技术训练方面，他们着重练习穿戴防护器材，运用手中武器对不同距离、多种目标的射击，以及埋排雷、爆破。战术训练方面，他们着重练习穿戴防护器材，在原子化学条件下组织展开，通过受染地域时的行动，利用地形地物、敌火力下运动、冲击等，做到防中有走，走中有防，防中有打，打中有防。武汉部队司令部最近总结和推广了八连三防训练的经验。（邱吉灵）
〖-ZW/正文〗
