〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他以艰苦奋斗为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、某部副团长赵天成的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨敏孙晓胜/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、副团长赵天成是兰州部队某师露天煤矿矿长。这个1946年入伍的老同志，十二年来，一直扎根矿山，艰苦奋斗，就象一块蕴藏着巨大热量的煤，为党的事业贡献着自己的力量。
    那是在1970年夏天，部队党委为了减轻国家负担，保障部队生活用煤，经当地人民政府批准，决定在陇东山区豹子沟建设露天煤矿。当时还是副营长的赵天成，带领十一个战士到这荒山野岭安下了营寨。
    赵天成是个颇有能力的好矿长，又是个肯于实干的好矿工。他常年和战士们一起，在第一线跟班作业。打眼放炮、推车装卸、矿下排险，哪样苦活险活都少不了他。夏季日长，战士们两班倒，他每班都到作业面。每当暴雨来临，他招呼战士进屋躲雨，自己却拎着铁锨，在矿区到处巡视，排水防洪。一年夏季，一场特大洪水袭击了煤矿。山洪冲垮了一百五十多米防洪堤，泥沙淤满了整个煤坑。赵天成带领大家排除积水，清理淤泥，又进山采石，重修防洪堤。奋战几个月，五万多立方淤泥被清理干净，一道更高更厚的防洪堤筑起来了，赵天成却累得腰疼病复发。
    赵天成和战士们初来豹子沟，住在山坡上的一座破庙里，条件很差。矿上第一批新房盖好后，同志们劝赵天成搬进去，赵天成不肯：“战士们最辛苦，新房让他们先住吧。”又过了半年，直到房子全部建成，他才最后一个搬进新屋。
    有人和赵天成开玩笑，说他是“有权、有线、有物”的“三有”干部。可他从未用这些为自己谋过半点好处。十二年间，他过手的木材五百多立方，没有拿过一寸为自己做家具。矿上的煤堆成山，他没有动过一两为自己搞交易，自己家里烧的煤每次都如数付款。他对手中所管的钱和物，一点一滴都视如战士的血汗和国家的财富，倍加珍惜。见到工地上丢弃的螺丝、道钉，他都要捡起来派上用场。甚至连抛撒在地上的煤，他也一块一块捡起来送到煤堆上。煤矿盈利几十万元，要购置点小家当很容易，可他没有这样做。至今，在他住的那间十二平方米的斗室中，只有一张单人床，一个办公桌，两把木椅，一只旧木箱。一个铁壳暖壶，提把都锈断了，他用铁丝拧上继续用。一个脸盆，已经换了两次底。他是一个老干部，师首长几次要配个公务员照顾他，他都谢绝了。
    赵天成的家在宝鸡。今年1月10日，赵天成去宝鸡办事，顺便回家看了看。临走时爱人问他：“再过十几天就过年了，女儿要办婚事，你就不能留下来帮我准备准备？”老赵说：“矿上还有点事，我回去三五天就来，顺便从那儿买点年货带来。”爱人高兴地放他走了。赵天成回到矿上，看到煤坑四壁又深又陡，巨大的煤块龇牙咧嘴，新换的采煤连队才刚到五天，打眼放炮还很生疏，弄不好就会出事。他实在不放心，天天都在作业面上指挥。直到正月十七，他才回到宝鸡去过“年”。一进家门，正在做饭的爱人把菜刀一扔，走进里屋“砰”的一声关上了门，正在织毛衣的大女儿艾萍撅着嘴转过了身。也难怪这母女俩，她们等老赵等到腊月二十九还不见人影，这才急急忙忙地上街买年货。女婿满心想和岳父见见面，整整等了十六天也没等上，年初六就回扬州上班去了，结婚仪式也没有举行。赵天成象这样为了工作，牺牲了家庭和个人的安乐的事并非一次。建矿十二年来，他只休过两次假，有七个春节是在矿上度过的。有时，赵天成也利用去宝鸡出差的机会回家里看看，但常常是住不了三天两晚上就走。前年冬天，他坐拉煤的车回去，路上冻感冒了。到家的第三天还没有退烧，爱人看见他在屋里来回转圈，知道他又想走了，心痛地说：“我担心你有一天会累死在矿上。”劝归劝，最后还是往他提包里放了两条他爱吸的“金丝猴”牌香烟，放他走了。
    近几年来，白发悄悄地爬满了赵天成的双鬓，他已经是五十五岁的人啦。爱人一见他就少不了唠叨：“该想想退路了，早点转业回扬州吧。”他总是一笑置之：“哪里黄土不埋人？”爱人不高兴了：“你愿意埋在哪里都行，可不能不为孩子想想。”“孩子要靠他们自己闯，哪能老围着父母转！”赵天成关心孩子们的幸福，希望他们有出息，可是他没有利用手中的职权为孩子安排工作。1976年春天，地方开始办理知识青年免于下乡的手续，赵天成的女儿艾萍在规定范围之内。有人给赵天成的爱人出主意说：“现在是哪儿不膏油哪儿不转，你们孩子他爸是矿长，送上一车煤，这事好办多了。”爱人把这话告诉了老赵，老赵说：“符合政策就办，不符合政策就算，要我用公家的煤给孩子铺路，没门。”结果，由于人多名额少，拖了一年他女儿才领到“免下证”。招工开始后，有人劝他接受上次的教训，他还是那句老话：“符合政策就办，不符合政策就算。”结果，女儿招工又拖了一年。
    部队实行职务薪金制的时候，赵天成还是团里的副参谋长。当时，有的同志对他说：“你当连长时带的新兵现在有的都是副团职了，你还是个正营，这太不公平啦。”赵天成严肃地说：“啥叫不公平？想想和我一块当兵的十八个人，有十六个在战斗中牺牲了，还有一个复员当了农民，比起他们，党给我的已经够多了。我总觉得自己水平低，贡献少，只有努力多干一点。向党伸手的事，想也不敢去想。”吃苦在先，享受在后，艰苦奋斗，廉洁奉公，人们通过赵天成同志的一言一行，看到了一个共产党员纯洁的心。赵天成同志以他的模范作用影响和带动了周围的群众，为鲜红的党旗增了辉。 本报通讯员 杨敏 孙晓胜 本报记者 司彦文RW：赵天成；领导干部；事迹
〖-ZW/正文〗
