〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“守其不意”上动脑筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有志新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切作战行动无非是攻防两种形式。攻者攻其不备，守者守其不意，创造了历史上许多成功的战例。
    有的同志认为，防御不象进攻那么自由。要做到让敌人“不意”是很难的。这种看法未必全面。自然，进攻是一种主动的作战行动，从攻击时间、攻击目标的选择到战斗规模的确定和战斗手段的运用，都是由攻者决定的。从这些方面看，当然对攻者有利。
    那么，防御者有没有主动可言呢？能不能做到“守其不意”呢？我认为在某种条件下，防御者具有进攻者所难以具备的有利因素。孙子讲，善守者，敌不知其所攻。如果我们善于迷惑敌人，使敌人判断不出守者的虚实，就能做到守其不意。
    一般来说，在战略上，由于涉及的时间和空间范围广阔，“守其不意”难度较大。但在战役、战斗上却有很多机会可资利用。比如，利用敌人狂妄骄横和速战求胜的心理，有计划地诱敌孤军深入，在预设的“口袋”里给敌不意的痛击；设置假阵地或假工事，制造假情况，示假隐真，以假乱真，破坏、干扰敌人的侦察，达成我主要战斗行动的突然性；打破常规地部署兵力兵器，并进行严密伪装，引导敌人碰钉子等。总之，“攻其不备”也好，“守其不意”也罢，关键在于不循常法或正法，善于运用变法或奇法。“不意”是对客观情况判断错误的结果，那些智力上的低能者，只知按一般原则办事，自然不会有超出敌人判断的举动，“守其不意”也就难以做到了。
    “兵来将挡，水来土掩”，攻则专攻，守则专守，千篇一律，如法炮制，尽管付出代价很大，也很难从防守的被动形式中争得主动。
〖-ZW/正文〗
