〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打乱敌人的“时间表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试谈坚守防御中的速度赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕兴旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “速度差”与“时间差”
    时间就是军队。从一定意义上说，未来战争是一场时间赛。在这场比赛中，作战双方在兵力、火力机动速度上的差异，直接影响着“时间差”，但“速度差”并不等于“时间差”。
    在未来战争初期的坚守防御作战中，同敌人比速度，争时间，既不同于我军过去在运动战中用两条腿同敌人的汽车轮子赛跑，更不同于西方以现代化对现代化的速度赛。敌我双方不同的战略指导思想，战争初期不同的作战使命，以及不同的武器装备和作战手段，构成了一场特殊的速度赛和时间赛。
    当着敌人按照既定的协同计划，实施高速度、大纵深、多路、多方向立体突破时，我则需要争取先机之利，迫敌过早展开，或力求破敌一路，阻其多路，迟滞敌人的突破速度；当着敌人从某一防御要地打开突破口时，它要争取时间，由战术突破发展成为战役突破，我则需要抢时间封闭突破口，制止敌人扩张，稳定防御态势；当着敌人在我防御翼侧或后方实施空降，对我防御要点进行立体合围时，我反空降预备队则需要快速反应，迅速改变两面作战的不利态势；当着我对突出冒进之敌形成合围时，敌要快速增援，我则力争速决全歼；当着某一部分敌人进攻受挫或被歼时，它必将迅速实施火力报复，我则要及早转移、疏散或进入工事，等等。
    从这样一幅速度赛的速写图中可以看出，敌人为达成速战速决的目的，将始终围绕其装备的优势进行运筹；我为挫败敌人的闪击企图，必定要依托坚固阵地条件，设法迟滞、拖住敌人，迫使其丧失时间，同我打持久战。
    以快制快中的难题
    军队行动的速度，是以武器装备为基础的。由于我军在装备上处于劣势，在与敌人交手时，“速度差”的问题相当突出。为了填补“速度差”，许多部队在学术研究中都主张临时组建快速反应部队，即集中我一定数量的先进装备，突然使用在关键时刻，形成一个有力的快速突击拳头，这无疑是提高防御灵活反应能力的一种有效措施。但在目前情况下，由于我军能集中的武器装备有限，而防御的地幅大，间隙多，仅靠这支力量，确实有杯水车薪之感。更何况现代战争中，敌我在装备上存在明显的优劣差，决定了我们单和敌人赛技术就困难重重。因此，以快制快还有许多难题。例如：
    ――指挥速度。我军主要作战对象团以上的各级司令部，从处理情报到发布指令，大多靠自动化指挥工具作业；而我军指挥主要靠手工作业，无论怎样精简战斗文书和指挥程序，也难赶上以电子计算机为主体的自动化指挥系统。
    ――火力速度。敌导弹、火炮已实现自动化和自行化，有了情况就能打，打了就能走；我军火炮多为汽车牵引，转移阵地要调车挂炮，费时费力。火炮射速敌军也比我们快得多。当敌军发现我炮兵射击时，从测定我炮位，到把炮弹打到我炮兵阵地，瞬息就可完成；而我就要慢得多。
    ――兵力机动速度。敌军步战车的战斗机动速度为我步兵的四至五倍。即使我快速反应部队中的步兵都坐上汽车，其机动能力也比不上敌军可两栖行动的装甲车辆。加上敌军常以武装直升飞机进行火力支援和实施机降，其速度就更快了。所以，当敌我同时向原子突破口机动兵力或进行空降与反空降的斗争时，我常常会感到欲速不达。
    当然，在战场上同敌军赛速度，抢时间，并不是田径场上等同条件下的竞争，而是战术和技术的综合较量，是斗智斗勇的精采表演。我们要战胜敌人，应从更广泛的范围想问题，从更多的途径找出路，以减慢敌军速度，提高我军速度。
    “打得早不如打得巧”
    现代条件下的作战，诸军、兵种无不是以时间为基础进行运筹和协同的。武器装备的现代化程度越高，对协同的时间要求就越严，依赖性就越大。往往一环出问题，全盘皆乱；差之毫厘，失之千里。在现代战场上同敌军争时间，赛速度，始终要把保障我军协同和打乱敌军协同作为指挥重心。这就要求指挥员必须有通观战场全局的眼光，既不能头痛医头，脚痛医脚，又要防止把注意力放在那些对当前任务影响不大的次要环节或方向。
    譬如，一般人都认为，派出部分兵力深入敌后，破坏敌军的后勤保障，能收到釜底抽薪之效。但要看到，当敌军进攻刚开始时，油满弹足，如果这时指挥员把作战重心放在打敌军后勤上，并不能马上减弱敌军的进攻势头，解我防御部队的燃眉之急。只有当敌军出现后援不济，急需补给油料弹药时，我瞅准其保障车队拼力一击，釜底抽薪才能抽到关键时刻。在那时打掉敌一辆加油车，可使八个装甲单位停止进攻。这就象中医治病时讲的：急则治其标，缓则治其本。
    为打乱敌军的“时间表”，我有许多“撒手锏”，如实行人民战争，断桥破路；加大防御纵深，增强防御空间的磨擦力；打敌后勤，切断其供给系统等等。然而，这些战术手段决不是使用在任何阶段、任何时机都能取得同样效果的。如果不得其时，不到其地，打不到敌军最敏感的要害部位上，是达不到预期目的的。在一定意义上说，现代战场上的协同是带有全局性的一着。围绕打敌协同使用兵力和选用战术，把握各个作战阶段的关节，优选作战手段，才可能把“撒手锏”用在对全局最有决定意义的问题或动作上，才能起到“牵一发而动全身”的作用――顿挫敌军的进攻势头，为我各级预备队展开赢得更多的时间。
    动于后而谋于先
    兵以诈立。敌对双方频繁采用的各种示形、佯动和欺骗手段，使得战场上的速度赛更加丰富多采。为使灵活不致变为妄动，动于后而谋于先将是十分重要的。
    例如：反空降作战直接影响着防御的稳定。为了同敌人争时间，我们需要快速反应，但争取时间决不是说一发现敌人的空降征候就要闻风而动。通观第二次世界大战以来六十多次较著名的空降作战，多是采取真真假假、虚虚实实的战术手段，来调动和吸引对方的反空降兵力，收到出奇制胜的效果。今后敌军实施空降，也必将采取各种手段来迷惑、调动和钳制我军：它可能在甲地以火力开辟空降场，却在乙地实施不进行火力准备的空降；也可能先在此地佯动，后在彼地空降；还可能先在某地进行几次假空降，然后在同一地点实施真空降；或者在多个方向同时实施多点空降，以分散对方兵力等等。类似情况，对于性情急躁的指挥员来说，是最容易上当受骗的。
    速度和时间，操之于掌握战场主动权的军事指挥员之手。相反，陷于被动的军队常有“一步跟不上，步步跟不上”之感。所以，防御作战最忌讳“兵来将挡，水来土掩”式的被动应付。要从被动的形式中争取主动，必须在判断敌情的基础上，依据地形及我方各种条件，立足于最复杂、最困难的情况，预作多种方案，并在战斗中始终坚守安危相关的要点，依托坚固工事，保存有生力量，把预备队放在便于机动的位置上。当某一意外情况出现时，要识虚实，辨真伪，争取棋高一着，步步主动。
〖-ZW/正文〗
