〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时人力搜集情报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪临海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军情报中心负责人詹姆斯・蒂尔在军事杂志上撰文认为，不能光把兴趣集中在庞大的技术情报系统上，而忽视人力搜集情报工作。借助于人力搜集情报系统，不仅能掌握对方情况，还可以站在对方的角度来审视我们自己。他还认为，军一级单位的人力搜集情报工作应包括以下几项内容：
    在与军的防区有关的地域事先布置情报人员，以提供其它手段难以获得的敌情；
    制定出己方处于守势时使用潜伏人员的计划，并事先对这类人员进行挑选、训练和装备；
    对己方的安全保密工作进行彻底检查，搞清敌人搜集我方情报可能使用的手段，挫败敌方收集我情报的企图；
    通过训练，增强前线士兵的观察能力，要求他们及时地提供有价值的报告，并与他们建立必要的联系；
    使作战部队的情报人员明确在意外情况下的任务。
    蒂尔认为，只要计划和组织得当，人力搜集情报系统是产生正确决心的最可靠系统。（汪临海）
〖-ZW/正文〗
