〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻信敌壮马失蹄青草滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广靳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连迅猛地穿插到坂然，刚把控制坂凉公路的任务布置完毕，忽见越军一个共有八人的炮兵班，扛着炮，背着枪，从凉山方向沿公路向坂然走过来。真是送上钩来的鱼呀，七连决定抓活的！
    当敌人急匆匆地走进七连的火力控制圈，正要超过障碍的时候，七连开始用越语喊话了：
    “你们被包围了，缴枪不杀，优待俘虏！”
    越军被这洪亮而又突然的喊声震住了，怯生生地窥探一下四周，便放下武器。接着，七连又下达了“离开武器，向前走二百米，举手站立”的命令，越军也照着做了。这时，七连副连长即率领第一班跃出阵地，拟将这八名越军管押起来。谁知刚刚走了几十米，越军竟在统一口令下猛然转身向凉山方向窜逃。七连遂以猛烈火力射向逃敌，八名越军应声倒下。
    副连长满以为越军被击毙了，便带着胜利者的自豪，提着手枪大摇大摆地向敌“尸”走去，想搜查一下看有没有可资利用的情报。突然，一个敌“尸”复活了，取下暗藏的冲锋枪，翻身开火，副连长身负重伤。说时迟，那时快，一班勇猛冲上前去，击毙了正在射击的越军，正欲查验敌尸时，又有三个敌“尸”突然跃起，窜入水沟逃遁。
    八个越军连连使诈，时而假降，时而装死，使七连本已到手的胜利折半，又付出了血的代价！
    使诈，是军事斗争中的常事，我们使，敌人也要使。指挥员若想使自己高敌一筹，不但要善于使诈，也要学会识诈。
    “不怕虎生三只眼，只怕人有麻痹心。”这次战斗，七连指挥员倘若在思想上有所警惕，在指挥上有所防范，不以人众而自懈，不以势强而失戒，那也就不会出现“壮马失蹄青草滩”的情况了。（广靳）
〖-ZW/正文〗
