〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先行官”在部队训练中……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵显张维平杜成虎庄士忠王志德刘世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军各部队的训练已掀起高潮，如何搞好伙食、卫生、物资等方面的保障供应，促进训练，已成为摆在后勤部门面前的一个突出问题。下面一些事例，值得大家学习。
    ――编者
    “及时雨”三降“试验田”
    担负某团训练改革“试验田”的二连连部，支委们研究完下一步“三防”训练改革的试验计划后，都为改革中急需的麻袋片、过滤纸等训练器材发起愁来：这些非制式器材，作训部门没有，街上又难买到，而训练一两天内就要上马了！
    正在这时，连部有人敲门。大家拉开门，只见服务社的洪主任打着沉甸甸一大捆东西，气喘吁吁地走了进来。解开一看，嗬，全是急需的那些东西。连长张西海双手握住洪主任的手说：“你可是给我们送来了‘及时雨’呀！”
    原来，前几天洪主任听说二连缺少“三防”训练改革的器材，便跑到作训股问清了所缺的品种、数量和使用时间，一笔一笔地记到了小本子上。接着，他到地方有关商业部门联系，购进了这批货物。此后，洪主任又两次为这个连送来了沙布、电线等试验短缺物资。 王贵显 张维平
    “补鞋匠”服务到班排
    这天中午，某团后勤处李处长来到担负训练改革试验任务的一连，检查后勤保障工作。他走进三班宿舍，发现一张床下放的两双鞋子全都裂开了，便关切地问：“鞋子破了咋不补一补？”话音没落，走廊里响起“嘟――嘟――”的集合哨子。那鞋的主人说：“处长，时间紧哟。”
    当天晚上，李处长便找到军需股的两名“补鞋匠”，对他们说：“你们俩从明天开始，对一连实行‘重点保障’，好不好？”第二天，两名“补鞋匠”高高兴兴地来到一连。他俩一个在门口摆开摊子，一个走班串排地张罗战士们送鞋。不一会儿，一大堆破鞋便堆在脚下。两名“补鞋匠”飞针走线缝补起来，不到半天时间就补好了三十多双。从此，他俩每周都要到一连来给大家补鞋。 杜成虎 庄士忠
    傅队长自制消毒器
    前几天，某团卫生队傅队长到一炮连检查卫生，看到厨房里的碗筷混在一起。原来，上级统一下发的消毒器最近坏了，碗筷没法消毒。傅队长心里嘀咕：眼下正是肠道传染病盛行的时候，一炮连三天两头搞野炊野餐，要是餐具消毒不严，闹个传染病啥的，训练任务还咋完成？想到这里，他决定给一炮连做个餐具消毒器。回到卫生队后，他找来几个医生当天设计出了消毒器的图样。没有不锈铁皮，他就跑三十多里去买；需要机床加工，他又到驻地工厂求援。经过三天紧张的努力，一个经济适用、携带方便的餐具消毒器制成了。第四天早饭后，他就把消毒器送到了一炮连的厨房。 王志德 刘世斌
〖-ZW/正文〗
