〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会一致通过决议敦促英阿停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授权联合国秘书长再次执行调解使命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安理会/决议/阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国5月26日电 联合国安理会今天以十五票赞成一致通过了第五○五号决议，授权联合国秘书长恢复斡旋任务，呼吁英国和阿根廷同联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔合作。
    第五○五号决议是由圭亚那、爱尔兰、约旦、多哥、乌干达和扎伊尔六国在爱尔兰原先提出的英阿实行七十二小时停战的建议基础上提出的。决议主要内容为，一、要求联合国秘书长考虑到第五○二号决议和他先前的谋求和平的活动，再次执行调解使命；二、敦促英阿双方在这次调解使命中同联合国秘书长充分合作，以结束敌对活动；三、要求联合国秘书长立即同英阿双方接触，以就能为双方接受的停火条件举行谈判，必要的话，安排派遣联合国观察员，前往监视停火条件的执行。决议还要求联合国秘书长尽早，至迟要在第五○五号决议通过后的七天内，向安理会提出一份临时性的报告。
    阿根廷外长科斯塔・门德斯今天上午会见了联合国秘书长后，重申阿根廷继续支持联合国秘书长为谋求和平解决马岛争端所作的努力。
    5月14日至25日马岛之战示意图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
