〖ZQ/总期〗8904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军计划生育领导小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致全军独生子女家长的慰问信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军计划生育领导小组/信函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  全军的独生子女父母，亲爱的同志们：〖-JZ；加重〗
    在“六一”国际儿童节即将到来的时刻，我们谨向你们――为了千千万万儿童的幸福未来，带头实行一对夫妇只生育一个孩子的家长同志们，表示亲切的慰问！
    几年来，你们积极响应党中央、国务院和中央军委的号召，用自己的模范行动，冲破几千年遗留下来的“男尊女卑”、“多子多福”、“传宗接代”等陈腐的传统观念的束缚，自觉领取了独生子女证，使全军独生子女率逐年提高，目前已达到95％，走在全国前列。这充分体现了你们的社会主义新思想、新道德、新风尚和高尚的情操。全军广大指战员感谢你们！正在成长中的儿童少年乃至子孙后代也一定会感谢你们的！
    我国有近十亿人口，人数多，增长快，底子薄，消费大，这是我们的基本国情。如果不做好控制人口的工作，那么，沉重的人口包袱就会长期冲击社会主义的计划经济，不仅妨碍人民物质文化生活水平的提高，而且直接影响儿童少年的健康成长。赵紫阳同志在五届四次人大会上的政府工作报告中指出：“我们要求全国上下为着人民的利益，民族的前途，为实现本世纪末把我国人口控制在十二亿以内的目标，作出坚持不懈的努力。”可以预计，在今后的几十年里，限制人口数量，提高人口素质的政策不会改变，自愿要求只生育一个孩子的青年夫妇会越来越多，一个新的道德风尚和社会风气必将形成。希望你们牢固树立控制我国人口增长的战略思想，坚定一辈子只要一个孩子的决心。
    儿童是祖国的花朵，是民族的希望，是人类的未来。保教好儿童，把他们培养成为体魄健康、品德优良、智力发达的新一代，是我们义不容辞的责任。希望各位家长从新生儿开始，就要对孩子进行合乎科学要求的早期教育。要精心培育自己的子女，深入观察和研究独生子女的生活规律和特点，采取生动活泼的教育方法，特别是结合生活护理来发展孩子们的智力，培养他们的良好生活习惯和文明礼貌行为，使他们在集体生活和家庭教育中，得到德、智、体、美的全面发展。同时，还要以自己的模范行为影响子女，为培养品学兼优、懂得“五讲”“四美”的好后代打下坚实的基础。希望同志们继续坚持以避孕为主的节育方针，始终不渝地落实好具体的节育措施。在做好本职工作的同时，进一步广泛宣传晚婚、晚育、少生、优生、优育的好处，动员周围的同志积极响应国家的号召，做计划生育的促进派。
    同志们！实行计划生育是全党、全军和全国人民的一项长远的战略任务，是为子孙后代谋福利的伟大事业。我们要认真贯彻中共中央、国务院《关于进一步做好计划生育工作的指示》精神，继续发扬解放军的模范带头作用，在各级党委和政府的领导下，为亿万儿童的健康和幸福，为做好部队的各项战备工作，作出更大的贡献！
    祝独生子女健康成长、同志们节日愉快！
    全军计划生育领导小组
〖-ZW/正文〗
