〖ZQ/总期〗2547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把林彪元帅的战术原则运用到水上训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连学习水上作战多种本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在水面上，指挥员指挥灵活，战斗员队形整齐、射击准确，通信员来往传递号令，卫生员及时为伤员包扎，司号员吹响冲锋号，队伍泅进快速，显示了一身过硬本领。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯业扬何重熙冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：罗盛教生前所在连队――广州部队某部侦察连，不仅能够全副武装泅渡江河，而且能够在水上变换战术队形，进行水上射击、水上通信、水上救护。这是一件十分可喜的事情。不久前，叶剑英元帅在观看部队表演时，曾指示说：我们部队要学会打水战、水上射击……。由此看来，学会水上作战本领是十分重要的。凡是有条件的部队，都应该向这方面努力。
    本报讯 伟大的国际主义战士罗盛教生前所在连队――广州部队某部侦察连的干部，在随时准备带着连队去打仗的思想指导下，加强水上战术和射击等技术训练，把林彪元帅的小分队战术原则，灵活地用到水上，取得了优异的成绩。
    侦察连的游泳训练虽然开始较早，但是，进行水上战术和射击训练，却是今年才开始的。他们组织全连官兵重新学习了毛主席有关“保存自己，消灭敌人”的论述和林彪元帅“练为战”的指示，使大家明确认识到在实战中，侦察兵不光是偷渡侦察，必要时还要在敌火下强渡侦察。因此，不学会水上的战术动作和射击本领，就很难完成战斗任务。从而帮助大家树立了苦练水上战术和射击等技术的信心。
    学习水上战术动作和陆地上有很大不同。在陆地，指挥灵巧，运动方便，战术队形变换比较容易。而在水上，指挥起来就难，战士无法看到指挥员的指挥动作，就是看到或听到了指挥员的指挥，也不能很快随着指挥员的意图来变换队形。开始训练时，游不上一会，队形就乱了。侦察连的干部们认真分析了这种情况，认为主要问题是对队形不熟和体力、耐力、速度不够，解决这个问题必须从练基本功开始。因此，他们加强了陆地上的训练。首先，他们在陆地上演练水中的队形变化。其次，他们加强了体力、耐力和速度的训练，提出了泅渡距离和速度的要求。为了解决水上指挥的问题，他们除了改用小号和口笛外，还在各班、组挑出游泳能力较强的同志担任观察员，负责听和看排连发出的各种信号，报告班排长及时进行队形变换。经过一个阶段的训练，他们基本掌握了根据林彪元帅四组一队、三三制等战术原则变换队形的技能。
    在战术队形较好的基础上，他们又苦练水上射击、投弹和抢救等各种过硬本领。要学到这些本领，首先要学会踩水。战士们除了经常潜水观看小教员的踩水动作外，还在岸上苦练腿劲。他们经常在江边比赛蹲马步，一练就是一两个小时。现在，机枪射手罗庆益能把机枪架在就便器材上准确射击，在没有就便器材情况下，也能架在副射手两肩上进行射击。一次水上射击实弹考核，设置的六个目标全部被他消灭了，十二发子弹打中了十一发。连队的五大员――通信员、卫生员、司号员、理发员和炊事员，也积极苦练，不落人后，个个学会了一套战斗技能。
    不久前，他们在某地向叶剑英元帅做了一次汇报表演。那天风大浪高，但是，全连官兵个个带着自己的武器装具，横渡了一千多米宽的水库。在水上，指挥员指挥得机智灵活，只见那整齐的队形，一会变成左梯次，一会变成“一”字形，一会又变成前三角或后三角，通信员来往各排之间传递连长和指导员的号令，卫生员一会儿游到一排，一会儿又游到二排，为“负伤”的同志进行包扎。当队伍游过千米时，连长一声令下，全连各种武器一齐开火，向预先设置的二十个目标，进行了实弹射击，只用几十秒钟，二十个目标就被全部消灭了。这时，只见一个年轻的小伙子，从深水中露出半截身子，吹响了嘹亮的冲锋号，队伍立即快速泅进，迅速占领了滩头阵地。侦察连这身过硬的水上本领，受到了参观首长热烈赞扬。 （侯业扬、何重熙、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
