〖ZQ/总期〗2547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去主动参战歼匪立功 今日猛攻业务不畏困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗史世子当排长后勤学苦练迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波刘洪法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队五好战士标兵史世子从去年十一月份提升为排长后，以老战士为师，勤学苦练，终于克服了种种困难，迅速提高了政治水平，掌握了本行业务。
    史世子去年请假探家期间，主动配合当地民兵全歼一股窜扰大陆的美蒋武装匪特，为祖国和人民立了功。去年十一月份，他由炊事班长提升为排长，负起了领导一个独立高射机枪排的重担子。可是他的文化水平很低，基础较差，工作中碰到不少困难。怎么办呢？史世子重温了毛主席的教导：“只要我们能够掌握马克思列宁主义的科学，信任群众，紧紧地和群众一道，并领导他们前进，我们是完全能够超越任何障碍和战胜任何困难的”，这使他增强了克服困难的勇气，并且找到了克服困难的办法。他决定拜老战士为师，虚心地向他们学习。本排一班长郭启成文化水平高；二班长王福江是老射手，军事技术有一套，三进长张正钦入伍时间长，对管理教育有办法。他就请他们分别当自己的政治、军事、文化、管理教育方面的老师，提高自己的能力，把本排工作搞好。
    史世子从头学起。在学射击指挥时，他从记敌情预报和下达口令开始，二班长一字一句地教，他就虚心地一字一句地学。操作时，他请班长下口令，自己在旁边跟着小声复诵，直到学会为止。他的文化水平低，学射击原理时很费劲，但他不怕苦，不怕难，一遍不行，就再学一遍，弄懂一个问题往往比别人多用成倍的时间。史世子经常和战士一起参加操作训练，在操作中认真体会手法要领，然后再去指导战士的操作。就这样，在上级领导和同志们的教育帮助下，经过半年多的时间，史世子基本上掌握了射击指挥本领，在一次上级进行的考核中，获得良好成绩。他领导的排技术考核成绩总评优等，上半年初评为先进排，受到团首长的好评。
    （刘波、刘洪法）
〖-ZW/正文〗
