〖ZQ/总期〗2547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中装着革命的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三连干部虚心学习二连干部的革命干劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济哓喻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习二连干部公而忘私的精神
    二连指导员仝功礼的家属住在营区，但他经常留在连队工作。他说：“连队一百多号人，比个人小家庭重要得多。一个干部如果有私心，不能正确对待个人问题，就不会满腔热情地对待党的事业，就不能全心全意地创造四好连队。”
    这对三连干部启发很大。他们拿自己和二连干部对比，发现党的事业心不如二连干部强。他们学习《纪念白求恩》、《论共产党员的修养》，进一步明确了“共产主义事业是我们的终身事业。我们终身的一切活动，都是为了这个事业，而不是为了别的”，创造四好连队正是实现这个事业的具体措施，一个连队干部革命的事业心强不强，就看对连队工作有没有高度的热忱，有没有决心创造出四好连队来。为了学二连干部的革命精神，他们多次请二连同志谈党管干部的经验，谈干部如何坚持“五同”，和群众打成一片。不久，二连排长巩显礼调到三连任副连长，另一个排长蒋继宾调到三连任排长。三连党支部认为这是学习二连干部好思想的好机会，要求他俩在三连起“种子”作用。巩显礼曾有一段故事：他家在灾区，家里有困难，灾荒严重的时候，爱人想到部队里来，领导也主动让他休假。他为工作三番五次地推迟假期，并劝说爱人留在地方与群众同甘共苦，战胜困难。排长蒋维宾也是个公而忘私的人。支部就大力宣扬他俩的模范事迹，号召全连学习他俩的革命事业心。三连干部的精神面貌发生了变化，比如三排长孔维山，主动提出晚婚，他说：“现在年轻力壮，正是为党的事业贡献力量的时候，个人问题往后靠靠。”
    学习二连干部说在头里、干在头里的模范作用
    全团在某地修大堤，这里是一片草原。三连和二连并肩劳动。第一段工程结束的时候，三连比二连落后了两天半的工作量。三连的干部找原因，发现二连干部的模范作用好。连长初维义看到哪个班有掉队的危险，就一边鼓动，一边抬起最大的装得最满的筐子，帮助他们赶了上去。其他干部也是这样。干部的革命干劲，鼓舞了部队的革命干劲。战士们个个都象小老虎。干革命就是要干，干部要带头干。三连的干部找差距，感到差就差在干部的干劲上。没有革命干劲，关心党的事业就是一句空话。三连干部学习二连干部的干劲，哪里最艰苦，就到哪里去。他们还把全连同志带到场上，让大家放眼望去，只见全团在一条线上劳动，别的地方都是水平的，只有三连这里留下了个缺口。干部就给大家讲：修大堤是党交给我们的任务，现在好比全团在一条线上向敌人发起进攻，我们突不上去，战斗的胜利就要受到影响。在干部以身作则的影响下，战士们的干劲象烈火一样燃烧起来了，苦干巧干，到处是“向连长学习，向指导员学习”的口号声。结果第二、三段提前三天完成了任务。
    从修堤的实践中，三连干部得到了很大的启发：干部是群众的样板，要想部队上得去，干部首先就要上得去。从此，三连的干部说在头里，做在头里。连长郭维金身体较弱，但不管干什么，都能身先士卒。他带领大家出公差；雨天搞生产，他带头坚持劳动。有次到团里开会，过河时，他带头下水，冲在头里，过了河，一气跑七八里到团部。战士们说“连长的干劲那么大，我们有什么说的？”“一看到连长，劲头就来了。”
    学习二连干部高度的群众观念
    有一段时间，三连干部忽视了抓部队生活。事务人员有些思想问题没有解决，搞好伙食的积极性不高，计划性也差。有一个月，上半个月把钱用多了，月底连买油盐的钱都没有了，影响了部队的生活。正在这时，上级机关到二连检查伙食，发现二连有一个“红上士”。三连干部就到二连求教。二连的干部告诉他们：“干部要善于使用部队，还要善于爱护部队。对群众生活关心不关心，这是阶级感情问题，这也是直接关系到党的事业的问题。”这几句话，对三连干部震动很大。他们带着问题学习了《关心群众生活，注意工作方法》，懂得了党的事业是依靠群众去实现的，关心群众生活就是关心党的事业；要创造四好连队，对群众的切身利益、群众的生活问题，一点也不能疏忽，一点也不能看轻。以后，三连干部就把关心部队生活当作一件重大事情抓了起来。他们把最好的战士调到伙房工作，分工两个支委管伙食。正副指导员常下伙房作思想工作，组织炊事员学习《纪念白求恩》等文章，学习二连“红上士”的事迹，以后炊事人员工作就积极起来了，食堂第一次夺得了流动红旗。由于干部对战士福利的关心，部队的积极性比过去更高了。
    三连有了显著进步以后，有的干部产生了自满情绪。也就在这个时候，三连主管干部在营党委会上听了二连干部一个令人深思的发言。二连四班参加上级的射击比武，获得了第一名，全营同志都为他们祝贺，二连干部反倒检查起来。他们抓住四班一个特等射手，因撞针断了推了光头的事例，从领导上找出教训来。三连领导用这事教育干部克服自满情绪，又向部队进行了思想工作。以后，工作上一有点成绩，他们就和党的要求比，和二连比，找出薄弱环节。今年上半年，三连第一次初评为四好，别人向他们祝贺，他们说：“我们还只是万里长征迈开第一步。”
    空军部队之间相互交流经验。图为空军某部首长、一级战斗英雄刘玉堤（右二）向兄弟部队营长刘志田、李永泰介绍部队训练情况。
    哓喻摄
〖-ZW/正文〗
