〖ZQ/总期〗2547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部召开会议提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步搞好军容风纪和安全工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十七日上午，总参谋部召集驻京各单位有关负责人开会，要求进一步整顿军容风纪，做好安全工作。彭绍辉副总参谋长在会上作了指示。
    彭副总长说：建国十五周年快要到了。十五年来，我国人民在党和毛主席的英明正确领导下，各方面都取得了伟大成就。全国人民以万分兴奋的心情庆祝这个伟大的节日。为欢度今年的国庆节，我们军队除了做好其他各项工作以外，还要做好整顿军容风纪和防止车辆交通等事故的工作，而且要经常注意做好这一工作。彭副总长指出：今年以来，首都驻军的军容风纪和生活秩序有了很大进步。绝大多数同志都能自觉地按规定着装和遵守公共秩序，特别是参加集会、晚会的秩序有明显的进步，出现了许多好人好事和好的单位。今年下半年机关和部队在管理教育工作中，仍应抓住树立良好的军容风纪和认真预防事故两个方面。有关这两方面的规定和要求，军委和各总部都有过指示，应继续认真贯彻。做好这两项工作的关键，在于各级党委重视、各级首长亲自抓，在日常生活中使“连队管理教育工作条例”和其他有关规定具体落实。在落实过程中，要强调以毛泽东思想为武器，解决好整顿军容风纪和保障安全工作中的现实思想问题；要加强干部的政治责任心，把思想工作做深做细，真正落实到每个人身上。各级领导要注意培养基层干部的管理教育能力。在机关基层干部和战士中，要搞好队列生活基础训练。
    在进一步整顿军容风纪和保障安全工作中，要求各单位大力加强宣传教育工作，使全体军人认识到整顿好军容风纪和防止事故的重大意义。对遵守军容风纪和预防事故好的单位和个人，要给予表扬、奖励，树立标兵，号召大家向他们学习，以便进一步发扬我军的优良传统和优良作风。同时要纠正那种把军容风纪看成是生活小事的不正确看法，尤其是要反对事故难免论、麻痹大意、盲目蛮干等等忽视安全的思想和做法。要真正把这两方面的工作变成广大官兵的自觉行动，人人负责，互相帮助，成为“一帮一”、“一对红”活动的一项内容。司令部门和政治部门，要互相配合和协作，把行政工作和思想工作结合起来，特别是要把政治思想工作落实到每一个人，在进一步整顿军容风纪和保障安全工作中做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
