〖ZQ/总期〗2547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世村彭治国齐思庞长和董庆渭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办祖国建设成就展览
    三二一四部队八连举办“光辉的十五年”展览，展出工业、农业、商业、文化教育等各条战线十五年来取得的伟大成就的图片和资料。战士们参观后，热烈地座谈自己的感想。战士杨富说：“从图片上看到咱们自己建成的上海吴泾化肥厂和万吨水压机，我打心眼里觉得，要把祖国建设得更富强，一定得听党和毛主席的话。”（马世村）
    畅谈家乡新面貌
    六五三○部队在国庆节前，开展“畅谈家乡新面貌”的活动。许多探家归来的战士，兴高采烈地介绍自己的见闻。刚从山东临清回来的班长王文芳，生动地叙述了社员们战胜干旱夺得棉花丰收的情景。家在苏北的班长于国喜，谈了家乡肥猪满圈菜满坡的兴旺景象后说：“只要听党和毛主席的话，穷山僻壤也会变成富饶的江南。”战士杨炎庆对比了家乡淮北的今昔，深深感到有了人民公社，农民就有了靠山。战士们听到来自祖国各地农村的喜讯，更加热爱人民公社，热爱伟大祖国，纷纷表示要紧握手中枪，保卫社会主义建设。（彭治国）
    请地方同志介绍建设情况
    浙江前线某部特务连官兵，最近到驻地附近的农机厂参观，请工厂领导介绍建设情况。这个厂过去只是三个工人的修理所，厂房设备很简陋。近年来由于农业发展的需要，很快发展成拥有一百多台机床的大工厂。战士们听了厂领导的介绍，看到新生产出来的一台台打稻机、水泵和双轮双铧犁等新式农具，都为祖国农业机械化的迅速发展感到兴奋。他们说：一滴水里见太阳，从一个工厂的发展，可以看到全国的建设面貌。我们一定要练好杀敌本领，全心全意为祖国建设事业站岗放哨。 （报道组）
    召开今昔对比座谈会
    国庆节前，六六○四部队各连邀请驻地贫农下中农社员，参加“今昔对比座谈会”。会上他们以亲身经历，介绍了农村解放前后的巨大变化，和十五年来农民物资、文化生活水平的提高情况；战士们也畅谈了家乡和家庭在新旧社会所过的两种不同生活，以及自己在党和毛泽东思想哺育下成长的情况。通过回忆对比，大家受到了一次生动的阶级教育，更加热爱新社会，热爱党和毛主席。 （齐思）
    开展“歌唱党的好领导”活动
    国庆节即将来临，六○八八部队五连官兵为祖国建设的伟大成就欢欣鼓舞。连日来，他们开展了“歌唱党的好领导”的活动，纵情高唱《没有共产党就没有新中国》、《三面红旗万万岁》、《祖国颂歌》等革命歌曲。战士们还编排了歌颂祖国新面貌的文娱节目，准备节日演出。 （庞长和、董庆渭）
〖-ZW/正文〗
