〖ZQ/总期〗2547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连蹲点要从帮入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多下连蹲点的领导干部都谈到这样一条经验，这就是：不管哪一次蹲点的具体目的是什么，都必须从帮入手。这条经验是十分重要的。
    我们知道，下连蹲点的目的，从根本上说，就是深入实际，深入群众，进行调查研究，发现问题，解决问题，使上级的指示落到实处，建设好部队。不过，不同的干部和一个干部几次蹲点，往往又会有不同的具体目的，如，有时是到连队去，围绕某一方面问题进行调查研究，取得第一手材料；有时是为了指导当前工作，深入到第一线去，突破一点，取得经验，指导全盘；还有时是到某一先进或后进连队，帮助他们继续提高或改变落后面貌。但不管是哪一种，要想达到预期的目的，都必须从帮入手。为什么呢？
    首先，连队里的经验和问题，不是孤立存在的，而是在工作（特别是主要工作）的过程中逐步显露出来的。不亲自动手帮助工作，参与工作过程，就很难取得这些经验或者发现问题。某军军长胡炜同志想去摸摸某团六连的四好经验，开始听人说这个连主要是四个第一落实好。到连队一看，这方面是不错，但他深入到连队工作之中后，就感到不如说六连经常性的抓活思想工作做得较好更确切。可是后来，在与连队干部一同进行工作的过程中，又进一步发现了六连抓活思想的工作所以做得好，主要是由于党支部在实际工作中培养了一支坚强的思想骨干队伍。胡炜同志说：要不是亲身参加连里的工作活动，对这个连队的经验的认识是很难这样逐渐深化的。
    其次，只有从帮助当前主要工作入手，才能使调查研究与连队工作合上拍子，不致使连队干部感到是额外负担，甚至为了满足蹲点干部的需要而影响了连队正常工作的开展；才能受到连队同志的欢迎，从而建立起深厚感情。某师政委魏宏武同志到某团九连蹲点，研究这个连队连续两年未评上四好的原因。当时正值农忙季节，这个连队展开的各种工作有十一项，特别是为了不误农时，更是分秒必争，连队干部都感到“工作拉不开栓了”。魏政委首先从帮入手，具体协助连队干部安排工作、研究计划，把各项工作加以排队，分清主次缓急，有的全力以赴，坚决作出显著成绩，有的则安排一定时间、分派一定人员去完成，有的则结合起来进行，有的暂时让让路。魏政委还拿起农具同战士一同去劳动，亲自帮助后进同志提高觉悟。连队干部战士都感到魏政委就是本连的一个成员，有事主动找他商量，有话主动找他倾诉。这样也就为调查研究提供了十分丰富的材料，九连评不上四好的原因，较快地就找出来了。
    再次，从改进连队工作、推动四好连队运动来说，也有十分重要的意义。有的单位曾经作过这样的计算，他们单位可以下去蹲点的团以上领导干部有一百人左右，如果每人下去蹲点，都能对所在的连队加以具体帮助，并在回来后继续保持联系，给予经常指导，那么，一次就可以有一半以上的连队得到具体帮助。
    这里有必要提一提帮的方法问题。所谓帮，并不是说要包办代替，而是应该发挥连队本身的力量去解决问题，帮的着眼点应落在提高干部思想水平和工作能力上。下连蹲点的同志发现了问题，不要立即亲自出马上阵去处理，而是要启发诱导连队干部自己去认识问题；给他们出点子、当“参谋”，帮助他们学习有关的条令条例或材料，让他们自己作出决定，自己去处理。当然，必要的时候，也可以亲自做出样子，把老传统、老作风传给连队干部、战士。这样做，连队里的同志才能心悦诚服地接受你的意见，才能把领导干部的有益建议变成自己的东西。在领导干部回去之后，帮的成果也还能在连队继续发挥作用。
〖-ZW/正文〗
