〖ZQ/总期〗2547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿劳动青年联盟代表团到北京
    由阿尔巴尼亚劳动青年联盟中央第一书记艾基姆・梅罗率领的阿尔巴尼亚劳动青年联盟代表团，二十日乘飞机到达北京，受到共青团中央负责人和首都各界青年的热烈欢迎。
    阿、罗、法、缅、巴代表要求在国际原子能机构驱逐蒋帮代表
    十八日在维也纳举行的国际原子能机构会议上，阿尔巴尼亚、罗马尼亚、法国、缅甸和巴基斯坦的代表严正指出蒋介石匪帮分子无权代表中国，要求把他们从会议上驱逐出去。
    美国代表支持蒋帮分子赖在国际原子能机构里。苏联代表没有发言。
    古巴政府逮捕三名反革命分子
    古巴政府最近逮捕了两名披着宗教外衣为美帝国主人效劳的反革命分子。过去他们一直利用古巴革命政府尊重宗教信仰自由的政策，在古巴圣地亚哥进行反革命活动。在此之前，另一名披着宗教外衣的反革命分子奥尔蒂斯・科卢姆别也被逮捕。古巴革命法庭已经判他十年徒刑。
〖-ZW/正文〗
