〖ZQ/总期〗2547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好领导工作的一个关键问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记4897部队领导干部座谈蹲点体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空和实
    大家首先谈到的一个共同的深刻体会，就是：蹲点以后，头脑里变得充实了。情况明了，问题比较看得准，无论是说话、办事、处理问题，都感到比较有把握了，这和不蹲点时的情况完全不一样。有的同志说：“过去主要是在机关里听汇报，看表报，即使往下面跑，也多是走马看花。下面的情况、问题似乎了解一点，却又若明若暗，似是而非。头脑里老是感到空空的，没有东西。遇到问题，也不敢多讲。蹲点以后不同了。每蹲一次点，都了解不少真实情况和问题，可以看到上级的方针、政策和指示的落实情况，还有些什么差距，要解决些什么问题，力量用在哪些方面，工作重点放哪里，等等，心里都比较有了数。提出来的意见，也有说服力了；拿到党委会讨论，他容易统一认识、取得一致意见；工作起来，也觉得有生气了。”
    为什么不蹲点头脑里就空虚，一蹲点头脑里就充实起来了呢？有的同志谈到这个道理，他说：“领导干部深入基层蹲点，这本身就是一种变革现实的实践，是把领导实践和群众实践结合起来的一种最好的方法。人的认识是从哪里来的？毛主席早就说过，一不是天上掉下来的，二不是头脑里固有的，只能从实践中来。亲自参加了实践，有了第一手的经验，头脑里自然就感到充实了。当然，部队工作是多方面的，领导干部不能事事都亲自实践，大量的还要依靠间接经验，但是，通过亲自实践取得一定的直接经验，却是极端重要的、具有决定意义的问题。自己有了一定的直接经验，才能更好理解和接受间接经验。自己不实践，光依靠间接来的东西，那样从精神到精神，从一般到一般，头脑里当然就非空不可。”
    座谈中，大家一致认为，领导干部头脑里是空还是实，不是一个无关紧要的问题，而是关系你所领导的部队的工作能不能做好，党的方针、政策和上级指示能不能切实贯彻落实的大问题。就领导干部本身来说，又是关系到能不能做好领导工作、能不能真正取得工作中的领导权的问题，是决不可以小视的。由于客观形势不断向前发展，新的问题不断出现，领导干部的蹲点，还必须经常进行。蹲一次点，头脑里充实了，过几个月不蹲点，头脑里又会空起来。要经常牢记毛主席的教导：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经常者，必不能向一切单位作普遍的指导。”
    教育人和受教育
    座谈中，大家谈到的另一个共同的深刻体会，就是蹲点对领导干部主观世界的改造，具有巨大的意义和作用。领导干部深入连队蹲点，和连队干部战士实行“五同”，亲自动手具体帮助连队干部战士解决问题，不仅言教，而且身教，这对连队干部战士，是很大的鼓舞和教育。大家谈了不少这方面的事例。不过，大家认为意义更重大的还是领导干部本身所受到的教育。
    根据大家谈的体会，蹲点对领导干部本身的教育，特别重要的有这样三个方面：一是领导作风的改进。深入下去蹲点这个行动本身，就是对官僚主义作风的革命。而且蹲到下面去以后，面前的问题都是具体的，你要想发现问题，帮助连队解决问题，也非得亲自动脑和动手不可。要想站在一边，一般化地指指划划，不仅无法解决问题，自己也过不去。二是对连队感情的变化。有的同志说：“以往坐机关，不下去，对连队情况越来越隔膜，感情也越来越淡薄。蹲点以后，感到和连队感情密切了，对连队干部战士各方面的情况和问题，从思想深处感到关切。问题不解决，总不大舍得离开；回到机关，心里还老是想着连队的事情和问题，经常想着更多地为连队做些事情。”三是思想意识修养的锻炼。大家特别着重谈到连队干部战士的革命干劲、艰苦朴素作风给自己的深刻感受。有的同志说：“每看到战士们这方面的许多生动事例，就禁不住要对照对照自己，就想到要用更高标准来要求自己。”
    座谈中大家一致认为，今后应该更加自觉地通过蹲点加强自我改造。这一点很重要。一个领导干部，如果在这方面缺乏自觉性，长期不下去蹲点，不到群众中去接受教育，那就必然要浸染上官僚主义作风，高高在上，脱离群众，脱离实际，必然越来越害怕艰苦，追求养尊处优的生活。那是十分危险的，这实质上也就是“和平演变”在自己身上的开始。
    是不是只要蹲下去，就一定能有收获呢？大家认为，只要是真正蹲了下去，放下架子，老老实实向群众学习，就一定会受到教育，就一定会有收获。蹲点越是自觉，受到的教育也就越深，收获也就越大。
    下不去和下得去
    领导干部须要经常深入下去蹲点，这并不是新问题，毛主席从来就强调这一点。过去为什么却常常蹲不下去呢？座谈中大家谈了不少体会。大家认为下不去的具体原因有多种多样，但最主要的还是思想上的原因。一是思想上怕下去，不想下去。怕什么？有些人是怕下去解决不了问题，丢“面子”，不好看；还有的是怕影响全面工作，怕抓了点，丢了面，合不来；也有些人主要就是怕艰苦，等等。二是觉得不下去也可以过日子，凭自己的老经验，一样可以做工作，解决问题。有的同志说：“过去战争年代，领导干部是来不得半点官僚主义、主观主义的，你一犯官僚主义、主观主义，立即会碰得头破血流，教训十分现实。可是，在平时的条件下，官僚主义、主观主义的恶果，往往不是一下子就显露出来的，这使得一些人产生了误解，似乎不深入搞调查研究，也没有什么了不起，凭老经验也一样可以工作。既然不下去也可以，再加上思想上又怕下去，于是就下不去了。越是不下去，越是不想下去，也就越下不去。而越下不去，也就越不想下去。”
    大家特别谈到关于经验的问题，一致认为领导干部对于自己过去的经验，必须有个正确的看法。应该承认，领导干部过去长期积累下来的丰富经验，是十分宝贵的，对当好领导干部、做好领导工作是必不可少的。但是，决不可以满足甚至迷信过去的经验。因为一切经验都是从实践中来的。而实践是不断在发展着的。搬用老经验是解决不了新问题的，必须随着实践的发展，不断取得新的经验，才能正确有力地指导当前的实践。不然，就一定要犯主观主义、经验主义的错误。
    座谈中，大家根据自己的体会认为，克服下不去和不下去的关键在于提高认识，加强革命意志。真正认识到深入蹲点对做好领导工作和对领导干部自我改造的重要意义，认识到不蹲点就不行；同时，又具有坚强的革命意志，对革命事业有高度的责任心，就能下决心蹲下去，一些具体的思想问题和措施问题，也就容易解决。而只要真正蹲下去了，尝到了蹲点的甜头，就还想再下去。情形正好和下不去的时候相反，越下去，就越想下去，也就越能下去。
〖-ZW/正文〗
