〖ZQ/总期〗2547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在总路线红旗指引下发扬自力更生奋发图强革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京向现代化社会主义工业城市迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值有了大幅度增长，出现了质量、品种双跃进的新局面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 解放初期连大头针和汽门芯这样简单的小东西都不能生产的北京市，现在已经能为国家提供许多种高级、精密的工业品。其中，包括一些精密合金，高精度的磨床、座标镗床和中型光谱仪等等。不少工业品还远销到国外市场。
    现在，我国首都北京在党的领导下，已经实现了由古老的消费城市到具有现代工业初步基础的生产城市的历史性转变。工业总产值有了大幅度增长。一九六三年全市仅地方工业企业上缴的利润，就比一九四九年全市工业总产值还要多得多。近几年来，全市工业战线更是出现了质量、品种双跃进的新局面。
    在北京近郊原来基本上没有工厂的广阔地带，现在形成了一片片工业建筑群，包括钢厂、机床厂、电机厂、锅炉厂、起重机厂、电子管厂、仪器仪表厂、化工厂、热电厂、化肥厂、农药厂、农业机械厂、棉毛纺织厂、合成纤维厂等等。原来有铁无钢的石景山钢铁厂，开始跨进现代化钢铁联合企业的行列。京西煤矿区的一些荒山野谷出现了新的机械化矿井。分布在城内的许多中小型工厂，生产面貌也逐步改观。一九五八年以来，在党的社会主义建设总路线的指引下，北京工业有了飞跃的发展，许多工业部门和重要产品从无到有、从小到大、从少到多、从粗到精，成倍地、成十倍地增长起来，特别是原料材料工业和机器制造工业的发展更为显著。
    一九五八年以前，北京还没有钢厂，那时候只有长辛店机车车辆厂的铸工车间等单位能炼些钢。而现在，北京冶金工业已经初步建成了矿山、炼铁、炼钢、轧钢、炼焦和耐火材料的生产部门。所产的钢大部分是优质钢和合金钢，其中包括模具钢、轴承钢、不锈钢、耐热钢等等。能够轧制的钢材品种规格也越来越多，其中无缝钢管的规格就包括一些高温高压锅炉用的耐热无缝钢管、小口径高压油管、薄壁管等等。
    北京新兴的化学工业，已经拥有合成氨、聚氯乙烯、烧碱、盐酸、苯二甲酸酐、苯酚、纯苯、甲醛、丙酮、丁醇等基本原料生产和化肥、农药、医药、橡胶、试剂、油漆、合成纤维、塑料等加工部门。品种也日益增多，仅塑料制品就能生产一百八十多种，而且先后试制成功了制造彩色胶片用的呈色剂等许多种新产品。
    北京机电工业在一九五七年的时候还只能生产两种工作母机和一些简单机械，现在已能制造上千种比较重要的产品，包括一些高级、精密的设备和仪器。无线电半导体工业，从原料材料提纯到器件和整机制造，已经打下了基础。半导体收音机也开始小批生产了。
    按照以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针，北京大力发展了农用机械、电器、排灌设备、化肥、农药等生产，产量都成倍地增长，对支援农业作出了贡献。北京郊区农村在城市工业支援下，三年来就架设了二千二百五十多公里输电线路，安装了八座输电、变电站，加快了水利建设，并且使广大农村用上了电。
    过去，北京人民吃、穿、用的轻工业品，特别是高档产品，主要依靠上海、天津等地调入。现在，北京人民买到了本市生产的各种各样轻工业品和纺织品，其中日用工业品由本市生产的比重已占到百分之七十左右。北京生产的轻工业品、纺织品还调出供应各地，并且远销国外。一九五八年以来，北京新建和扩建了皮鞋、灯泡、食品、日用化工、乐器、造酒、丝绸、印染、毛纺织、教学仪器、特种工艺等工厂，轻工业生产能力有了很大增长。特别是纺织工业，已经初步形成了一个包括棉、毛、丝、化学纤维纺织，以及针织复制、印染等比较齐全的工业部门。棉的确凉、毛的确凉、部分精纺毛织品、人造棉坯布、光学眼镜片、乐器、特种工艺品、果脯、葡萄酒等，在国际市场上信誉很好。
    首都的工业建设，是在旧北京一穷二白的基础上进行的。全市职工为了建设伟大祖国的首都，在党的领导下，在国内老工业基地的支援下，高举总路线红旗，发扬了自力更生、奋发图强的革命精神。北京许多工厂是新建的，也有不少工厂是由小到大因陋就简地发展起来的，象目前能冶炼各种合金钢，能轧制各种特殊钢材的工厂，都不是新建的大工厂。
    目前，北京的职工们正在新的基础上，继续提高产品质量，增加品种，降低成本，提高劳动生产率，为全面提高首都的工业水平、把首都建设成为现代化的社会主义工业城市而奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
