〖ZQ/总期〗2547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社受权驳斥苏《真理报》造谣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《真理报》恶毒诬蔑中国已成为世界上鸦片的主要生产者，这种诽谤早已破产。《真理报》一而再、再而三地登载完全捏造的反华文章，说明它经堕落到戈培尔的可耻境地了。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 苏联《真理报》九月十三日发表文章，恶毒地诬蔑中国已经成为世界上鸦片的主要生产者，中国把从这种“走私赚来的巨款都花在反苏宣传和犒劳北京分裂主义者的傀儡方面”。对此，新华社受权声明如下：
    《真理报》这种彻头彻尾的造谣并不是什么新鲜的东西，正是自从中华人民共和国成立以来美帝国主义所一直在经常重复的反华滥调，这种诽谤，早已破产。仅仅在一年多以前，一九六三年五月八日，苏联代表华西里耶娃还在联合国麻醉药品委员会的会议上抗议过美帝国主义对中国的这种诽谤，斥责为“纯粹出于政治原因进行的虚假的和没有道理的指控”。显然，这句话不仅适用于揭露和驳斥当时美帝国主义的反华诽谤，而且同样也适用于揭露和驳斥现在《真理报》所发表的反华诽谤。
    《真理报》一而再、再而三地登载这种完全捏造的恶毒反华文章，说明《真理报》已经坠落到当年戈培尔制造舆论所惯用的伎俩――“重复就是真理”的可耻境地了。
    （本报注：戈培尔是法西斯德国的主要战犯之一，曾任希特勒的宣传部长。因为他在进行反动宣传时极尽造谣撒谎之能事，人们都把他作为造谣撒谎的典型。）
    新华社二十日讯 莫斯科消息：在反华宣传中靠造谣过日子的苏联《真理报》，十三日发表了该报驻东京记者奥夫琴尼科夫的一篇文章，重复美帝国主义早已破产了的反华谰言，诬蔑中国大量生产和贩卖毒品。苏联通讯社塔斯社在同一天也转发了这篇文章。
    《真理报》的这篇文章造谣说：“中国已经成为世界上用以制造鸦片、吗啡、海洛英的罂粟的主要生产者”，“通过私卖麻醉品，每年约有五亿美元落到现今的中国领导人手里。这种走私成了中共领导的自由外汇的主要来源之一。从走私赚来的巨款都花在反苏宣传和犒劳北京分裂主义者的傀儡方面”。
    文章竟称日本全国防毒委员会主席菅原是“这方面的最权威人士”，并引用他的话来证实自己的观点：“北京通过鸦片走私，仅仅从日本每年就榨取到六百亿日元（约一亿七千万美元）。”作者还引用了菅原著作里的材料说：“在广东省罂粟已大约占播种面积的五分之一。”
    《真理报》的文章甚至不惜援引在香港出版的有蒋介石集团背景的刊物《新闻天地》的“材料”，胡说什么“在‘大跃进’宣布后的头几年，中国鸦片的生产就由一九五二年的两千吨增加到八千吨。”“罂粟的种植面积在不断扩大。经过了几年，它们由二百万亩增加到六百万亩，现在已经接近一千万亩。”
    文章的作者还说：“同日本专家的谈话，对亚洲报纸的研究都进一步说明了我以前在北京亲眼看到的事情。”于是他在文章里捏造了许多“见闻”。尽管这位作者本人早已不在中国了，但是他还闪烁其词，似乎以目睹者的身份说：“现在，加工这种比鸦片强烈十倍的吗啡和比鸦片强烈百倍的海洛英的基地已在中国国内建成”。
〖-ZW/正文〗
