〖ZQ/总期〗2547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈外长电贺马耳他独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府决定承认马耳他〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和马耳他关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给马耳他总理乔治・波格・奥利维尔，热烈祝贺马耳他宣告独立。
    电文说，值此马耳他宣告独立之际，我荣幸地代表中华人民共和国政府和中国人民向马耳他政府和人民致以热烈的祝贺。祝马耳他人民在维护民族独立的事业中获得新的成就。
    据新华社二十日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给马耳他总理乔治・波格・奥利维尔，热烈祝贺马耳他宣告独立，并通知他：中华人民共和国政府决定承认马耳他。
    电文说，值此马耳他宣布独立之际，我谨代表中华人民共和国政府向马耳他政府致以热烈的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府决定承认马耳他。我希望，我国政府对贵国的承认将导致中、马两国友好关系的发展。
〖-ZW/正文〗
