〖ZQ/总期〗7504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚政府代表团离京回国
    由罗共中央政治执行委员会委员、政府第一副总理格奥尔基・奥普雷亚率领的罗马尼亚政府代表团结束了对我国的友好访问，二十七日早晨乘飞机离开北京回国。到机场欢送的有中共中央政治局委员、国务院副总理纪登奎等。
    南共联盟党的工作者友好访问团回国
    由南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会主席团委员布兰科・米库利奇率领的南共联盟党的工作者友好访问团结束了对我国的友好访问，二十七日早晨乘飞机离开北京回国。到机场欢送南斯拉夫同志的有中共中央政治局委员、国务院副总理纪登奎等。
    陈永贵副总理会见叙利亚农业代表团
    国务院副总理陈永贵二十七日上午会见由农业和土改部长艾哈迈德・卡巴兰率领的叙利亚农业代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    朝鲜授予我志愿军委员国旗勋章
    为纪念朝鲜祖国解放战争胜利二十五周年，朝鲜中央人民委员会七月二十七日在开城举行授勋仪式，授予朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员牛克伦、志愿军首席参谋田胜以二级国旗勋章，其他代表团成员以三级国旗勋章或军功章。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
