〖ZQ/总期〗7504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山青松根连根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连八个民族的干部战士亲密无间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦清长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆部队某团六连是一个由维吾尔、哈萨克、蒙古等八个民族的干部战士组成的连队。大家来自天山南北、塔河两岸，民族不同阶级亲，语言不同情谊深。在抓纲治军、保卫祖国的战斗中，他们互相关心，互相帮助，结成了一个坚强的战斗集体。
    去年，当维文、哈文版《毛泽东选集》第五卷发到连队的时候，大家学习的热情可高了。可是，维吾尔族战士木合江发现蒙古族新战士夏热哥在学习时拿着书一会翻开，一会又合上，眼睛呆呆地望着天花板。木合江关切地问他：“你在想什么？”夏热哥说：“毛主席的书写得好，可是我不识字呀！”说着急得想哭。木合江一边安慰，一边鼓励他说：“不要紧，以后咱俩一起学，我来教你。”打这以后，木合江就成了夏热哥的教员，每天教他认字母，练拼音。一个学得认真，一个教得耐心，经过一段时间的努力，夏热哥在木合江的帮助下，攻下了文化关，自己能看书、写信了。
    六连的干部战士政治上互相关心，工作上互相支持。塔吉克族副连长尼亚孜买买提是从外单位调来的。他工作热情高，干劲大，但是因为对连队不熟悉，管教方法差一些，工作中常常碰到困难。维吾尔族连长于努斯就热情地帮助他，详细地向他介绍连队每个同志的情况，介绍自己带兵的切身体会。副连长上管理教育课，连长就把自己平时积累的教材送给他，并跟他一起商量如何备课。在党支部和连长的帮助下，副连长很快熟悉了连队情况，管理水平得到了提高。训练中，蒙古族新战士冬不力加夫射击要领掌握不好，为这事他很伤脑筋。哈萨克族排长奶再哈力就亲自帮助他，鼓励他提高勇气，树立信心，同时耐心地辅导，一个要领一个要领地讲，一个动作一个动作地教，终于使冬不力加夫突破了难关，射击取得了优等成绩。
    天山青松根连根，革命战友心连心。在团结战斗的过程中，六连干部战士养成了这样的习惯：时刻把战友挂在心上，关心别人胜于关心自己。六连去年夏天在某地施工，由于洪水冲毁了道路，送水车两天没来，工地上吃水发生困难，每人每天只能分很少一点开水。大热天干活流汗多，一会不喝水，嗓子眼就象着了火。在这困难时刻，干部和老战士忍着干渴，把水让给新战士。一次，九班副班长努瑞和新战士阿赛在一起劳动，阿赛平时就有爱喝水的习惯，现在尽管他注意节约，但毕竟太少，还是用不到时候水就没了。休息时，努瑞把自己的水壶递到阿赛跟前，阿赛接过来，刚送到嘴边，一眼看到副班长的嘴唇裂着一道道血口，就急忙放了下来，感动地说：“副班长，你的嗓子都哑了，嘴唇也干得流血了，你喝吧，我还能坚持。”努瑞回答：“什么你的我的，你快喝吧！”阿赛无奈，只好把水壶又送到了嘴边。（窦清长）
〖-ZW/正文〗
