〖ZQ/总期〗7504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雷达五连和蒙古族人民团结一心保边疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐英/雷前哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部雷达五连驻守在祖国北部边疆某地草原深处的一座山上。山下是蒙古族人民居住的达布希勒特公社。军民同居一座山，同饮一井水，亲如一家人。
    一次贫下中牧一连几天没有看见连队的汽车下山拉水，都很纳闷。细心的蒙古族大叔巴图一打听，是连队的汽车坏了。他想：连队在山上，油机工作需要用水，战士们生活离不开水；缺了水，咋行啊！他立即报告了公社，公社党委马上组织送水。长长的送水队伍出发了。从公社到五连要走十二里上坡路，牧民们有的用车拉，有的用马驮，蒙古族干部、公社党委委员齐文贵挑着水桶走在队伍的前面。正准备下山挑水的指战员们，远远看到贫下中牧送水来了，急忙迎上前去，指导员王俊庄紧紧握住齐文贵同志的手，感激地说：“贫下中牧太关心我们了。”
    贫下中牧这样关心五连不是一天两天的事了。当初五连刚来这里时，达布希勒特公社的群众象参加一年一度的那达慕盛会一样，从四面八方涌来迎接亲人。牧民们腾出自己的蒙古包，送来了新鲜蔬菜。公社派出人力、马车、拖拉机帮助连队运水、运料，帮助五连建起了营房和阵地，在边防线上安了家。军民相处时间越长，情谊越深。
    一天，连队的两匹马丢失了。战士王学义出去找马，到傍晚才找到。返回途中，乱起了狂风，几米外就看不见人影，王学义在草原上迷路了。连队先后派出十几批人去寻找，都没有找到。消息传到达布希勒特公社二队，牵动了每个牧民的心。大家不约而同地聚集在一起，队长其塔拉挥着拳头说：“解放军同志是我们的亲人，今天在我们这里迷路了，就是踏遍草原，也要把他找回来。”牧民们有的骑着马，有的驾着骆驼，迅速分成几路，消失在草原中。其他队得知消息，也都行动起来。方圆几十里人们打着手电，提着马灯，一声声地呼唤着亲人的名字。他们翻过一座座山包，穿过一片片草甸子，经过一夜的寻找，终于在一个避风的山洼里找到了王学义和马匹。
    边疆人民的关怀，激励了五连指战员发扬我军遵纪爱民的光荣传统。人们称赞说，五连的爱民事迹就象草原上盛开的红花。就说看电影这件事吧，连队只要放电影，总是想到山下的群众。他们分头到附近放牧点，把牧民们接上山，看完电影再把他们送回去。冬天天冷，战士们就脱下皮大衣，披在老人、妇女和小孩的身上。贫下中牧说：“到了五连就象到了家里一样。”
    五连还常组织战士和连队卫生员给牧民理发、看病。一个风雪交加的深夜，达布希勒特公社三队的一位妇女得了急病，腹痛难忍，直冒虚汗。病人的亲属赶到公社卫生院，恰巧医生不在家。公社党委书记赵双喜得知消息，急忙打电话向连队求援。指导员王俊庄接到电话，马上叫起了卫生员李锡成和司机李传近，三人穿上皮大衣，驱车急奔山下。公社赵书记亲自给他们带路，经过一个多小时的行驶，来到病人的蒙古包。李锡成立即进行诊断，王指导员帮助照看孩子。检查结果，病人得的是胃痉挛，小李给她打了针，吃了药，病人渐渐好些了。坐在一旁的老大爷，看着解放军顶风冒雪赶来给儿媳妇看病，禁不住热泪夺眶而出。
    五连的同志们说：“扎根边疆，保卫边疆，就要和贫下中牧一起建设好边疆。”公社的油机坏了，影响了牧业生产，五连立即派油机技师宋凤金去连夜修好。旗里运输紧张，牧区急需的物资运不进来，指导员立即带着全连奋战一天，把物资全部拉了回来。这样的事，五连做了多少？公社领导说：“我们说不全。”贫下中牧说：“我们数不清。”
    公社党委为了绿化、改造草原，决定种树，造防风林。五连积极响应公社党委的号召，和贫下中牧一起栽树移苗，在东南山洼里造出了一条十几里长的防风林带。树苗栽下了，五连的同志们常去查看。今年开春，旱情比较严重，小树的枝叶开始枯黄。战士立即提着水桶，把小树浇了一遍，又把枯死的小树挖出来，补上了新苗。在指战员们和贫下中牧的辛勤培育下，小杨树在草原上越长越茂盛。绿色的林带，象屹立在草原上的一道长城，它象征着军民团结建设边疆、保卫边疆的坚强决心。（唐英、雷前哨）
〖-ZW/正文〗
