〖ZQ/总期〗7504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南不符合不结盟国家的条件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨/言论/越南/不结盟国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十七日讯 民主柬埔寨电台七月二十七日广播一篇社论指出，越南当局奉行的政策与不结盟原则背道而驰。
    社论说，究竟越南符合不符合不结盟国家的条件，这个问题已经摆在不结盟国家和世界舆论面前。尤其是自一九七七年底越南发动侵略柬埔寨战争以来，这个问题就更加明确。社论指出，不结盟运动的原则就是，不参加任何集团和联盟，相互尊重独立、主权和领土完整，互不干涉内政，互不侵犯，平等互利。在这一原则基础上，团结成强大的力量，在世界上，反对新、老殖民主义，反对帝国主义、扩张主义、犹太复国主义和种族主义。
    社论说，而越南的基本政策和战略，是通过各种手段鲸吞印度支那邻国的土地。对坚持独立自主和不结盟原则的民主柬埔寨，越南进行威胁、挑衅和策动政变。它甚至发动大规模的侵略战争，妄图一下子吞并整个民主柬埔寨。“它毫不顾及不结盟原则，不顾及国际法准则和世界舆论。”
    社论最后说，大多数不结盟国家和全世界人民，都已清楚地看到，越南不仅不符合不结盟国家的条件，相反，它反对不结盟运动的原则。
〖-ZW/正文〗
