〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京归国华侨集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒谴责印度政府疯狂迫害华侨罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 正在北京的归国华侨，其中包括最近被印度政府无理迫害回国的华侨今天下午举行集会，愤怒谴责印度政府猖狂迫害华侨的残暴行为。
    会上，各方面的归侨人士在发言中都一致表示拥护我国外交部和华侨事务委员会严重抗议印度政府最近在全国范围内加紧迫害华侨的照会和声明。他们要求印度政府立即停止对华侨的歧视和迫害行动，切实保障华侨生命财产的安全，并保留要求印度政府赔偿华侨所遭受的损失的权利。他们还向受害的印度华侨表示亲切的慰问。
    全国侨联代理主席庄希泉在会上发言说，我们全体归国华侨对印度政府的疯狂迫害华侨的非法行为，感到十分愤慨。他说，最近印度政府一面拒绝我国政府提出的和平解决中印边界问题的三项建议，一面变本加厉地迫害华侨，使我们在印度的侨胞受到莫大的损失。印度当局甚至企图迫使华侨来反对祖国，这些是我们所有爱国侨胞所坚决不能容忍的。他严正警告尼赫鲁和印度政府，立即停止一切对华侨的迫害行动。
    全国侨联副主席陈其瑗、副秘书长张楚琨和北京市侨联副主席吴益修等在发言中指出，印度当局利用种种卑鄙手段迫害华侨，纵容和支持印度暴徒捣毁、抢劫华侨商店，殴打和污辱华侨，这是破坏公认的国际法准则和惯例的，这种敌视中印友谊的行动，是违反印度人民意志的。
    前中国银行加尔各答分行职员余康年、郑家驹两人在1961年被印度政府无理勒令出境，他们今天在会上说，印度政府自1959年挑起中印边界纠纷以后，就开始迫害华侨团体、银行和学校，打击爱国华侨。中国银行在印度开办已有二十一年，一直遵守当地法令，这一点连一些印度的银行也公认的。现在印度政府竟然接管、封闭中国银行，这只能在全世界人民面前进一步暴露印度统治集团敌视中印两国人民友谊的面目。
    在去年4月间被印度政府无理迫害回国的前加尔合答中国新闻报社发行人吴道隆谈了自己的遭遇，并且在会上抗议印度政府对华侨的无理迫害。吴道隆说，我家三代都是在印度的侨民，一向安分守己，遵守当地法令，但印度当局却歧视和迫害我们，使我和双亲不能团聚。1960年7月中旬，印度当局通知我，要我离开印度，并且把我无故逮捕。后来因为印度当局实在找不到任何拘留我的罪证，不得不让我保释了。在1961年4月29日半夜，忽然一群警察打开我办公室的门，把我从床上叫醒，不让我穿上衣服，就押着我上 车，当天晚上把我关在一个小房间内，让我们睡在地上，第二天就把我们蒙上眼睛押送过境。吴道隆说，这就是尼赫鲁所谓的民主、自由和人道主义。
〖-ZW/正文〗
