〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡达尔离苏回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷、德、保、波等国党领导人曾先后去莫斯科〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 据塔斯社莫斯科讯：匈牙利社会主义工人党中央委员会第一书记、工农革命政府总理卡达尔，在同苏联领导人赫鲁晓夫等会谈后，于今天离开莫斯科回国。
    卡达尔是于6日应邀去苏联的。苏共中央主席团委员赫鲁晓夫、勃列日涅夫和科兹洛夫8日会见了他。
    在这以前，捷克斯洛伐克共产党第一书记、捷克斯洛伐克总统诺沃提尼于10月29日到达莫斯科，并在同苏联领导人赫鲁晓夫等会谈后，于10月31日回国。
    以乌布利希为首的德国统一社会党代表团于11月1日到达莫斯科，并在同苏联领导人赫鲁晓夫等会谈后，于5日回国。
    保加利亚共产党中央第一书记日夫科夫也曾于2日到莫斯科同苏联领导人赫鲁晓夫等会谈，并于3日回国。
    波兰统一工人党中央第一书记哥穆尔卡于3日到达莫斯科，并于4日回国。他也同苏联领导人赫鲁晓夫等举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
