〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确树立依靠训练提高战斗力的思想 根据任务缓急周密安排计划坚决执行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喷火连训练时间落实训练效果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划6285部队喷火连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6285部队喷火连切实遵照上级规定的各项任务时间比例，妥善安排工作，使军事训练时间落实，取得了较好的训练效果。
    这个连队今年担负着训练和生产双重任务。他们在搞好战备、政治教育和开荒生产的同时，按计划完成了军事训练任务，成绩扎实，几次喷火练习和理论考核都是总评优秀。
    如何确保军事训练时间落实呢？喷火连的实践体会是：首先要在干部战士中明确认识平时依靠训练提高战斗力的重要意义。他们认识到：生产也好，政治教育也好，归根结底，都要落实到搞好训练提高战斗力上来。搞好训练就要有时间保证。在这个思想指导下，他们即使在上级没有统一布置或任务多变的情况下，也能抓紧一切机会进行训练。前些时候，从兄弟单位连续调来两批战士。他们不等待上级布置，主动对他们进行了兵器和喷火基本训练。当上级发下训练计划的时候，他们已经训练了四十多个小时，为完成全年训练计划争取了主动。
    有了明确的指导思想，还必须有细致周密、切实可行的训练计划。喷火连在安排计划时，根据任务的急缓和节令的早晚，相对地把时间集中起来，实事求是地调整和解决生产时间与训练时间的矛盾。在今年2月开始训练的同时，他们就接受了开荒生产任务。他们考虑到如果把喷火基本第一练习分散到生产劳动中进行，不仅会分散精力，影响训练效果，而且生产任务一急，很可能把训练时间挤掉，使训练计划落空。因此，他们先集中时间进行训练，等第一练习结束再搞生产。进行夜间喷火练习时，正值春耕春播。他们首先集中力量抓好生产，同时组织教练员认真备课，抓紧空隙给班长示教，培养训练骨干。等生产任务一结束，第二天就开始新课目训练。他们计划工作时，还注意从多方面设想一些情况，多准备几个方案，以免来了临时工作打乱原来的工作计划。今年紧急战备工作期间，连队任务常有变化，由于他们事前准备了四个方案，保证随时准备开得动的同时，仍然能按部就班地抓紧时间进行训练，并且在训练计划之外，多争取了六十多个小时的训练时间。
    喷火连在训练中，风雨无阻，坚决按计划行动。到目前为止，他们没有调换和推迟过一次训练课目。10月10日全连冒着滂沱大雨在野外做了一天课目，按计划晚上还有夜间训练。这时业务部门建议他们把夜间课目往后推一天。可是他们说：只要可能，今天的课目一定要在今天训练完，不然打乱了计划，训练时间就无从保证了。这天晚饭后，他们仍旧冒雨按照原计划进行了训练。
    他们每月每周都有一次小结，检查训练计划和训练时间的落实情况，做到了缺课必补，缺多少就补多少。凡是因为执勤而缺课时间不长的，都在当天由班长补课、战斗小组辅导；凡因生病和外出时间较长，缺课较多的，连里都另安排训练计划，由教练员亲自补课。补课期间尽量减免他们的公差、勤务，直到赶上全连训练进度为止。 （白天氛）
〖-ZW/正文〗
