〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美坚持“就地视察”和从古巴撤出轰炸机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟然用撤销“不进犯古巴”的空头保证进行放肆威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 华盛顿消息：美国政府一面继续实行对古巴的海盗封锁和空中间谍侦察，另一方面，继续叫嚷要对古巴实行“就地视察”和从古巴撤出伊尔―28型轰炸机。
    美国国务院发言人怀特昨天在回答记者所提美国政府是否将放弃就地视察的愿望而同意公海视察办法这个问题时说，“不”。他说，“在我们（美国）看来”，“国际核查”就意味着“就地核查”。怀特还坚持要从古巴撤出伊尔―28型轰炸机。他表示，从古巴撤出一切“进攻性武器”“仍然是我们（美国）的立场”。
    美国国防部的一个发言人昨天声称，美国对古巴的海盗封锁和空中间谍侦察仍然有效。
    同时，西方通讯社引华盛顿权威人士的话表明，美国方面正在放肆地进行威胁，说什么如果不实现对古巴的“就地视察”，美国就将撤销肯尼迪关于美国不进犯古巴的所谓“保证”。
〖-ZW/正文〗
