〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断鼓舞群众创四好的信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连切实做好工作追赶先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动6061部队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队去年总评没有评上四好。当时，连里有些干部战士有一种埋怨和泄气的情绪，不能正视自己的缺点，虚心学习先进经验。党支部针对这一情况，召开了支委会，全面分析了没有评上四好的原因，使大家认识到：评比会上指出四连的缺点都是客观存在，许多工作确实赶不上先进的指挥连和五连。接着，他们又请原在四连工作过的组织股长讲了本连的光荣历史，并鼓励大家，只要鼓足干劲，改进工作，是可以赶上先进，由后进变为先进的。连里还邀请五连干部来本连介绍了创造四好连队的经验。团支部广播了五连、指挥连的先进事迹，俱乐部宣扬了本连不甘落后、追赶先进的好人好事。
    为了鼓起全连同志赶先进、争四好的劲头，连的干部首先做出了样子。指导员纪志刚、连长孙广香带头克服本连的薄弱环节。连里的队列生活不够好，指导员就在开饭时提前十分钟集合队伍，到路口上观看指挥连进饭堂的行列。当指挥连的队伍走过去从后，连长便和副连长分工，让副连长喊口令，自己排在队伍的前面，领着队伍走了三趟，直等队列气势雄壮，甩臂、抬腿完全一致才停止。
    训练第一季度，指挥排的电话兵丢了一颗子弹。排长蔡福康又产生了泄气情绪。党支部发现这一情况，立即召开支委扩大会，端正态度，并且组织战士重温了《解放军报》元旦社论，使大家认识到创造四好连队是长期的任务，需要一点一滴地进行工作，出了问题，不能泄气，应该接受教训，继续前进。各班检查了事故苗头，进一步严格了对物资保管、清点的各项制度。
    经过一番努力，有些工作仍然赶不上先进单位。例如，在伙房卫生方面，仍是五连优胜。炊事班长吴兆敏说：“人家五连基础好，咱们再努力也赶不上！”副连长听到这种反映以后，便召集炊事班开会，帮助他们分析卫生工作没有搞得更好的原因。在提高认识，鼓舞信心的基础上，进一步对加强经常性的清洁保管做了研究和安排。以后经过不断学习五连经验，不断改进，终于在又一次检查卫生时，赢得了全营的优胜。
    8月间，全营各炮手进行比赛，四连炮长的指挥和计算得分最多，有的同志就自满起来。连里当即召开教练员会议，说明光炮长成绩好，各炮手的成绩不好（这次比赛，其他炮手的分数比不上五连），战斗中仍然不能很好地完成任务；这次炮长成绩虽然得分较多，但还有一名不及格，这表明无论炮长或炮手的训练都还得继续提高。四连这样虚心地积极地追赶先进，已经取得了初步成绩，现在他们正继续不懈地努力着。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
