〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫农村社会主义阵地的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈影片《槐树庄》里的复员军人刘根柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《槐树庄》里，有很多人物是刻划得相当成功的，象郭大娘、刘老成、刘根柱、李满仓等等都是。这里，我只谈谈影片对刘根柱这个复员军人形象的创造。
    刘根柱一出场，就是在复员回乡的路上。他欢快地走着，内心充满着幸福和亲切的感情。但是观众们知道，他面前的道路并不是平坦的，槐树庄正在进行的一场社会主义道路和资本主义道路的斗争展开在他的面前。在这场尖锐的阶级斗争中，作为一个共产党员、复员军人的刘根柱，他将作怎样的抉择呢？观众们不能不以深沉的心情在期待着他。
    根柱到家后的第一件事，就是去看望郭大娘。这不仅仅是为了去交组织关系，去报告郭永来指导员（郭大娘的唯一爱子）光荣牺牲的消息，更重要的表现了他对农村社会主义的花蕾――合作社的热爱和关心。在郭大娘主持的动员入社大会上，根柱毫不迟疑地把上级发给他的生产资助金全部交给社主任郭大娘。影片通过这个激动人心的情节，以高昂的调子把根柱这个人介绍给观众，并且初步展示了这个人物的性格。
    在他同父亲的安于现状、停滞不前的错误思想所进行的一场不妥协的斗争中，影片又进一步加深了对这个人物的刻划。根柱对参加了多年革命斗争的父亲是尊重的，但是他不能容忍父亲在翻身后所产生的坚持单干、安于现状的错误思想。他率直地批判了父亲的错误，但是刘老成不接受，一家人几乎闹翻了脸，根柱还是坚持原则，毫不动摇。从这里，我们看到，作为一个共产党员，根柱是做得完全正确的。他没有辜负党对他的培养教导，也没有辜负部队首长和同志们的期望。
    然而，斗争并没有结束。新的阶级斗争的风浪又在考验着所有的人。1957年夏天，右派分子向党发动了猖狂的进攻。槐树庄的落后群众在右派分子崔治国（地主崔老昆的儿子）的策动下，纷纷闹退社。他们公开叫嚷什么“合作社不如互助组”，“互助组不如单干”，要求分农具，改选社长。一时嚣然尘上，乌云漫天。在这种情况下，我们看见郭大娘、刘根柱同槐树庄的广大群众紧紧地团结在一起，英勇地打退了右派分子的猖狂进攻，保卫了农村的社会主义阵地。在这场暴风雨般的斗争中，右派分子们正是利用了刘老成的自私自利、本位主义的落后思想，并且打着他的旗号向党进攻的。这件事，给了人们多么深刻的教育啊！根柱就利用这件事情的教训，在党的会议上又一次严肃地批评了自己的父亲和同志――刘老成。
    尽管刘老成有着根深蒂固的个人主义思想，但是从上一次根柱对父亲的批评，到这次对父亲的批评，我们看见刘老成在党和同志们的帮助教育下，已经有了某些转变和进步。这中间当然也包含根柱对他的帮助。至此，刘根柱――一个忠心耿耿、敢于坚持真理、坚持斗争的共产党员、复员军人的形象，已经站立在我们的眼前了。
    电影《槐树庄》镜头之一
〖-ZW/正文〗
