〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理重申我国和平解决中印边界问题立场始终不变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿亚非友好国家促使印度响应我国建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美帝利用联合国推行战争侵略政策阻挠恢复我合法席位侵犯古巴主权〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题中美关系中国联合国合法席位RW：陈毅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 陈毅副总理今晚在柬埔寨驻中国大使馆临时代办举行的国庆招待会上表示，中国政府感谢许多亚非国家的朋友和主持正义的人士愿意为促使中印边界问题和平解决贡献力量。他说：“我们相信，一切珍视和平共处五项原则和万隆会议十项原则、促进亚非团结和维护世界和平的国家和人民，特别是亚非的友好国家，能够运用他们的地位，促使印度政府对中国政府的建议作出积极的响应。”
    他重申：中国政府主张通过和平协商解决中印边界问题、维护中印友好的立场始终不会改变。他指出，中国政府提出的使中印双方武装部队从1959年的实际控制线各自后撤二十公里的建议，对于中印双方都是公平合理的。实行这个建议就可以停止目前的边境冲突，并且防止再度发生冲突。实行这个建议并不妨碍双方保持自己对边界问题的立场，不伤害任何一方的自尊，而只能为和平谈判创造良好气氛。
    他强调说：“亚非国家的主要敌人是帝国主义和殖民主义。虽然目前中印之间和亚非国家之间，还存在着这样或那样的纠纷和障碍，但是，中印两国人民是要世世代代友好下去的，亚非各国人民也是要世世代代友好下去的。”
    陈毅副总理在招待会上还强烈地谴责美帝国主义正在肆无忌惮地利用联合国作为推行它的侵略政策和战争政策的工具。他说：“最近，美国又一次在联合国大会上强行拼凑机械多数，继续蛮横地阻挠恢复中国在联合国的合法权利。美国还公然企图利用联合国以监察为名，侵犯古巴的独立和主权。这是美国蹂躏联合国宪章、操纵联合国、敌视各国人民的新的罪证。中国政府和中国人民对此表示强烈的抗议和严厉的谴责。”
    陈毅副总理接着强调指出：“美国的这种做法丝毫不能损害中国和古巴，而只会使各国人民更加认清联合国不光彩的地位和美帝国主义的真面目。”
〖-ZW/正文〗
