〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁一意孤行准备长期反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持无理主张拒绝谈判 使用恶毒词汇辱骂我国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 新德里消息：印度当局正在利用8日开始举行的议会两院会议来进一步掀起反华浪潮。
    这次会议原定在11月下旬召开，但是印度当局在10月26日宣布全国处于“紧急状态”以制造反华气氛的同时，宣布执意提前召开议会会议。在议会开会时，门外举行了反华“示威”。
    印度总理尼赫鲁8日在下院提出了两项决议案：一项是批准印度总统10月26日发布的“紧急状态”公告；另一项是所谓“表示全国决心把中国侵略者从印度土地上赶出去”，准备一意孤行地长期反华。
    尼赫鲁在提出第二项议案时发表讲话说，“印度仍然坚持双方撤到9月8日以前的位置然后才举行会谈的建议。”这样，印度政府又一次拒绝了中国政府为和平解决中印边界问题而提出的公平合理的建议。
    尼赫鲁在这次讲话中使用了许多极其恶毒的词汇来诽谤和辱骂中国，说什么中国是“完全不负责任的国家”、“一个具有扩张主义、军国主义思想的国家”、“新式的军国主义”、“十八、十九世纪‘血气方刚’的帝国主义”，是“奉行一种侵略和帝国主义扩张的方针”等等，他表示印度“接受”了所谓“新的中国帝国主义的挑战。”
    合众国际社在报道尼赫鲁的讲话时，赞扬这篇讲话是“蔑视一切的”，但是它透露，尼赫鲁在讲话时“声音常常变得很微弱，有的时候他的话听起来显得他很疲倦，而且几乎是混乱的。”
〖-ZW/正文〗
