〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所谓“1962年9月8日以前的中印边界状况”是个什么样的状况；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度当局拒绝了中国政府今年10月24日就立即停止边界冲突、重开和平谈判、解决中印边界问题的三项建议，并且提出了只有“恢复到1962年9月8日以前存在于中印边界全线的局面”，才能举行任何会谈的先决条件。所谓“恢复到1962年9月8日以前存在于中印边界全线的局面”是什么样的情况呢？这就是说，要在中印边境东段恢复印军对所谓麦克马洪线以北的中国领土的占领，在西段恢复印军对传统边界线以东的大片中国领土的占领；这就是说，恢复印军在全线向中国边防部队大规模进攻的态势。
    在东段，根据1914年关于所谓麦克马洪线的原图，这条线的西端起点是在北纬27度44.6分，但是印度政府毫无根据地硬说是在北纬27度48分。印度政府以此为理由，并且利用中国方面单方面在实际控制线本侧20公里停止巡逻的情况，从今年6月开始向所谓麦克马洪线以北的克节朗河地区侵入，先后在扯冬等地设立了一些侵略据点。由于印度方面在东段不断向所谓麦克马洪线以北推进，扩大侵略范围，中国方面被迫在东段恢复巡逻，并且进驻扯冬东南的择绕桥等地。9月以来，印度军队不断向我军驻地进逼，进行武装挑衅。打死打伤我军官兵，并且继续在克节朗河地区扩大武装占领。到10月6日的这段时间，印度政府三次拒绝了中国政府无条件地举行谈判的建议，接着就积极部署大规模军事进攻。到10月12日，尼赫鲁宣布下令印度军队要把守卫着这个地区的中国边防部队“清除掉” 10月20日就发动了大规模的进攻。因此，恢复9月8日以前东段的情况，不仅是恢复了印军对所谓麦克马洪线以北中国领土的占领，而且也恢复了印军在那里大举进攻的态势。
    在西段，除了西藏阿里地区的巴里加斯地区在几年前被印方侵占外，中国双方的实际控制线基本上是符合传统边界线的情况的。新疆的阿克赛钦地区从来就在中国管辖之下。1961年以后，印度政府利用中国方面单方面停止巡逻的情况，便使用武力片面改变西段边界状况，不断侵入中国领土，设立据点，进行武装挑衅。面对这种情况，中国方面在今年4月底恢复了边境巡逻。但是，印军的入侵活动，特别是在奇普恰普河、加勒万河等地区，日益变本加厉。到今年9月初，印军已侵占了1959年实际控制线以东的大片中国领土，建立了三十多个侵略据点。因此，正是9月8日以前西段的这种情况，使印军在西段得以得寸进尺，到10月20日竟在西段中国领土上建立了43个侵略据点，并且在10月20日发动了大规模的进攻。
    因此，“恢复今年9月8日以前存在于中印边界全线的局面”，不仅意味着印军要重新占领所谓麦克马洪线以北、西段中印传统边界线以东的中国大片领土，而且还孕育着重新恢复中印边境冲突的危险。这不仅是不公平的，而且是同和平解决中印边界争端的本旨背道而驰的。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
