〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖承志高J签署中日贸易备忘录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高J达之助在告别宴会上说日中贸易的火车头开动了 周总理说这次达成贸易协议有利促进中日关系正常化〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日（日本）关系中日贸易备忘录RW：周恩来/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 廖承志和高J达之助今天晚上在北京签订了一项备忘录。这项备忘录是根据1962年9月周恩来总理和松村谦三先生关于扩大中日贸易的会谈的宗旨，在平等互利的基础上，采取渐进的、积累的方式，为进一步发展两国的民间贸易而签订的。
    周恩来总理、陈毅副总理参加了签字仪式。
    今晚十一时五十分，廖承志和高J达之助在备忘录上签字。
    新华社9日讯 廖承志和高J达之助今晚签订的一项备忘录，全文如下：
    备忘录
    廖承志先生和高J达之助先生根据1962年9月周恩来总理和松村谦三先生关于扩大中日贸易的会谈的宗旨，在平等互利的基础上，采取渐进的、积累的方式，为进一步发展两国的民间贸易，交换备忘录如下：
    （一）双方同意发展长期综合的易货贸易，自1963年到1967年作为第一个五年贸易安排，要求平均每年进出口交易总额约为三千六百万英镑。
    （二）双方出口的主要商品如下：
    中国方面出口商品：煤、铁砂、大豆、玉米、杂豆、盐、锡、其他商品；
    日本方面出口商品：钢材（包括特殊钢材）、化学肥料、农药、农业机械和农具、成套设备、其他商品。
    （三）根据本备忘录所进行的各项交易，由有关该交易的日本方面当事人同中国对外贸易进出口公司签订个别合同。
    （四）根据本备忘录所进行的各项交易，以英镑或双方所同意的其他的货币开立信用证或以保函方式，加以保证，办理结算。
    （五）双方同意，关于日本向中国出口商品中的某些商品的延期付款的支付方法和成套设备的分期付款的支付方法，另行商定。
    （六）双方努力促进为执行本备忘录所需要的技术交流和技术合作。
    （七）商品检验、仲裁以及其他为执行本备忘录所需要的事项，由双方另行商定。
    （八）本备忘录和根据本备忘录所订的协议和合同，非经双方有关当事人的同意，不得废除。
    （九）本备忘录和根据本备忘录所订的协议，经双方协商后，可以修改和调整。
    （十）本备忘录有效期自签字之日起到1967年12月31日止，经双方同意，可以延长。
    （十一）本备忘录于1962年11月9日在北京签订，共两份，每份均以中文和日文写成，两种文本具有同等效力。
    廖承志（签字） 高J达之助（签字）
    新华社9日讯 日本前通商产业大臣、自由民主党国会议员高J达之助，今晚在北京饭店举行告别宴会。
    周恩来总理、陈毅副总理应邀出席了宴会。周恩来总理和高J达之助在宴会上先后讲了话。
    高J达之助在宴会上首先讲话。他说，我们今天签署的日中贸易备忘录，不仅使日中两国经济贸易关系在平等互利的基础上有了一个良好的开端，而且是恢复日中邦交的巨大纽带。
    高J说，备忘录是日中两国互相取得谅解和一致的基础上签订的。在这样一个基础上，日中贸易的火车头开动了。但是，火车的开动必须要有很好的火车头和很好的司机，如果没有很好的司机驾驶，火车就要出轨。他说，参加这次签字工作的都是火车司机，因此，他们的责任很重大。好的火车司机是不会把方向搞错的、如果搞错了方向就要发生撞车事故或出轨。正确的方向是什么呢？那就是周恩来总理说的平等互利。双方在平等互利的基础上互相信任，这就是火车司机最重要的方向。
    高J说，我设想，在我们实现备忘录所规定的内容时，还会有巨大的困难等待着我们。我们的周围还有暴风雨，我们不仅要有正确的方向，而且还要有克服和战胜暴风雨的勇气。
    高J说，我们两国的贸易是在尊重经济原则上进行的。也就是说，日中双方出售的商品价格，不低于国际市场价格，也不高于国际市场价格。我认为，今后，我们两国人民都必须努力做到价廉物美。
    高J谈到他这次访华的观感时说，两年前我访问过中国，这次未来中国前，听说中国由于粮食极为缺乏，遭到很大的困难。但是，我到中国后，无论在什么地方，我所看到的，中国人民是那样的舒畅、明朗，小孩是那样的天真活泼，我看到这些景象感到非常高兴。他说，五十年前，我访问过上海，二十五年前，我访问过上海，中国解放后，我访问了上海，我看到消费、娱乐的上海如今变成了一个生产的城市，我感到中国的前途是非常广阔的。
    高J最后激动地说：“我要鞭策我这老躯，我要再活十年，直到亲眼看见日中邦交的恢复。”
    周恩来总理在宴会上讲话。他感谢高J先生盛情的招待，感谢他的充满热情和具有信心的讲话。周总理对中日双方在贸易上达成的初步协议，表示祝贺。
    周总理说，这次高J先生和他率领的代表团在短短的访问期间，做了有益于发展中日贸易和改善中日关系的工作。他说，这次双方谈妥的贸易，是在上次松村先生同我们达成的政治谅解的基础上，根据平等互利原则进行的民间性的贸易，刚才高J先生说得对，平等互利是达成这次贸易协议的原则。只有在解放了的中国和第二次世界大战后的日本之间，才有可能进行这种平等互利的贸易。在战前，日本对中国的贸易是殖民主义的贸易，那种关系早已结束了。今天，中日双方是处在平等的地位，互通有无，互相根据需要来进行贸易的。这就有利于中日两国贸易的发展，有利于中日两国人民友好关系的发展，有利于促进中日两国关系的正常化。
    周总理说，近几年来，中日双方通过友好团体已经进行了一些单项贸易，这种贸易还要继续发展下去。而这次所进行的综合性的长期的民间贸易，为中日贸易的发展又开辟了一个新的平等互利的途径。
    周总理说，这次签订的文件只是一个新的工作的开始，我们还可能遇到许多困难，特别是日本方面将要遇到的困难。但是，我们相信，高J先生和他所率领的代表团中的四十多位日本朋友回国以后，一定会排除一切困难，来实现这个有利于双方的协议。周总理说，刚才高J先生用火车司机来比喻这次贸易的开拓者，我们希望，这次在协议上签字的日本方面的高J和中国方面的廖承志这两位火车司机，能够共同努力，把这个中日贸易的列车开好，为中国两国人民世世代代的友好，为中日两国关系的正常化，从而为保卫远东、亚洲和世界的和平作出贡献。
    应邀出席宴会的，还有叶季壮、廖承志、刘宁一、李烛尘、王震、蔡廷锴、楚图南、耿飚、南汉宸、卢绪章、李梦华、乔冠华、许广平、乐松生、王芸生、赵安博等各方面人士。
    在北京的日本和平人士西园寺公一和夫人也出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
