〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想上热情关怀 工作中认真帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区干部学校积极培养少数民族干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何吉盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部工作新疆军区干部学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校党委关心民族干部政治思想的进步，不断向他们进行社会主义、爱国主义、党的基础知识和时事政策教育，还注意在实际工作中帮助他们提高工作能力。民族干部色依提刚担任战术教员的时候，教学上碰到不少困难。战术科就指定老教员带着他反复实习，帮助他写教案和试教。不到一年，色依提就能独立任教了。民族学员队主要训练科目的教材都译成了维吾尔文，个别来不及翻译的课题，也都进行了细致的口头翻译。
    在工作中，各级干部都能切实尊重民族干部，认真研究和采纳他们的意见。制订训练计划和研究有关重要问题的时候，党委事先征求他们的意见，请他们一起参加讨论。上级有关的指示和决议，学校领导都亲自向他们传达，并且组织他们认真学习和贯彻。民族学员队的训练工作和各种临时任务，都由队党支部领导，民族干部亲自组织执行。因此，他们工作热情高，干劲大。
    在生活上，这个学校也注意尊重少数民族的风俗习惯，处处关心照顾他们。党委根据民族干部的意见，把食堂交给他们自己管理。管理员、给养员和炊事员全部由少数民族同志担任，还帮助他们养了羊，种了菜。每逢民族节日，学校首长和各单位代表都前去向他们祝贺。对于家庭确有困难的民族干部，党委都及时给予救济。他们感动地说：领导上这样关心我们，我们一定加倍努力提高自己，搞好本职工作，为保卫和建设伟大的祖国贡献力量。 （何吉盛）
〖-ZW/正文〗
