〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按实战要求训练部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电连在复杂条件下联络畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亚联/蒋乃修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电连的党支部，为了使全连“联得上”的技术能在困难复杂的情况下过得硬，曾作出了三条规定：一、不论是工作还是训练，一律不用大机器而改用小机器；二、一律把高天线改成矮天线；三、不用交流电收发报，而改用手摇马达发电。开始改变的时候，有个别战士不了解为什么这样做。战士陈锦茂用小机器和别的台联络不上，没有经过领导同意，就改用大机器联络。指导员刘建和就问他：如果在战时大机器用不上的时候怎么办？陈锦茂懂得了道理，以后便苦练使用小机器的技术了。其他同志练的劲头也很足。战士周仁欣是个小个子，他和大家一样，积极苦练摇马达的本领，胳膊肿了痛了还是坚持着摇。现在不仅摇得均匀，而且能够比较持久了。在苦练架天线的技术中，连长苗宏生亲自做示范动作，边讲边做。在连长模范行动的影响下，战士唐国柱、丁荣业等都抢着练习架设天线，一次不行再来一次。
    无线电连经过苦练以后，现在不仅每部电台都能单独外出完成通信任务；而且在复杂地形上和天气恶劣的情况下都能在野外完成通信任务。7月底进行五天的演习，全部用的是小机器和手摇马达发电，而且是在山区复杂地形上进行的；每次到达新指挥所后都在几分钟内就把电台完全架设好，沟通联络。上级机关非常满意。8月里的一个夜晚，连长带着二排的一个台到野外进行训练。当轮到丁荣业上机发报的时候，突然下大雨，丁荣业坚持着从强大的干扰声中和兄弟台联络着。就这样，丁荣业和其他同志一起，坚持完成了五百八十组的收发报任务。回到连里，丁荣业高兴地说：“经过这样的锻炼，以后在战时或复杂情况下执行任务，心里更有底了。”（黄亚联、蒋乃修）
〖-ZW/正文〗
