〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前方坚守战壕 后方努力增产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴军民互相鼓励坚决捍卫主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那8日电 在古巴总理卡斯特罗11月1日发表电视演说之后，在战壕中警惕地坚守岗位的古巴民兵们纷纷写信给后方工厂、农场、机关中的同伴和自己的家人，互相鼓励在不同战线上为捍卫古巴主权、民族尊严以及增加生产而斗争。
    哈瓦那第十六生产组的民兵们从前方写信给后方同志说：“祖国正处在警戒状态，帝国主义继续阴谋对我们祖国和我们家庭发动武装侵略。我们的防御是坚决的。我们希望你们在生产上也同样做到这一点。我们坚守战壕，你们坚守生产战线。”
    安蒂利亚钢铁厂的工人们在收到二百位同志从前方写来的信以后，决定为祖国生产更多的钢铁和螺丝钉。近来，许多工人连续加班工作，每天增加生产二百二十到三百吨螺丝钉。
    为了力争增加生产，每天都有成千上万的人志愿到工厂和农村去劳动。
〖-ZW/正文〗
