〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关于缔结禁止核武器试验条约问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国务院要苏联接受美国的观点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系禁止核武器条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人怀特8日在记者招待会上发表声明，要苏联接受美国的观点，在联合国十八国裁军委员会复会时对缔结禁止核武器试验的条约给予“最优先”的考虑。
    根据联合国大会全体会议6日通过的决议，裁军委员会将在11月12日复会。
    怀特说：“据宣布，苏联打算在11月20日结束目前的一系列大气层核武器试验，这将受到普遍欢迎。”他还说：希望苏联的这一行动“表示苏联准备现在就缔结一项有效的禁止（核）试验协定。”
    怀特还为今年8月美国在裁军委员会日内瓦会议上提出的关于禁止核武器试验的两项条约草案鼓吹，要苏联接受美国的方案：或者是只禁止在大气层、宇宙空间和水下的核武器试验，使美国可以继续通过地下试验来改进它的核武器，或者是全面禁止核武器试验，但是要进行所谓国际性的“就地视察”，使美国可以在苏联方便地进行间谍活动。
〖-ZW/正文〗
