〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精选内容 突出重点 明确步骤 保证时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团夜间训练质量逐步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海燕/胡诚/殷茂溪/齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团狠抓夜间训练，使训练质量逐步提高。
    不久前，这个炮团经过了一次夜间行动的严格考验，团党委下决心要把全团的夜间训练搞好。团长郭光义亲自领导营以上军事干部和司、政、后机关有关人员，学习了林彪元帅等有关夜间训练的指示，并对照进行了检查。营连干部也遵照团党委的指示精神，通过训练动员、点名、讲评等，反复宣传炮兵部队加强夜间训练的重要意义。经过动员教育，干部战士对夜间训练的自觉性和积极性大大增强，主动要求增加夜间训练的时间。
    在夜间训练的组织领导上，团党委采取了一系列措施。首先，改变了以往由团大包大揽的做法，采取了“分级管理，三级结合”的方法。即营射击指挥员和驾驶分队，由团组织训练；侦察分队和无线电分队，由营组织训练；有线电分队和炮手分队，由连组织训练。各分队教练员人选，根据每个干部特长，统一编组，三级调配。他们还采取了分段要求、逐步加强的办法：第一步抓夜间单兵训练和一般课目训练，第二步再抓夜间班的协同动作和复杂课目训练。
    此外，他们还明确规定了夜间训练的时间比例，规定每周三个晚上为固定的夜间训练时间，其它工作不准侵占，司令部经常有专人检查和记录夜间训练时间与人数落实的情况，定期公布和讲评。团首长亲自召集司、政、后有关部门进行了具体研究和妥善安排，规定在夜间训练时间内不放电影，不开会，不派公差勤务，不搞群众性文娱体育活动。如果有特别紧急的工作，需要占用夜间训练时间，必须经过团批准，并保证及时补上。
    为了提高训练效果，他们根据少而精方针，精选了夜间训练的内容和重点。干部射击，以往白天和夜间都是学习四、六、七等三个习题，现在改为把习题六作夜间训练的重点。侦察、通信、炮手等各专业分队，也都按照少而精方针，对训练内容进行了全面研究和选择。训练的重点突出了，训练质量不断提高。例如侦察分队夜间捕捉目标的成功率，经过两个多月的训练后，比以往提高了20％以上。
    在夜间训练中，他们还认真贯彻了从难从严、苦练精兵的原则，许多科目都要求在生疏复杂地形上训练，敌情设置也复杂多变。例如夜间目标显示，从单个显示，逐渐改为集团显示。显示目标的方法，他从使用灯光、炸药，逐步改用步枪显示。要求一步比一步难，训练质量也逐步提高。 （董海燕、胡 诚、殷茂溪、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
