〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹竹虚言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友鸾/钟若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹司农竹虚言：其族兄自歙往扬州，途经友人家，时盛夏，延坐书屋，甚轩爽，暮欲下榻其中。友人曰：“是有魅〔mèi〕，夜不可居。”曹强居之。夜半，有物自门隙蠕蠕〔rǘ〕入，薄如夹纸。入室后，渐开展，作人形，乃女子也。曹殊不畏。忽披发吐舌，作缢鬼状。曹笑曰：“犹是发，但稍乱；犹是舌，但稍长：亦何足畏！”忽摘其首置案上。曹又笑曰：“有首尚不足畏，况无首耶！”鬼技穷，倏〔shǜ〕然灭。及归途再宿，夜半，门隙又蠕动。甫露其首，辄〔zhé〕唾曰：“又此败兴物耶？”竟不入。
    ――清・纪昀《阅微草堂笔记》卷一《滦阳消夏录》
    〔译文〕
    做司农官的曹竹虚说过一个故事。
    曹竹虚有个本家哥哥，从徽川歙县前往扬州，路上经过一个朋友家里，那时候正是大热天，朋友请他在书房里坐，屋子通风凉快。到了晚上，他想就住在这间屋里过夜。朋友说：“这间屋闹鬼，夜里住不得。”他硬要住，朋友也只好依着他。
    到了半夜，有个东西和虫子爬一样，一伸一缩地从门缝里进了屋，薄得象张纸。进屋之后，却渐渐伸开，成为一个人形，是一个女的。他一点也不害怕。
    那个女鬼，这时候突然打散了头发，吐出了舌头，作成一个吊死鬼的样子。他笑着说：“头发也还是头发，不过乱一点；舌头也还是舌头，不过长一点：这又有什么可怕！
    那个女鬼，忽然把自己的头摘下来，放在桌子上。他又笑道：“有头都没有什么可怕，何况没有头哩！
    鬼再也要不出别的花招来，就此不见了。
    后来他从扬州回歙县，又经过这个朋友家，仍然住在那间书房里。半夜里，门缝里又象前回有个东西象虫子爬动。刚刚把头伸进来，一瞧见是他，就啐口唾沫说：“又是这个扫兴的家伙呀！”根本没有进屋就走了。
    ――张友莺
    〔读后〕
    快哉！快哉！
    鬼吓人，无非是散头发、伸舌头；这头发还是头发，舌头还是舌头，有什么可怕的？
    世界上一切“鬼”东西，都会这一套，都没有什么可怕的。原子弹、氢弹，还是一个弹，不过威力大一点；“丛林战争”、“特种战争”，还是一种帝国主义的侵略战争，不过换个新名目；“封锁”、“禁运”、“孤立战略”更不是新鲜玩艺，新中国从来就被美国“封锁”着，可是母鸡一样下蛋，公鸡一样打鸣。世界终究是人的世界，不能变成“鬼”的世界。人终究要战胜“鬼”。所以，那一切都不可怕。
    人要怕“鬼”，“鬼”必害人。人不怕“鬼”，“鬼”就会怕人。中国人不怕“鬼”，“鬼”就从中国大陆滚蛋了。古巴人不怕“鬼”，“鬼”就进不了古巴。老挝人不怕“鬼”，“鬼”就在那里束手。越南南方人民不怕“鬼”，“鬼”就惶惶不可终日。朝鲜人不怕“鬼”，“鬼”就被赶出了三八线。哪里人怕了“鬼”， “鬼”就在哪里兴妖作祟，哪里人不怕“鬼”，“鬼”就在哪里灰飞烟灭，难道不是十分清楚么！
    ―― 钟 若
〖-ZW/正文〗
