〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜量体重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋传银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天吃过晚饭不久，只听值班员在帐篷后而喊：“新同志快来呀，副连长找大家有事。”我心里想：“单单招呼我们新同志有啥事呢？”我和大伙向喊声跑去。
    到后面一看，只见副连长手里拿着一杆大秤，笑呵呵地对大家说：“来，看看你们长了多少斤？”我们看着那杆秤不禁笑起来。
    副连长把秤挂好，站在最前边的唐先俊同志就双手抓住了秤钩。副连长掌稳秤，一边往外推秤坨，一边看着。
    “一百一十九斤。”副连长拉长嗓子，向旁边记录的文书报着重量。小唐一听，高兴得一撒手，又蹦又跳地喊：“啊哈，我长了十四斤啦！”
    大伙这一下可乐开了，都争着往前挤。等副连长量完第二个，刚报出一百一十七斤的时候，我连忙挤上去，抓过秤钩，双腿向上一卷，只见秤杆朝天翘起来，副连长忙压住，迅速把秤坨又朝外推了一下。这时候只听大伙哄的嚷起来：“一百二十五斤。”我一松手蹦下地，心里着实高兴。一个一个量完了，几乎每个人都长了八、九斤。大伙嘻嘻哈哈乐个不停，直到值班员吹哨子说要开班务会了，大家才赶紧回到帐篷里去。
    班务会上，大家回忆参军以来不仅学到了政治和军事，而且身体也锻炼得很结实，一致表示，要进一步提高自己的思想觉悟和杀敌本领。 （宋传银）
〖-ZW/正文〗
