〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢绝光临〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁听说过这样登峰造极的奇闻？一个强盗抢劫了人家，却又公然要求到现场去视察，看看还有什么可抢的东西。美帝国主义就是这种无耻透顶的流氓恶棍。在迫使从古巴撤除战略防卫武器，损害古巴之后，它得寸进尺，竟煞有介事地要求古巴接受所谓实际视察。简直欺人太甚了！
    “所谓视察是要使我国屈辱的又一企图。因此我们不能接受！”卡斯特罗总理严正拒绝了这个无理要求，并质问道：“美国有什么权利要求这样做？”质问得好。难道蒙受侵略的古巴，反而成了罪犯，该遭到“国际宪兵”的搜查？难道维护真理和主权的古巴，有什么行为不轨，该领教来自金元帝国的钦差大臣的监督？社会主义的古巴，决不承认美帝国主义有此种特权；战斗的古巴，决不会被实力地位吓倒在地。至于掏出那张不值半文的空头支票――“不入侵古巴的保证”，更是诱惑不了古巴人民！要来视察吗？对不起。尽管哈瓦那的雪茄很香，圣地亚哥的玫瑰酒很甜，而古巴人民又很热情好客，但是，对于顶着美国圣旨来指手划脚的老爷们，古巴的大门只能挂起“谢绝光临”的牌子。
    利用联合国进行所谓实际视察是怎么一回事，古巴人民十分清楚。在联合国的天蓝色旗帜上，画着地球和橄榄枝的图形，但那图形上，却笼罩着美国秃鹰的黑影。联合国已经成为了美国强盗手中的侵略工具，利用联合国的旗子镇压各国人民的革命运动，已经成了美国侵略者的惯技。美帝国主义发动侵略朝鲜的罪恶战争，正是打着这面旗子行事的。在刚果，又是打着这面旗子，扮演了一出镇压民族革命运动的丑剧。现在所提出的联合国视察，除了侵犯古巴主权，助长美帝国主义的淫威之外，还会有什么公正的结论呢？
    中国人民在这方面，是有过沉痛教训的。早在1931年，日本帝国主义制造了血腥的“九一八事变”，强占了我国东北三省。腐败无能的国民党反动政府，不积极抵抗外侮，却幻想依靠由西方帝国主义操纵的国际联盟来“主持公理”，来遏止日寇的凶焰。一直拖延到第二年，国际联盟调查团终于堂堂皇皇地来了。这些“洋大人”实地“视察”了一通，并在中国花天酒地闹了七八个月之后，果然写成了一部洋洋二十万言的所谓视察报告书。里面写道：“九一八事变”根本不是日本的侵略，中国也应对事变负责；东北三省应该成立“满洲自治政府”，聘请外国顾问，设立由外国军官训练的“宪兵”；“门户开放”，承认日本在满洲的“优先权”，和各国的“自由竞争权”；如此等等。于是，中国的领土主权遭到任意蹂躏，而侵略者受到怂恿。接着，日寇展开了全面侵华战争，第二次世界大战的序幕也揭开了。这就是那时美、日等帝国主义利用控制在强盗手中的国际组织，对我国进行“视察”所带来的“辉煌成果”！
    只要美国秃鹰的黑影还笼罩着联合国，联合国的视察，就绝不会比国际联盟的视察来得公允些，清白些，也绝对不会带来和平。卡斯特罗总理说得对：“和平的道路并不是牺牲各国人民权利、侵犯各国人民权利的道路，因为这恰恰是导致战争的道路。和平的道路是保证各国人民的权利和各国人民决心为保卫这些权利而进行抵抗的道路！”“为了这些权利，我们准备付出一切必要的代价！”
    在革命的大旗欢舞东风的时代，决不允许“满洲的丑剧”和“刚果的悲剧”重新上演于古巴。为了神圣的主权，英雄的古巴人民是宁死也不会后退一步的。对于那些乘着军舰硬来要野蛮的强盗，古巴会用枪炮和砍刀去迎接他们。而对于要实地视察的老爷们，古巴只有飨以一杯“闭门羹”：“谢绝光临”！
〖-ZW/正文〗
