〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋歌（之二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天啊，请把簌簌的风声喝断！
    我的歌儿呀，唱了还不到一半；
    秋天啊，请把你的脚步儿放慢！
    我们的人哪，还要看你千百遍。
    看呀看，近处的村镇、远处的边关，
    处处哟，都是红旗一片、凯歌一片；
    看呀看，近处的田野、远处的高原，
    处处哟，都是黄金一片、歌声一片。
    看呀看，云淡、天高、大雁南旋，
    我们的国土上，哪里都有战斗的风帆；
    看呀看，人强、马壮、尘烟飞卷，
    我们的大地上，哪里都有革命的好汉。
    看呀看，北方的松树、南方的青山，
    跟我们的谷穗一样哟――沉甸甸！
    看呀看，天上的繁星、地上的灯盏，
    跟我们的心思一样哟――亮闪闪！
    呵，看山不远走山远――
    为迎接秋天，谁的鞋底没有磨穿！
    呵，看花容易绣花难――
    为装点秋天，谁的手上没有生茧！
    风来了，是我们迎上前；
    雨来了，是我们撑开伞！
    天旱了，是我们走遍深山找清泉，
    天涝了，是我们筑起大坝挡狂澜！
    狼来了，是我们点起了火焰；
    虎来了，是我们举起了铁拳！
    敌人犯境了，是我们把它的爪牙斩断；
    叛徒出现了，是我们把它的面目揭穿！
    我们呵，开发了祖国的一宗宗富源；
    我们呵，抵住了老天的一回回挑战！
    我们呵，度过了一道道险恶的关山；
    我们呵，经受了一次次困难的考验！
    哦，相信我们吧，大海那边的英雄汉！
    无论多大的风雪哟，也盖不住昆仑山；
    哦，相信我们吧，高山那边的好伙伴！
    无论多猛的洪水哟，也淹不了黄河源。
    往后的生活啊，纵有千难万难，
    我们的人哪，却有压不烂的钢臂铁肩！
    往后的世界啊，纵有千险万险，
    我们的人哪，却有吓不破的忠心赤胆！
    黑夜有尽头哟，太阳没遮拦；
    堂堂中国呵，永远矗立在天地间！
    暑热不长久啊，乌云会消散，
    时光呵，又为我们送来个好秋天！
    秋天啊，请把簌簌的风声喝断！
    我的歌儿呀，还远远没有唱完。……
    秋天啊，请把你的脚步儿放慢！
    我们的人哪，还要看你千万遍。……
    1962年10月18日―11月1日北京
    按：《秋歌》之一曾发表于1962年 10月1日《人民日报》。
〖-ZW/正文〗
