〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军对载有导弹的苏船将摄影和肉眼监视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美助理国防部长宣称苏联船只将对这种视察进行合作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 华盛顿消息：在美国总统肯尼迪昨天召开的国家安全委员会执行委员会会议结束后，美国助理国防部长西尔威斯特宣读一项声明说：“美国政府已经通过空中侦察证实中程弹道导弹和中远程弹道导弹正在撤离古巴。在今后二十四小时内，它预期通过美国海军舰只对苏联船只进行船靠船的观察而获得进一步的证实。据了解，苏联船只将在这个程序中进行合作。”
    这项声明还说，美国通过空中侦察拍摄的一些照片证明，“有大量导弹载运器已经装上一些苏联货船的正甲板，其中有数艘船已经离开古巴港口。照片和美国海军军舰进行的肉眼视察将进一步证实，真正的导弹（通常装在导弹载运器上――这些载运器已在这些军舰上被拍摄下来）已离开古巴。”
    国防部发言人解释什么叫做“船靠船观察”说，这将包括由美国海军船只对载有导弹的苏联货船进行“摄影和肉眼监视”。
〖-ZW/正文〗
