〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长传经实地演练和研究相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3355部队政治部认真学习战时政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队战时政治工作3355部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3355部队政治部在首长和机关演习中，重视演练和研究战时政治工作，不断提高政治机关的战时工作能力。
    他们根据演习方案，组织大家学习有关材料，对战时政治工作的基本任务和战时政治机关的工作方法，有了进一步的了解。接着又讲传统，传经验。副政委张振林传授了战时开展宣传鼓动工作的经验，科长王定汉讲述了抗美援朝战争中，连队党支部工作的经验。根据现代战争的特点和演习课目的需要，他们又学习了防空袭、防原子的一些基本知识和一般防护要领，从中领会和摸索进行政治工作的时机和内容。
    在演习中凡是可以实际做的，都进行现地作业和实际演练。起初，有些人习惯于平时的一套工作方法，依靠会议、文件布置工作，依靠汇报掌握情况，结果在演习中行不通。以后他们就采取有任务分头传达、见缝插针收集情况等办法，效果就很好。有些人对战时政治工作业务不熟悉，作业质量不高，速度慢。张副政委就亲自起草一个临战动员要点，给大家做出样子。社会情况调查开始质量不高，花费时间比较长，经过讨论明确了调查内容，改进了调查方法，进展较快，质量也较好。
    有一些工作只有在战时才会出现，平时不能实际做的如补充兵员、敌军工作以及处理战时可能出现的思想问题等，就采取探讨研究的方法。他们体会到，对于战时部队可能产生的一些思想问题，一定要辩证地去分析研究，并且要善于抓住问题的主流，发扬积极因素。在讨论社会情况调查内容的时候，大家认为既要考虑到战时敌特、坏分子可能活动更加猖狂，又要看到全民皆兵和群众具有丰富的反特斗争经验，充分估计和正确认识了这两个方面，才能更好地开展战时群众工作。
    演习结束后，他们进行了认真总结，把一些好的经验充实到各种战斗方案中去，对演习中发现的一些缺点，准备作为今后学习的课题，继续加以研究解决。 （钱 锋）
〖-ZW/正文〗
