〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七支步枪闹革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装斗争是古巴人民革命胜利的光辉道路。古巴人民信赖自己的力量，无视于美帝国主义的恐吓威胁，敢于斗争，敢于胜利。他们的革命是从七支步枪开始的。
    七支步枪闹革命的故事，得从卡斯特罗攻打蒙卡达兵营说起。
    1953年7月26日，卡斯特罗和他的一百五十多名战友夹在游览者中间来到圣地亚哥的郊区。在一条公路旁的养鸡场里，他们从一口枯井中取出用募捐的钱买的枪支和子弹。他们的计划是：攻打这个远离首都的蒙卡达兵营，夺取武器，摧毁美帝国主义走狗巴蒂斯塔的反动统治。清晨五点一刻，卡斯特罗亲自带着他的战友直扑蒙卡达兵营。由于敌我众寡悬殊，大部分战友壮烈牺牲，卡斯特罗被捕，判处了十五年徒刑，他弟弟劳尔・卡斯特罗被判处十三年徒刑。
    这一次武装起义虽然没有成功，但是它在古巴人民心中播种下革命的燎原的火种。
    10月16日，卡斯特罗在一家平民医院的病房里受到了秘密审讯。他把法庭变成了痛斥巴蒂斯塔暴行的讲台，发表了著名的《历史将宣判我无罪》的演说，以7月26日运动的名义宣布了斗争的纲领。出席这次秘密审讯的有两名法官，三名记者和五十名警察。速记员是一位地下革命工作者，他秘密地带出这份具有历史意义的宣言，以后油印成小册子在全国传散。
    1954年独裁巴蒂斯塔为了进行笼络人心的大选，通过大赦法，释放了卡斯特罗等政治犯。卡斯特罗出狱后，继续进行反对暴君的斗争。1956年11月25夜里，他带领八十一名战友，在墨西哥的图斯潘河口，登上白色的游艇“格拉玛号”，同汹涌的波涛搏斗了七天七夜，来到了祖国的奥连特省南部的海岸。起义者一上岸就遭到敌人空军的轰炸和陆军的追击。十五天后，他们在马埃斯特腊山区的树林中集合，这时，只剩下十二个人，七支步枪，处境非常困难。但是，他们都毫无畏惧，在马埃斯特腊山区高举起革命的火炬。卡斯特罗庄严地宣布：“就从这里一支真正的起义军诞生了，胜利是肯定的。”
    一个月以后，这支起义军由于有六个农民参加，变成十八 个人了。1957年1月16日晚上，他们以神速的动作袭击了拉普拉塔的一个小军营，全部歼灭敌人。起义军初捷的枪声震动了整个古巴。马埃斯特腊山根据地迅速发展了。到1958年，起义军已经发展到一万多人，在各省都建立了根据地，包围并攻下了好些城市。1959年元旦，起义军开进了哈瓦那，推翻了巴蒂斯塔的独裁统治，新的古巴从此诞生了。
    古巴人民珍视自己的革命果实，决心为保卫主权和革命斗争到底。现在，古巴人民举国奋起，枕戈待旦，随时准备粉碎美帝国主义的武装侵略。（施文）
〖-ZW/正文〗
