〖ZQ/总期〗1962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农场记事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢大本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月初，我到某部队农场看秋收。在东北北部的平原上，高粱红着脸在田野里摆动，玉米露着牙向行人微笑，稻子象铺在地上的黄金。在这里，我和连队的同志们共享了丰收的欢乐，也增长了许多见识。
    一把谷穗的分量
    一到农场，就听同志们谈起这样一件事：政委邢岳同志前天在田里拣了一把谷穗，开了个很有意义的秋收现场会。本来，参加农场劳动的同志们对秋收质量是比较重视的。收获前除进行了思想动员以外，还介绍了收割技术，开展了劳动竞赛，组织了检查评比，因此，大家在收割中都很经心。可是，他们以此为满足了，对复收没有作进一步的安排。政委一来就深入田间地头，对他们的秋收情况作了仔细了解，看到了成绩，也看到了他们有满足情绪。“地里丢一颗，家里少一垛”。怎样启发大家把秋收质量再提高一步呢？于是，他在一块四分地的田里拣了一阵谷穗，有一斤多重。午休以前，他召开了个现场会。四分地里拣一斤多谷穗，收割质量还算是较好的。他先表扬了成绩，然后要大家算一笔细账：要是普遍再拣一遍能收多少粮食？大家都算开了，四分地拣一斤半，一亩地就是三斤多，几百亩地，便可以再收近千斤的粮食。要是搞生产的单位都这样拣一遍，又该是多少呢？这一算，大家都吃惊了。原以为已经收干净了，没想到还有这么多粮食没收起来。现场会上，干部马上安排了复收工作，等稻子割完运完之后，准备再拣它一到两遍。并进一步研究了收割、运输、打场、装仓的技术，决心把秋收冬藏工作做得更细更好，保证颗粒归仓。
    政委的这把谷穗，不仅换来了近千斤的粮食，还教育同志们要树立更加明确的节约观念和精益求精的工作作风。
    考核组和支援组
    刚开始秋收，通信股长陈世忠带着考核组来进行军事训练年终考核。这是党委为了总结一年军训成绩，作好冬训准备，在秋收中安排的一项重要工作。考核组的同志原来计划一到农场便开始考核。没料到忽然连下几场重霜。降霜以后，稻子很快干枯了，不抓紧时间抢收，便将折脖掉粒，大量减产。同志们十分着急。考核组的同志一见这种情况，没等大家提出，便主动建议，推迟考核时间，支援收稻子。政委同意并表扬了他们的行动。就这样，考核组变成了支援组。他们的行动，增加了农场的抢收力量，鼓舞了大家的秋收情绪，受到热烈欢迎。大部分稻子收完以后，同志们又抓紧时间，欢欣鼓舞地投入年终考核。结果是秋收考核两不误，粮食收好了，考核也取得了良好成绩。
    从垛稻子得到的启发
    同志们正在打谷场上卸稻子，忽然天空堆起了块块乌云，田野里卷起一阵风沙。公社来帮助拉稻子的社员说：“天快下雨了，赶快把稻子垛起来吧！”场上的同志一齐动手，很快就堆起了一个大垛。一会儿，一位老农从场边走过，一见垛成这样的大垛，就马上阻止说：快别垛了，把稻子窝坏了。大伙正不知是怎么回事。恰好，政委来了，一见这个情况，马上叫大家停下来，请这位老农给大家“上一课”。这位老人高兴地接受了政委的邀请，挽起衣袖，边垛稻子边给大家说：垛粮食，要留意两件事：一要防雨，二要透风。最要紧的是这新上场的粮食，更不能堆大垛。象这样头碰头垛成长垛，风一次就透了，拆下来也方便。放谷把子的时候，头要高，梗要低，雨水才不往垛里流。一个谷把子放得不好，下起雨来，一垛粮食都弄坏了。真没想到垛粮食还有这么多学问，同志们听了不住地点头。大伙照着他的办法垛，果然垛得又好又整齐。政委边往垛上放稻子边对大家说：“你们看，调查研究有多么重要。一件小事情，我们冒冒失失地做就做不通，调查研究一番就做好了。”
    把另一批劳动果实收起来
    从战士们的谈话里，有两句话特别引起政委的重视。一句是：种稻子真难，明年种啥也不种这玩艺了！一句是：搞一年有办法了，明年还要种水稻！同样的实践，为什么产生了完全不同的反映呢？他深入一了解，原来是有的同志总结了经验，有的同志却没有总结经验。于是，他到处提倡总结经验。当他见一块二亩半生荒地打一车稻子，另一块五亩熟地也只打一车稻子的时候，就要大家总结经验；当他见一块玉米晚种早熟，另一块玉米却早种晚熟的时候，也要大家总结经验。同志们按照政委的指示，除了秋收后做了全面的总结外，现在已通过各种事实的对比，从各方面总结点点滴滴的经验。
    一年来，战士们凭一双手、一把锹，生产出成千累万斤的粮食，这是谁都看得见的。但是，在艰苦的劳动中，也增强了劳动观念，丰富了生产和生活知识，提高了独立工作的能力，这是无形的。把这些无形的宝贵的财富都收起来，就更能推动当前工作，有利于加强连队的建设。
〖-ZW/正文〗
