〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵阳矿山机器厂与驻厂军代室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商新计划开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白宝贵/甄胜祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白宝贵、甄胜祥报道：贵阳矿山机器厂和工程兵驻贵阳地区军代室的领导，春节期间共商新年度军品任务完成的措施，为工程装备生产再创新的辉煌。
    贵阳矿山机器厂和工程兵驻贵阳地区军代室，近日召开专题会议，共商完成新年度生产任务及换代产品开发研制任务的大计，并制定了切实可行的措施。一是按ISO9002质量标准，严格质量管理和过程控制，层层落实质量标准指标。二是提高订货产品的科技含量，在今年订货产品中，他们要按上级的要求完成军用挖掘机作业装置操作系统的技术改造工作，并做好首批产品的抽样试验与质量评审工作。同时，抓好军品换代产品的设计研制，力争提前完成样机的试制。三是强化科技强军意识，提高军代表和工厂职工队伍素质，军厂双方一起抓好现代科技知识的学习，同时在生产中实施现代企业管理措施，使产品成本控制和质量管理上一个大台阶。四是围绕提高产品质量和可靠性，继续加大技术改造力度，抓好从国外引进化学热处理生产线的安装调试，抓好一批数控镗铣设备、数控切割设备、数控弯管设备、数控冲剪设备、焊接人机器手、数控加工中心等高精设备的应用，大幅度提高产品的工序质量保证能力。
〖-ZW/正文〗
