〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏巍送我《火凤凰》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/我与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个枫叶染红香山的日子，一位战士给我送来一个大信封。首先映入眼帘的是魏巍同志那熟悉的字体。打开一看是他新近创作的长篇小说《火凤凰》一书。扉页上是魏巍赠给我书的留念签字。翻阅着手里的这本书，心口不觉涌上一股暖流。
    魏巍与我属忘年交。《火凤凰》是他继长篇小说《东方》、《地球的红飘带》之后的又一部力作，可以说，它们共同构成了中国革命战争史的三部曲。
    回到家里，马上打开《火凤凰》拜读起来。它描写了“七・七事变”后，青年学生周天虹为了寻求光明与真理，毅然离别初恋情人奔赴革命圣地延安。在延安“抗大”这所革命熔炉里，他和同学高红、晨曦、高凤岗等都感到了一种新生的喜悦。随后，他们被派往抗日前线――晋察冀革命根据地。在艰苦卓绝的敌后抗战中，天虹热恋的高红被捕；诗人晨曦英勇牺牲；高凤岗则叛变投敌，充当了日寇的鹰犬。大浪淘沙，谁是真正的英雄！魏巍以如椽之笔描绘了我抗日根据地广大军民前仆后继、浴血奋战的壮丽图景。表现了敌后人民战争的广阔画面。全书洋溢着诗的激情与史的壮阔。
    魏巍在接受我的一次采访时说：“抗日战争和解放战争，是我一生中最重要的生活经历，对之感受最深，收获也最大。为此作为幸存者一定要将这一页惊天动地的历史记述下来，将党和人民的伟大功绩记述下来。但是建国不久，朝鲜战争发生了，为了现实斗争的需要，我不能不先写《东方》，此后，同样为了现实和政治的需要，我又写了《地球的红飘带》。迟至今日，在我年逾七旬之后，才来写他们那一代年轻人的事情。如果说这三部长篇小说可称为三部曲的话，那么，其顺序自然应当按照《地球的红飘带》、《火凤凰》、《东方》来排列了。《火凤凰》侧重写了几个知识青年，但它又决非自传，而是写我的同时代人。不论当时或今天来看，他们当时是生活在一个伟大的时代――人民大觉醒并起而抗争的时代。而这个时代对人的考验又是相当严峻的，甚至是严酷的。也许正因为如此，才把他们锻炼成为无愧于民族、无负于人民的真正坚强的一代。”
    我想，火凤凰应该是在烈火中经受考验，获得新生的，所以人们把它比喻为那些浴火奋战的勇士。它象征着不屈于命运的奋斗精神，不囿于灾难的乐观精神，不安于现状的创造精神。
    加上这本《火凤凰》，魏巍同志送我的书算来已经七八本了，我将视为一笔丰厚的财富。
〖-ZW/正文〗
