〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书籍伴我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓兴虎/陈正才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵阳（成都军区某边防团干事）小时候家境贫寒，除了学校的教科书外，想读课外书真有点异想天开。
    记得读小学五年级的时候，我对母亲说，教科书我都会了，很想看点课外书。一个月后，母亲拿来三本书给我：《红旗谱》、《林海雪原》和《世界之窗》。当我知道母亲是用辛辛苦苦采茶换来的钱托人从县城买回来的时候，双眼噙满了泪水。于是，我玩命地读书，直到读县重点高中，成绩一直名列前茅。可是在我临近高考的前几个月，母亲由于积劳成疾，病倒了。为了在病房照顾母亲，我没有听老师、同学的劝告，放弃了考大学的希望，毅然离开了学校。然而，母亲患的是绝症，虽然辗转求医，但她仍永远离开了我们。我入伍来到云南边防后，训练间隙、课余时间，都在连队图书室里。后来调到了团报道组，一篇篇寄出去的稿件如泥牛入海杳无音讯时，唐干事及时给我送来了但丁的《神曲》一书。“睡在被窝里的人是不会成名的。”我再次扬起了理想的风帆。
    我现在虽然成为一名军官了，但每天坚持读书的习惯一直在延续。因为，读书是我人生的“加油站”，当我遇到挫折时，它鼓励我做生活的强者；当我工作上遇到困难时，它教我渡过难关的方法；当我满足现状、想过得轻松点时，它告诫我世上没有一件事能在安闲自在中获得成功。
    马丽（某通信站副指导员）八年前，我穿上梦寐以求的“国防绿”，雄赳赳、气昂昂地来到成都军区某部。一到连队，指导员在我们业务训练很重的情况下，下达了“特殊任务”――每天读报，每周分组讨论，并评选出一篇较好的文章；每月读两本书，并写出读书笔记。指导员不仅认真批改读书笔记，而且还规定读书的内容，他说：“好书，给人以远大的理想和坚定的信念；专业书，给人以知识和智慧；而低级庸俗甚至反动的书，将会使人跌入毁灭的深渊”。于是，他不断地给我们送来《钢铁是怎样炼成的》、《雷锋的故事》等书籍。
    写了一段读书笔记后，我渐渐地迷上了写读书笔记。有一天，指导员问大家“读书有什么好处？”我们争先恐后地回答“能增长知识”、“能陶冶情操”……可指导员却说：“读书的好处其实是感觉不到的，在不知不觉中你就会成为有知识，有文化，对社会有益的人……”
    后来，我听说一些关于指导员的故事：他家里很穷，上完初中就不让他读书了，他毅然报名参了军，拼命地读书，终于有了今天。我深受鼓舞，被这份执著所感动，如今，读书已成为我生命中不可缺少的一部分。
    涂灵（边防某团战士）几年前我离别了江南故乡，参军到了云南边防。初入军营，紧张的生活，高强度的训练，再加上水土不服等原因，我病倒了。班长安慰开导我一番后，在我的枕头边放上了一套《绿色年华》丛书。书的扉页留有班长漂亮的行书：人人都说军营苦，苦尽方有甘甜来。
    《送你一弯圆月》、《倾听生活的风铃》……我一本接一本地细细品味着。我心灵的天空一下子晴朗起来。看着看着，就摘抄起其中的精彩部分，压在书桌上，作为时刻鼓舞自己奋进的座右铭。
    新兵连结束，我到了边防连。那里吃菜饮水都要翻过好几座山去背，面对艰苦的条件，我闹情绪了。
    有一天，我走进了连队图书室，书架上，一本《红河雄风》吸引了我。这是我所在团为纪念建团10周年而编写的。书中有我团被中央军委授予“英雄连”荣誉称号的一连官兵的英雄事迹，还有年仅19岁的“董存瑞式的战斗英雄”――李成文的成长经历……读着读着，我的脸烫了起来……
    在连队图书室，我读到了《中国当代革命英雄传》等书籍。它们坚定了我的意志，在以后的日子里，困难挫折再也不曾把我吓倒过。（邓兴虎、陈正才整理）
〖-ZW/正文〗
