〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加甘肃代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快中西部发展要重视科技教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/鹿永建/李江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电（人民日报记者王彦田、新华社记者鹿永建、李江）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天上午与参加九届全国人大二次会议的甘肃团代表一起审议全国人大常委会工作报告、“两院”工作报告、宪法修正草案等，听取代表们对政府工作的意见。他在发言中强调，加快中西部地区发展，必须落实科教兴国战略；要全面贯彻党的教育方针，培养“德、智、体、美”等全面发展的人才。
    李岚清仔细听取了代表的发言，并不时与代表们交流意见。
    李岚清指出，振兴中西部、加快中西部地区的发展，尤其要重视科技和教育。在实施科教兴国战略方面，中西部与东部地区面临同样的机遇。要采取措施，加快推进科技成果产业化步伐，使广大从事应用科技研究的人员在经济发展中充分发挥他们的聪明才智，创造出财富，加速经济与社会发展。要大力推进科教扶贫，农村教育要从农村经济、文化发展水平的实际出发，讲究实效。
    李岚清强调，要加快教育体制改革，积极推进素质教育。要创造素质教育的环境。一方面要重视提高学生的文化道德素质，也要特别重视提高学生的身体素质，要培养“德、智、体、美”等方面全面发展的学生。目前我国中小学生身体素质特别在平均身高和视力等方面有下降趋势，提高身体素质，除了要注意科学合理的营养结构、更重要的是要加强体育锻炼。有一个健康的体魄，才可能成为一个全面发展的有用人才。
〖-ZW/正文〗
