〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐又寅？郑金雷代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现有装备练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当好跨世纪干部 迎接新世纪挑战（来自基层的军队大代表畅谈学习江主席重要讲话体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐又寅、郑金雷代表――
    现有装备练精兵
    本报北京3月14日讯记者孙晓青报道：“近年来的几场局部现代战争，哪一次不是从海上开始的？21世纪是海洋的世纪，保卫祖国蓝色国土的神圣使命要求我们必须熟练掌握驾驭战舰的本领。”谈起学习江主席重要讲话的体会，来自海军基层的人大代表徐又寅和郑金雷紧迫感油然而生。
    有着强烈海洋意识和主权意识的这两位代表分别担任导弹护卫舰舰长和潜艇艇长。两年前，在某舰队举行的军事大比武中，徐又寅率他的战舰夺得第一名，而郑金雷也曾创造带领潜艇远航60昼夜的光荣纪录。
    在把紧迫感和责任感化为立足现有装备苦练精兵的动力的问题上，两位代表的观点惊人地一致：“同外军的先进武器相比，我们的装备是有差距，但照样大有文章可做，而不是无所作为。”徐又寅代表说，他经常问官兵：“你的技术达到炉火纯青了吗？比如同样是声纳兵，别人能敏锐地捕捉到潜艇，你能吗？”他说，在科技兴训中，我们的主要做法是围绕“打赢”的目标加大训练难度，探索新的战法。
    郑金雷代表也以他们的训练实践证明，充分挖掘现有装备潜力，有个熟能生巧的问题。据介绍，他所在部队今年成立了5个科技公关小组，对现有装备进行分门别类的挖潜。他说，在加强军队质量建设中，装备要上质量，人的科学文化素质更要上质量，这样才能向科技要战斗力，向科学的训练方法要战斗力。
    两位代表一致认为，质量建设体现在基层，就是每一个战位的每一位号手，都能对自己的业务熟练到炉火纯青的程度。
〖-ZW/正文〗
