〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席重要指示深入扎实开展“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位和武警部队党委“三讲”教育综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席看望驻内蒙古部队时对军队的“三讲”教育作出重要指示，全军各大单位和武警部队党委、领导高度重视，迅速组织学习讨论，认真研究贯彻措施，重新修订教育方案，进行思想再动员，扎实做好“三讲”教育的各项工作。目前，各大单位党委班子的学习教育正在逐步深入，力度不断加大，呈现出立足学习提高、着眼解决问题的好势头。
    统一思想增强信心
    江主席的重要指示，进一步明确了军队“三讲”教育的指导思想，指出了教育要解决的主要问题和达到的根本目的。各大单位根据总政《关于深入扎实开展“三讲”教育的几点意见》和驻京大单位“三讲”教育汇报会精神，普遍召开党委常委会、党委扩大会，反复学习领会江主席关于军队在教育中“要紧密结合自己的实际，着眼于解决问题，务求取得实效。通过‘三讲’教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向”的重要指示，从实现国家和军队跨世纪宏伟目标、增强党组织的凝聚力和战斗力、坚持党对军队绝对领导、提高领导干部政治思想素质等方面，充分认清深入开展“三讲”教育的重要性和必要性，进一步增强了搞好教育的信心和决心。
    总参、总政、总后、总装党委和领导在学习中感到，江主席就军队“三讲”教育作出重要指示，充分体现了对军队的关心与厚爱，作为全军领率机关，一定要高标准地搞好这次教育，为部队带好头。四总部主要领导亲自作动员，对本单位贯彻落实江主席重要指示，高标准搞好“三讲”教育提出了明确要求。
    为把领导干部的思想切实统一到江主席重要指示精神上来，沈阳、兰州、南京、广州军区和武警部队等单位召开电话会议、机关干部大会，由主要领导宣讲江主席的重要指示，对深入开展“三讲”教育进行再动员。北京军区要求，各级党委书记要以“三讲”的精神担当起“第一责任人”的责任，以敢于较真的姿态解决好本单位在党性党风方面存在的突出问题，以“从我做起”的行动发挥好模范带头作用。许多大单位党委还在学习江主席重要指示的基础上，对教育情况进行认真分析，解决问题，克服不足，进一步确立了教育的高标准。海军针对教育各个阶段容易出现的偏差和问题，要求理论学习防浅尝辄止，党性分析防“官样文章”，民主评议防评功摆好，党内批评防不痛不痒，整改措施防无的放矢。
    从一些大单位反映的情况看，江主席关于军队“三讲”教育的重要指示，已成为高中级干部的共识，并在各级的教育方案中得到了充分体现，成为这次教育的根本指导思想。
    扎实抓好理论学习
    根据军委和总政的要求，各大单位党委把抓好理论学习，作为贯彻江主席重要指示、搞好“三讲”教育的首要环节来抓。
    为保证学习效果，全军各大单位都将学习理论阶段的时间安排为20个学习日以上。在学习内容上，增加了江主席在去年底军队一次重要会议、在中央党校省部级领导干部金融研究班、在中纪委三次全会上的重要讲话。兰州军区针对春节前后学习效果受影响，以及少数同志学习联系实际不够紧密的问题，将原定20天的学习理论时间延长了10天，研究提出了保证学习效果的5条具体措施。
    许多单位把通读与专题学习、重点精读，自学与举办讲座、集体讨论结合起来，采取灵活多样的学习方法，引导大家全面、准确、系统地掌握“三讲”的基本内涵和主要理论观点。总政为配合搞好教育，录制、下发了《军队“三讲”教育辅导讲座》光盘，并委托国防大学以“三讲”为主题，举办正军职以上领导干部培训班。国防大学准备在3月中旬至4月上旬，连续举办3期在职领导干部轮训班，把全校团以上党委、支部正副书记轮训一遍。一些大单位要求班子成员围绕要解决的主要问题进行理性思考，真正把学习的过程变成深化认识、分清是非、增强党性的过程。空军、第二炮兵和沈阳、北京、济南、广州、成都军区等单位，针对党性党风方面存在的问题，坚持从理论上划清是非界限，从世界观、人生观、价值观上剖析思想根源，从事物发展的规律上探求解决问题的办法，为教育奠定了良好的思想理论基础。
    着力找准主要问题
    各大单位紧紧围绕江主席提出的“一个增强、两个确保”，在查找党性党风方面存在的突出问题上下功夫、花力气。武警部队党委注意从部队看班子，派出9个工作组，由4名党委成员和5名部门领导带队，深入到机关、直属单位和7个总队调查研究，摸清党委班子和领导干部存在的主要问题。同时规定，各级教育中要解决的主要问题，必须报上级党委，经组织、干部、纪检等部门会审后作出批复。南京军区专门下发通知，要求机关和下级党委给军区党委常委提意见时，只讲问题，不讲成绩。空军结合第九次党代会，专门安排时间，组织代表给空军党委班子和常委提意见。
    各大单位认真贯彻整风精神，研究制定了一些解决问题的具体办法。海军确定分4次向机关和部队通报教育方案、学习成果、对照检查出的主要问题和整改措施。第二炮兵党委提出要做到“四严”：严格民主监督、严格自我剖析、严格思想交锋、严格组织讲评。济南军区要求班子成员个人总结材料写好后，先在班子内部征求意见，进行认真修改，并交正副书记审定。同时，给二级部以上领导干部印发《征求对军区党委常委意见表》和《民主评议表》，帮助党委班子和常委查找问题。
    根据总政要求，各大单位普遍规定，党委常委的个人总结材料要印发班子成员、机关和下一级单位主要领导，广泛征求意见；采取召开党委常委扩大会形式公开汇报党性分析情况，接受党员干部监督；组织机关四大部党委对军区党委常委进行民主评议，真正发挥群众监督作用；召开党委常委民主生活会，开展批评与自我批评，查找和解决班子、个人存在的主要问题。
    切实加强组织领导
    各大单位党委、领导坚持大事大抓，精心组织，狠抓落实。许多大单位注意处理好工作与教育的关系，对年度大项工作作了调整。济南军区党委为保证教育重点，取消和合并了3个全区性会议，砍掉了1期师旅以上领导干部读书班，简化了1个全区性经验交流活动。第二炮兵今年春节走访慰问和礼仪性活动，由半个月压缩到4天半，并严格控制领导干部外出或休假，以保证他们集中精力参加教育。
    为加强教育指导，海军、成都军区和武警部队等单位拟举办有党委书记、政治部主任参加的“三讲”教育集训班，培训骨干。沈阳军区准备召开军级党委书记座谈会，专题研究深入搞好教育问题，并形成加强团以上党委班子“三讲”教育的规范性意见。空军和兰州、南京、广州军区等单位拟在本级教育告一段落后，以自身教育的成果，对所属军级党委班子进行指导和讲评，逐一考核班子成员。军事科学院和北京、成都军区在教育期间，总结宣扬了一些党委和领导干部的先进事迹，树立榜样，弘扬正气。
    为摸索总结经验，指导面上教育，全军各大单位在21个军师级党委班子中进行的教育先行正在顺利进行。
〖-ZW/正文〗
