〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多重意义的突围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇小说《突出重围》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/先睹为快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了柳建伟的长篇小说新作《突出重围》之后，有一种十分兴奋的感觉，我在想，这是一部我们所久久期待而终于出现的作品。军事文学的前行之路究竟通向何方，这部作品无疑是一次有益的尝试，对军事文学创作的困境也是一次成功的突围。
    小说的选材也许并不独特，即人们所熟知的大演习。在和平年代除了抗洪抢险斗争之外，最能以激烈的形式表现军队存在特征的“红”“蓝”两军之类的对抗，已被许多作品反复“炒”过了，使这类题材在创作上看起来很像是个深深的陷阱。但富有才华和激情的柳建伟，硬是把这种题材写得气势磅礴、撼人心魄、令人荡气回肠。作者不同凡响之处在于，他不是再在诸如演习方案之争“红军”、“蓝军”孰胜孰负这种浅层面上滥施笔墨，而是把着眼点放在了作为军人或军队的带有多重意味的“突围”，即历史积淀形成的固有观念和思维模式在现实挑战中的艰难而悲壮的突围。突围的过程渗透了主人公在现实生活环境下全部的生命的、情感的、才智的和抱负的因子，使他们在演习中不仅投入极大的心智，全力以搏，更遭遇了作为军人在现代危机感和历史荣誉感的激烈交织与碰撞，使之在肉体、灵魂和意志等等方面经受痛苦的历练，从而使作品具有了一种强烈的感情冲击力，具有一种非常厚重的思想与艺术的含量。
    这一切体现出的是作者的忧患意识和超前思维。但他的这一特征，又并非是仅仅通过苍白的说教或演绎，而是以刻意塑造的一系列富于个性和光彩的人物所组成的形象群来加以凸现的。无论是范英明、朱海龙，还是黄兴安，抑或是方英达等人，他们都是我军的中高级指挥员，从某种意义上讲，其身之所系就是国之安危，即面对越来越强大的潜在对手，作为当代军人他们能否出色地担当起国家守卫者的角色。因此读者对他们行为与意识趋向的社会性意义的思考，可能远远超过对他们个人命运及性格走向的关注。换言之，读者可能会透过对人物命运及性格走向的关注，更深一层地观照他们行为与意识的社会性意义。作者也许正是从此出发，赋予人物的性格特征与内涵的。作者笔下的人物，无可选择地站在历史与现实的交汇点上，既鲜明生动地展示着各自的个性，也作为某种观念的坐标进行着必然的同时也是耐人寻味、合乎逻辑的表现。他们在演习中所进行的层层递进、有深意存焉的较量，既是不同观念和心态的碰撞，实际上又是这支人民军队在新的形势下进行的一种自我调试、蝉蜕甚至换血。他们或是有强烈的自觉，或是被大势所迫，总之都被时代的大浪裹挟着向前突进，在新的现实中努力寻找着、确立着、占据着作为当代军人应当具有的优势位置。作者对这些人物的审视因为有了一个很高的、具有未来意味的视点，使纳入视野的军中各种职位上的人物都成为了被审视者、被沉思者和被表现者，进而使其具有了不同寻常的认识意义和欣赏价值。作品生动而富于激情地告诉生活在和平中的人们，在今天，仍然有着这样一批人，为了国家与民族的未来，正在进行着如此激烈的灵魂搏斗和自我完善。
    《突出重围》是一部对军事生活进行正面强攻，并且体现了军事文学应该具有的真正品格的作品。它以三次大的演习作为主体框架展开描写，既显示了作者驾驭大题材的才能和匠心，又表现了作者对这种生活独具的深刻思考力，使得作品在很好地传达了作者所企图传达的那种强大穿透力的同时，又以引人入胜的叙述把读者始终锁定在作品所设置的艺术氛围之中，对人物、对生活、对事件进行追踪与沉思。更值得注意的是，作品通过演习过程的描写，无疑增加了表现对象的不确定性和丰富性，这种亦真亦假的过程更能体现演习的本质，更接近战争的真实，可以说这既使作者的创造性和想象力得到了充分的发挥，也使作品作为长篇小说显得更为跌宕起伏和扣人心弦，我以为这无疑是作者的一种独特的艺术贡献。
〖-ZW/正文〗
