〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王宪？杨丽代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自身素质再提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当好跨世纪干部 迎接新世纪挑战（来自基层的军队大代表畅谈学习江主席重要讲话体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王宪、杨丽代表――
    自身素质再提高
    本报北京3月14日讯记者刘新如报道：基层代表利用会议间隙抓紧学习“充电”，是今年解放军代表团出现的新气象。总后、沈阳军区几位基层代表在接受记者采访时表示，我军跨世纪的发展对基层人大代表提出了更高的要求，只有不断提高自身素质，才能履行好人民代表的神圣职责，为国防现代化建功立业。
    沈阳军区某集团军教导大队教员王宪代表，在会上提出了“实现军地资源共享、培养军官现代科技技能”等两份建议。为此，他走访了辽宁大学、国防大学等军地有关院校和部门，查阅了现代教育学、信息学等大量资料。他联系实际谈到，基层代表有了解下情的优势，但也有自身的局限性。只有不断提高自己的理论素养、法律意识、政策水平和专业知识水平，站在全局的高度看问题，参政议政才能“参”到点子上，“议”出水平来。参加过地方党校和法律两个函授班的这位基层代表表示，作为一名人民代表和跨世纪年轻军官，一定要在实践中充实自己，提高自己，不负人大代表这一光荣称号。
    杨丽代表告诉记者，利用会议休息时间，她已读完了《宪法及有关法律知识》等3本书。她在会上提出的关于军队医院改革的建议得到许多代表赞同。这位来自第一军医大学第一附属医院的代表说，在人代会这种场合，不能就基层谈基层，不仅要“摆问题”，还要“提办法”。这就需要努力学习邓小平理论，学习党的路线、方针、政策，学习有关法律法规，提高认识问题和解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
