〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在科技大练官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治军先治官，练兵先练将”。沈阳军区某集团军在开展科技大练兵中，把干部训练作为骨干工程来抓，使干部成为科技兴训的明白人、“领头雁”。这一做法值得提倡。
    科技练兵是训练领域里的新生事物，在部队刚刚起步时，抓好干部训练显得格外重要。目前，官与兵基本是站在科技练兵的同一个起跑线上，干部作为科技练兵的组织实施者，如果不身先士卒，率先练好，使自己成为科技兴训的明白人、带头人，科技兴训何“兴”之有？科技练兵是从训练指导思想到训练内容、方式、手段的全方位变革，有大量的难题等待我们去解决，如果干部不是科技练兵的模范实践者，又怎能带领部队去攻克前进道路上的一个个堡垒？一些部队的实践证明，干部训练的质量，决定着科技兴训的广度、深度、发展方向和训练质量。科技大练兵，重在科技大练官。
    重在科技大练官，也是高技术战争对干部队伍提出的客观要求。现代战争武器装备的高技术化，指挥系统的自动化，军事行动的快速化，作战空间的立体化，多军兵种的协同化，要求我军广大干部不仅具有良好的政治素质，而且必须掌握高技术作战理论，具有深邃的战略头脑和高超的谋略水平，具有相应的科技素质和联合作战的指挥能力，这样高素质的现代军事指挥人才，在没有战争的情况下，唯有靠科技大练官来锤炼、来培养。
    科技大练官，应以学习高科技知识为先导。高科技知识是认识现代战争的“钥匙”。只有掌握了高科技知识，才能深刻认识现代战争和现代化军队建设的特点与规律，实现素质和能力的飞跃，取得驾驭现代战争和科技兴训的主动权。因此，要把组织干部学习高科技知识，作为干部训练的重要内容，通过选派入学深造、短期集训、函授、在职自学等多种形式，以及建立完善奖惩激励机制，使学习制度化、经常化。
    重在科技大练官，要增加干部训练的高科技含量和时间。为把科技大练官落到实处，沈阳军区某集团军在对干部训练提出明确标准和目标的同时，还采取了机关“三三制轮训法”、部队军官“分离训练法”。即把首长和机关干部分成正常办公、指导部队工作、集中起来进行封闭式训练等3个三分之一，定期轮换；在部队进行共同和分业训练阶段，除留下少数干部负责组织外，把军官从随队训练中分离出来，集中编组、集中训练。他们的做法值得借鉴。
    为了加大干部训练的高科技含量，还需建立高效能的信息中心、贴近实战的作战实验室和训练基地，以便干部在中心和基地中了解信息，进行学术和作战指挥研究，运用计算机网络模拟高技术条件下的作战行动，进行人机对抗、红蓝军和实兵对抗演习等。各单位应对此抓紧筹划，舍得投入，为干部训练提供高科技知识的环境和施展才华的舞台。
〖-ZW/正文〗
