〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张棉生？李兵？李永忠代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治信念更坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当好跨世纪干部 迎接新世纪挑战（来自基层的军队大代表畅谈学习江主席重要讲话体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治；军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张棉生、李兵、李永忠代表――
    政治信念更坚定
    本报北京3月14日讯记者何鸣鸿报道：来自军队基层的人大代表通过认真学习江主席在解放军代表团的重要讲话，一致表示，要进一步坚定政治信念，坚定对改革的信心，保证政治上永远合格。
    “模范指导员”张棉生代表说，江主席关于干部要“始终保持坚定的政治信念、良好的思想作风和昂扬的精神状态”的要求，有很强的现实针对性。海南是个大特区，和内地相比部队周围的社情复杂些，各种诱惑也多一点。在这种环境中，信念问题显得更加重要，保持思想上的纯洁更为不易。作为基层干部，要时时绷紧信念这根弦，加强政治学习检点一言一行。因为坚定信念不是一句空话，它常常体现在日常工作和生活中，体现在个人的思想作风和精神状态上。作为基层带兵人，应该给战士们做出表率，让大家心服口服。
    李兵、李永忠代表说，信念问题其实也是信心问题。目前，国家的改革、发展处在关键时期，这样那样的困难和矛盾比较多，改革中利益关系的调整或多或少地影响到我们基层干部的家庭和个人。怎样看待改革，如何面对困难？这就要求我们坚定对改革的信心、对克服困难的信心，坚定社会主义必胜的信念。我们都来自改革开放的前沿地带，对改革开放20年来的成果感触很深，对部队各个方面发生的巨大变化更是感同身受。不管前进道路上将遇到怎样的困难，都不会动摇我们的信心和信念。
〖-ZW/正文〗
