〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“软装备”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机软件；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好“软装备”
    今天报道的这则新闻，提出了一个值得上下关注的问题：部队“软装备”管理不可忽视。
    随着我军装备的不断更新，科技含量的不断加大，与之相伴随的以计算机为核心的软件装备不断走进军营。这些软件装备与枪炮、车辆等有形的装备差别较大。由于传统的装备管理体制和方法所限，至今在部队使用的各类军用软件均未列编，既无保障经费，又无管理人员编制，管理上存在着“先天不足”。如有的内容相互重叠，有的互不兼容，有的缺乏保密设施等。可以毫不夸张地说，大多数单位的“软装备”开发应用与管理还处于无序状态。
    “软装备”作为军队现代化的“新生儿”，它既是新装备的重要组成部分，又大都是大型装备系统的“心脏部位”，具有很强的保密性，一旦损失，将使武器系统陷于瘫痪，并危及军事安全。轰动全球的网络“黑客”事件带来的危害，已向人们警示了这一点。
    加强对“软装备”管理刻不容缓。作为领导机关和职能部门，一定要从宏观上加强对军用软件开发应用的规划、组织，尽可能对同一类型的软件实现三军通用，减少重叠开发。各单位也要重视“软装备”管理人才的培养和制度的建立，培养出一大批与“软装备”相适应的“未来型”人才，建立起科学规范的管理制度。只要上下努力，我军的“软装备”管理定会不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
