〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金古阿格？先开润代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗作奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当好跨世纪干部 迎接新世纪挑战（来自基层的军队大代表畅谈学习江主席重要讲话体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金古阿格、先开润代表――
    艰苦奋斗作奉献
    本报北京3月14日讯记者高艾苏报道：来自成都军区的基层人大代表金古阿格、先开润在学习江主席重要讲话时表示：为了祖国美好的明天，我们基层官兵要永远发扬无私奉献、不怕牺牲的精神，用血肉筑起祖国新世纪的长城。
    在军队代表团，每个基层代表的人生经历都让人激动不已。现为某部教导员的彝族干部金古阿格，当年在保卫祖国边疆的战斗中，带领一个排官兵英勇收复被占领的祖国领土。全排24名官兵有23人负伤，金古阿格被子弹打成腹部贯通伤，仍坚守在阵地上。战斗结束后，他被授予“战斗英雄”荣誉称号。金古阿格说，军人的职业，就是用自己的血肉之躯来护卫国家安全。牺牲奉献，是军人生涯的题中应有之义，是基层政治教育永恒的主题。要完成我军跨世纪的神圣使命，需要永远保持艰苦奋斗的精神。
    先开润代表也和金古阿格代表有近似的军旅人生。他当代理排长时，带领全排在西藏拉萨执行重大任务，忠实履行职责，被授予二级英模的荣誉称号。先开润说，军队建设跨世纪发展的过程，是一个不断战胜各种艰难险阻的过程。对基层官兵来说，吃苦应是寻常事。我们过去不怕流血流汗，到新世纪还要不怕流血流汗。只有永远保持这样一种精神，才能在党和人民最需要的时候，勇于用自己的血肉之躯，为祖国铺就通往胜利的坦途。
〖-ZW/正文〗
