〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“睫在眼前长不见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “睫在眼前长不见”
    ●孙策
    “睫在眼前长不见”是唐朝诗人杜牧的诗句。眼睛不但看不见睫毛，而且连整个脸部也看不见，所以美发店、服装店总要准备一面大镜子，好让人们看清自己的模样。
    镜子有两大类。一类是具体的物质的镜子，如古时的铜镜和现在的玻璃镜；另一类是抽象的精神的镜子，如“以人为镜”的“人镜”，“以史为镜”的“史镜”。要看清自己的品德、能力、作为怎样，物质的镜子帮不上忙，“人镜”作用就突出出来了。我们强调要虚心听取群众意见，对照典型反思自己的言行，就是提醒人们善于借助“人镜”“修面整容”。
    人从来就不易看清自己。古人云：“其臣尚谀，其君亦自圣”。此话说尽了千古君臣的心态。而且这种“尚谀”与“自圣”又往往互为因果，恶性循环。臣越“尚谀”，则君越“自圣”；君越“自圣”，则臣越“尚谀”，大体规律如此。
    特别是有一定地位、权力、声望的人，如果不能保持一颗平常心，要看清自己的确很难。因为声望、权力和地位既易于诱发他人的“尚谀”，更易于导致自己的“自圣”。从古至今，许多英雄失色，豪杰蒙尘，先进人物沉沦落马，追根溯源，大都与此有关。所以，我们应该学会以人为镜，以最广大的人民群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应为镜，及时检点自己的言行，而不能“身歪反怨镜子斜”，更不能粗暴地“摔碎”镜子，不允许照出自己那不美的形象。
〖-ZW/正文〗
