〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼上“一线”挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵驻武汉地区军代室培养年轻军代表纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明津/王正西/宋贵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逼上“一线”挑大梁
    ――工程兵驻武汉地区军代室培养年轻军代表纪实
    ●陈明津王正西宋贵波
    总装工程兵驻武汉地区军代室下属4个军检组，分驻5个厂，一半以上的军代表是二三十岁的年轻人。但正是这批人与老军代表同心协力挑起了军检验收工作的大梁，创造了一流的成绩。
    这批年轻人为何成长得这样快？用武汉军代室总代表范五元的话说，是逼上军检验收“一线”锻炼的结果。
    “头三脚”踢出信心
    压担子、教方法、给鼓励，“头三脚”让年轻人踢出信心。
    一位刚出校门的年轻军代表，第一次验收爆破器引信时，不小心击发了火帽，幸好被在一旁的老军代表作了果断处理，才没有造成不堪设想的后果。
    这位年轻人“头一脚”就没踢好，觉得抬不起头来，一执行产品验收任务，特别是易燃易爆的火工品验收就显得紧张、发怵。对于这件事，有人认为这位年轻人手脚太笨，不适合于干火工品的检验验收工作，应调出去；有人认为，新兵上任，难免出点岔子，总得有个适应过程，应该给这位年轻人树立信心。军代室领导对这件事作了具体分析，认为对年轻军代表的成长不能操之过急，不能用十全十美的观点要求他们。从这个角度出发，对他们的弱项要具体地带教，让他们树立起信心，踢好“头三脚”。“头三脚”踢顺了，以后的路就好走了。鉴于此，军代室一方面给这位年轻人做细致的思想工作，一方面总结经验教训，重新修订帮教措施。通过工作，这位年轻人鼓起了信心，以后的工作干得很出色，受到上级表彰。
    31岁的军代表王引生，军代室决定任命他到某厂担任军检组组长职务。这个厂一共有5位军代表，实际上相当于一个军代室，处理事情相对独立。5位军代表中有3位都是1968年入伍的老同志，而且军厂双方的关系存在一定的问题。王引生开始有些信心不足，怕自己资历浅压不住阵，打不开局面，影响军检验收任务的完成。军代室给王引生交底，让他放开手脚干，同时又找几位老同志具体交待帮教任务，还给他配了一位35岁的年轻军代表当书记。王引生在军代室的关心支持下，把军检组的同志召集在一起开了3天会，与老同志谈心交心，充分发挥老同志的特长。军检组很快形成了“拳头”，各项工作顺利展开。
    编者点评：万事开头难，为年轻干部铺路、搭桥，踢好“头三脚”，不失为培养年轻干部的好方法。年轻干部刚出校门，有朝气，有干好工作的决心，但由于缺少实际工作经验，往往迈不好第一步，踢不开“头三脚”，在这个关键时刻，帮助他们踢好“头三脚”，就显得十分重要。
    断其后路逼进取
    某型组合爆破器的一项关键部件――传爆缆，订货批量小，科技含量高，必须有专用生产线，还要一系列的防静电、防爆设施。3个国家专业生产厂家认为该项产品赚不了钱，不愿承接任务。但是上级订货时间紧急，被逼到了死路上。驻厂军检组认为，“牛不吃水强按头”，事情难办，让军代室拿主意。军代室的回答：就是有天大的困难也必须完成！
    没有了退路，军检组回过头来找到试生产厂家，晓之以理，动之以情，感动了工厂。在工厂流动资金十分紧张的情况下，挤出近百万元购买专用设备，经过2个多月的努力，建起了一条具有国内先进水平的专业化生产线。这条生产线的投产，不仅较好地完成了军品任务，同时也为工厂拓宽民品市场开辟了新的经济增长点。断其退路逼进取。武汉军代室对年轻军代表处处从严要求。年轻军代表都具有大学本科学历，搞科研应当说是具备了较好基础。军代室领导适时将一些重点科研革新项目、国军标、工程装备手册等落实到具体人头，不允许讲困难，限时完成。这一逼逼出了成果，某军检组组长何平成为新时代质量认证中心评审员，年轻军代表参与科研和技术革新人人获奖，其中，国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖1项、二等奖3项、三四等奖9项。
    编者点评：年轻干部有个通病――依赖性强。治这个病的一剂良方，就是断其退路。古人云：“置之死地而后生。”实际上，许多关键时刻，人的聪明才智就是在困境中得到发挥的。
    配“高参”不配“拐棍”
    对急难险重任务，武汉军代室大胆地让年轻人挑担子。与此同时，为他们配备技术好的老军代表作“高参”。
    某新型特种舟桥，是经过科研所8年攻关定型的首制产品。该型舟桥造价上千万元，科技含量高，配套厂家上百家；舟桥建造工期短，承建工厂的效益不景气，缺少资金投入。
    这副担子的份量不轻。军代室原想让老同志挑。经过反复慎重研究，还是决定把此担子交给年轻军代表肖树华。大学本科毕业的肖树华学的是舟桥专业，是总参“三个一工程”中舟桥专业方面的学术带头人，以他为主研制的某型铁路自动化野战站台车，获得国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖。军代室考虑这项任务的艰巨性，给他配了很懂舟桥技术的老军代表袁生章。临行前，总代表范五元给老袁作了交待：只许当“高参”，不许“垂帘听政”当“拐棍”。
    肖树华有袁生章在背后出主意，心里有了底，大刀阔斧地干。在舟桥建造时因长江洪水耽误了两个月生产时间的情况下，新型特舟仍按时下了水，特舟建造进度、质量都得到了上级的表扬。
    编者点评：配“高参”不配“拐棍”的做法值得提倡。对年轻干部要手把手地教，但手把手地教不等于当年轻干部的“拐棍”。正确的做法是当好“参谋”，出好主意，让年轻干部放手去干，只有这样才能使他们尽快成长起来。（文前照片为某军检组年轻军代表正在验收产品。李衍腾摄）
〖-ZW/正文〗
