〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子有个好口碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝文/阎喜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个好的党委领导班子，在群众中都有好的口碑。武警黄金指挥部五支队党委班子在官兵们的心中是一个特别能吃苦、特别能奉献的讲正气的集体。
    一笔人心账算出一个好抉择
    上级批准武警黄金指挥部五支队由黑龙江省林口县成建制迁入牡丹江市，住房问题一下子突出出来。上级考虑到他们的具体困难，有关部门拨出了一部分资金，先解决机关办公。支队党委却犹豫了：按说钱花在解决机关办公条件，也算用在了正地方，可如果钱就这么花了，他们心里总觉得有些不踏实。机关人员坐在高楼大厦办公倒是舒服了，但官兵们还在低矮平房栖身。究竟该怎样抉择？这是一笔人心账、威信账，不能不好好算一算。“一班人”几经研究，决定办公楼缓盖，官兵的住房先盖。于是，五支队先拿这笔钱盖一栋家属楼。
    家属楼盖成后，五支队机关暂时迁进了家属楼一个单元。
    随着家属楼的竣工，支队的分房工作也进入了实质性阶段。新盖的家属楼有114户，一些自认为处于分房边缘的同志比上比下。正在这节骨眼上，支队党委做出一项决定：机关办公下楼，让群众上楼。于是，营区添了两幢简易板房，司政后机关办公全挤在里边，支队领导住对面的锅炉房。
    党委书记、政委张高楼，家远在呼和浩特市，在五支队任了7年主官，从来没要过独身宿舍。如今，搬进锅炉房内12平方米的斗室，仍然是一张办公桌、一张行军床，办公住房一体化。这次分房，有人提议分给政委一间做宿舍，不能让政委再住办公室了。张政委却说：“我住了一间，群众就少住一户。我作为党委书记，首先要替群众着想。”
    一句“警世恒言”带出一种好作风
    “你只要拿了人家的蝇头小利，就必然要拿集体的大利做交换。”这句“警世恒言”出自党委副书记、支队长程延宽的一次拒贿“典故”。
    一位个体户为了拿下黄金五支队在东宁县金厂矿区的一项采矿工程，专门打铸了一枚40多克重的金戒指，想作为见面礼送给程延宽。程支队长严辞拒绝：“我收了你的蝇头小利，就必然要拿部队的大利回报你，这笔账我算得比你清！”
    主官做出了样子，党委成员自然仿效着干。去年9月，支队党委指派副政委李书吉到千里之外的伊春市汤旺河区处理部队遗留房产。李副政委一到汤旺河，说情的、托关系的就找上门来。有人给李副政委许以3万元的重金回报，欲低价购买一处好房，李副政委不为所动。售房领导小组连续张榜明发7个通知，使群众对售房的整个运行过程了如指掌，真正做到了公开、公正、公平。
    过硬的党委班子，带出了一支过硬的找矿队伍。1992年以来，五支队年年超额完成找矿任务，连年被黄金指挥部评为全面建设先进支队和先进党委。
〖-ZW/正文〗
