〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵要细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位教导员十分感慨地对我讲述了一件发人深思的事情：一天，分库战士小王突然收到一份“父病故，速归”的电报，库领导连忙安排小王休假。小王走后，有人汇报说小王的父亲早就去世了。大家有一种被骗的感觉。小王归队后，领导找他谈话，证实小王的父亲的确早已去世了，只因近来家里发生了一连串的事，小王才让家里发了假电报。教导员责怪小王怎么不早说这些情况。“说了又有什么用，有谁能理解我。”小王的回答强烈撞击着教导员的心。他感到小王从外单位调来虽已半年多了，自己对他了解还是太少。
    这件事很值得人思考，这就是，理解兵、帮助兵首先要了解兵。如果对兵的情况只知皮毛，关心爱护战士、开展有效的思想工作便无从谈起。
    说起知兵，有的带兵人拍着胸脯说：“我和战士天天一起训练，一道吃饭，难道还不知道他们心里在琢磨什么？”其实，身入并不等于心入，做人的思想工作也不同于其他技术性工作，没有一成不变的公式可循。人因生长环境、生活阅历、心理素质等不同，思考问题的方法也有差异，且时有变化，所以显得更难掌握。随时知道战士在想什么，知道思想工作该怎么做，这是掌握思想工作主动权的关键。有的干部做思想工作很被动，就在于平时离兵远，对战士内心世界及其家庭情况不愿过问，即使掌握一些情况，也是知之不多，知之不真，知之不深，往往不出问题不过问，来了电报才谈心，头痛医头，脚痛医脚，这样是难以收到理想效果的。
    要准确把握战士的思想情绪，必须在亲知、真知、深知上多下功夫。亲知就是从感情上接近战士，平时多参加战士的活动，战士在思想上哪怕有细微的变化，都尽可能地追根寻源，仔细问一问，耐心听一听，用心想一想，这样大体上就能了解战士的真实思想情况。真知就是了解情况时凭第一手资料，而不是凭道听途说，主观想象。深知就是在广泛调查、大量占有材料的基础上，进行深入研究，透过现象把握事物的本质，不被假象所迷惑。只要时时处处当有心人，用心用情主动靠上去做工作，知兵就不难。
    有一位连队指导员对兵了如指掌的功夫就十分令人佩服。这天晚上，全连官兵有说有笑地围在电视机前看节目，当屏幕上播映台湾故事片《妈妈，再爱我一次》时，战士小李一脸的不高兴，心烦意乱地调换频道。他的这一举动引起了坐在后面的指导员的注意，立即把小李叫出去散步。指导员心里清楚，小李的父母最近感情不和，母亲提出要离婚，小李极其反感。指导员陪小李散步时，与小李一同商量做父母关系的调解工作的方法，稳定了小李的情绪。可以想象，如果指导员对小李的家庭情况和思想情况知之不细，小李细微的情绪变化就很难引起他的注意，及时、准确地去做思想工作就更不可能了。
〖-ZW/正文〗
