〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下同心事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军452医院党委争先创优纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/刘建华/刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军452医院党委争先创优纪事
    ●邓贵林刘建华本报特约记者刘仕清
    新年伊始，空军452医院政委马志德，又向全院官兵和医护人员发了一番感慨：“有了事业心，才能事业兴！”
    马政委的感慨，自有缘由：3年前，这个医院接二连三出事，各级工作组来“会诊”查找问题，是成空部队中建设最差的单位。1995年11月，医院领导班子调整时，马政委第一次讲的就是这话。
    这话，3年讲了3次，“讲”得医院建设年年上台阶。1998年又“讲”出了新的荣誉：医院成为空军管理工作先进单位，党委是成空先进党委。
    后进变先进的背后，是耐人寻味的故事。新班子上任不久，医院出了一件怪事：有位病人正躺在床上输液，床却突然塌了。对此，部门之间互相推诿责任，就是不派人修床，病人不得不自己动手。调查归来，两位主官夜不能寐，他俩把过去医院出的事故拿出来一一分析，并把各级工作组来调查“会诊”的材料取出来细细研究，得出一个结论：领导干部的事业心不强，自身形象差，是医院建设跌进低谷的重要原因。他俩在琢磨医院建设走出低谷的思路：党委“一班人”要用事业心来凝聚散乱的人心。他们召开党委会，经过讨论确立了“一班人”树形象的标准：戒私心，立公心，一言一行对医院建设负责。
    紧接着对党委“一班人”的考验就来了。这个医院不少人没把心思放在工作上，一个重要原因就是饱受“住房难”问题的困扰。院党委为解决这个问题，组织人员清理出32套住房。当有空房后，医院上下议论开了：院领导除一位副院长外都是从外单位调来的，多数在医院没有住房，家住得远，要是班子成员一人拿一套，不知又有谁分不到住房了？可是，当房子一一分给无房干部和医护人员后，大家又谈论开了：4位没房的院领导没有一人伸手要房，新班子说得好，做得也好，让人服气。
    再说上下班不迟到早退这样的小事，这个医院领导也表现出良好形象。他们要求每位干部和医护人员必须做到的，自己首先带头做到。常委中有4人住在院外，最远的有10多公里，骑自行车要走半个多小时，他们却无一人用公车代步。然而，几天或者一周上班不迟到容易，而365天要做到却不是一件容易事。但无论刮风下雨，他们从未有过迟到。
    用公心干事业，这个医院领导过好了“房子关”、“车子关”、“票子关”。并且，党委成员表现出对时时事事都认真负责的好形象。就说住在医院的副院长王圣诺，每天晚上12点以前，都要到每个病房巡视一次，除休假外，3年来从未中断过。于是，曾被事故折腾得离散了的人心凝聚了起来。
    俗话说：“人心齐，泰山移”。院党委又提出：干事业，必须要有“创一流”的高标准，齐心协力打基础，上台阶。
    首先，他们提出要“让医院亮起来，让病房亮起来”。节假日，全院上下齐动手，常委带头，平操场，撤篱笆，铺草坪。经两年艰辛努力之后，院内环境真的“亮”了起来，绿草如茵，鲜花似锦，成为病人休养的“桃花源”。医院在1997年被评为全军绿化先进单位。3年来，医院共投入近千万元改造环境。投资近300万元建成的现代化肿瘤科大楼也已落成，他们还投资1000多万元更新医疗设备。
    医院硬件建设上去了，软件建设也不甘落后。他们狠抓文明行医，“微笑服务”成了这个医院远近闻名的特色。1996年他们参加成空卫生系统业务比赛，5个单项科目获得4个第一名，1997年，7个单项科目他们又获得6个第一名。
〖-ZW/正文〗
