〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的主张人民的意愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在宪法修正案草案即将表决之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/孙杰/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修正案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年春天的北京，世界再次注目中国。
    世纪之交的历史性时刻，中国人民作出一项历史性的决定：九届全国人大二次会议审议中华人民共和国宪法修正案草案，并即将交付表决。
    这是党领导人民依法治国、建设社会主义法治国家的里程碑。
    改革开放的伟大实践，为修宪提供了坚实基础
    1999年1月22日，中共中央向全国人大常委会提出了关于修改中华人民共和国宪法部分内容的建议。
    《建议》开宗明义：“根据我国改革开放和社会主义现代化建设事业进一步发展的实践，中国共产党中央委员会提出修改中华人民共和国宪法部分内容的建议。”
    在20年改革开放的实践中，我们党根据人民群众的伟大实践，逐步制定出符合中国国情，建设有中国特色社会主义的路线、方针、政策。这些路线、方针、政策的集中体现，就是邓小平理论。
    解放思想、实事求是，是邓小平理论的精髓。20年来，我们党依靠这条正确的思想路线，尊重人民群众的实践，总结人民群众的实践，提出了一系列事关全局的方针、政策。
    1982年，面对农村改革不断深化、城市改革提上日程的新形势，党的十二大明确提出：走自己的道路，建设有中国特色的社会主义。
    1987年，党的十三大系统阐述了关于社会主义初级阶段的理论和党在这个阶段的基本路线。
    1992年，党的十四大全面概括了邓小平建设有中国特色社会主义理论的主要内容，提出了社会主义市场经济理论。
    1997年召开的党的十五大确立邓小平理论为党的指导思想，并写进党章。十五大还明确指出，我国现在处于并将长时期处于社会主义初级阶段；公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的基本经济制度；坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度；长期稳定以家庭联产承包为主的责任制，完善统分结合的双层经营体制，逐步壮大集体经济实力；依法治国，建设社会主义法治国家……
    这一系列方针政策，是中国共产党经过20年改革开放和社会主义现代化建设的成功实践作出的重大决策，是中国共产党领导全国人民迈向新世纪的行动纲领。
    世纪之交，把党制定的经过实践检验的正确路线、方针、政策，用法律的形式确定下来，是党的主张，时代的要求，人民的意愿，是治国安邦的根本。
    走向法治，党和人民不懈追求的目标
    历史经验证明，人民的民主权利如果不上升为制度和法律，并使制度和法律具有稳定性、连续性和权威性，这种民主权利就得不到根本保障。
    改革开放以来，随着我国社会主义现代化建设事业的不断发展，被称为“新时期治国安邦总章程”的1982年宪法先后作出修改。
    1988年七届全国人大一次会议通过的宪法修正案增加规定：“允许私营经济在法律规定的范围内存在和发展”，“土地的使用权可以依照法律的规定转让”。
    党的十四大之后的1993年春天，八届全国人大一次会议再次修宪，肯定了“我国正处于社会主义初级阶段”，把“建设有中国特色社会主义的理论”、“坚持改革开放”、“家庭联产承包为主的责任制”、“实行社会主义市场经济”等写进宪法。
    改革开放以来每一次修宪，都是对党领导亿万人民群众伟大实践的总结和概括，顺应了时代发展的要求，有力地推动了我国改革开放和社会主义现代化建设事业的不断深入。
    法律是人民意志的体现。代表们指出，修宪本身就是依法治国的生动体现，是党和政府领导方式的重大变革，党的主张通过法律肯定下来，有利于保持政策连续性、稳定性，有利于保证国家的长治久安。
    1997年召开的党的十五大，高举邓小平理论伟大旗帜，总结我国改革和建设的新经验，对建设有中国特色社会主义事业的跨世纪发展作出了全面部署。根据我国政治、经济和社会生活等各方面发展的需要，有必要对宪法中那些同现实脱节的内容进行修改，用法律的形式把20年探索与实践的成果、把党的十五大精神固定下来，使宪法更趋完善，更具有权威性。
    人们注意到，提请九届全国人大二次会议审议的宪法修正案草案，以党的十五大报告为依据，增加了这些内容：
    ――将“邓小平理论”写进宪法；
    ――将“我国将长期处于社会主义初级阶段”写进宪法；
    ――将“依法治国，建设社会主义法治国家”写进宪法；
    ――对社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度作出规定；
    ――对家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制作出规定；
    ――明确了个体经济、私营经济等非公有制经济是“社会主义市场经济的重要组成部分”
    ……
    代表们指出，宪法修正案草案的这些修改，涵盖了“三个一”，即一个理论：邓小平理论；一个阶段：长期处于社会主义初级阶段；一个方略：依法治国，建设社会主义法治国家。概括而言，就是有中国特色社会主义的发展道路。
    历史将证明，把改革开放和社会主义现代化建设的实践成果写进宪法，用国家的根本大法将党的正确主张变成国家的意志、人民的意志，是国家昌盛、经济发展、社会文明、人民幸福的根本保证，是中华民族奔向新世纪的历史性选择。
    在宪法精神的光辉照耀下，阔步迈向新世纪
    历史将铭记：九届全国人大二次会议把邓小平理论的指导思想地位，把依法治国这一党领导人民治理国家的基本方略，把社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度，提升到宪法的高度，是这次大会的重要贡献。
    在中国人民即将踏上新世纪征途之际，以国家根本大法形式确立邓小平理论在我国社会主义现代化建设事业中的指导地位，反映了全国各族人民的共同心愿：只有建设有中国特色社会主义才能发展中国，这是中国人民改革开放20年得出的最重要的历史结论。
    把依法治国写入宪法，翻开了我国民主法制建设史上新的一页，这是推进社会主义国家法治进程的新起点。它向世界宣告：致力于建设法治国家的社会主义中国，首先是依据宪法治理国家、建设国家。这是一切权力属于人民、人民当家作主、人民利益高于一切和民主在国家体制上的法制化，也是有中国特色社会主义的法制化。它说明，以江泽民同志为核心的党中央积极推进依法治国进程，建设社会主义法治国家的坚强决心。
    把我国长期处于社会主义初级阶段写入宪法，使我们对社会主义建设的长期性、紧迫性、复杂性、艰巨性，有了更加清醒的认识。它要求我们埋头苦干，大力发展社会生产力。它要求我们更加自觉地以“三个有利于”为标准，进一步解放思想，大胆探索一切有利于社会生产力发展的新形式。
    这次修宪向世界表明：中国共产党领导亿万中国人民致力于国家建设和管理的水平又达到新的境界。中国共产党没有自己的特殊利益，为人民服务是它的最高宗旨。任何国家机关、组织和个人，都没有超越宪法和法律的特权。厉行法治将从根本上和制度上把政治、经济、社会生活都纳入法治轨道。
    1999年将是人类走向21世纪的重要一年，也是中国人民实现跨世纪宏伟目标进程中具有特殊意义的一年。我们迎来的将是一个充满机遇和挑战的新纪元。我们完全有理由相信，在中国共产党的领导下，在跨世纪的征途上，中国人民在宪法精神的光辉照耀下，将更加意气风发地去创造新的辉煌，实现中华民族的伟大复兴。
    （据新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
