〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一转变借土能生金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院租赁郊区荒地建起“菜篮子”基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐安华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州总医院租赁郊区荒地建起“菜篮子”基地
    本报讯唐安华、特约记者钟友国报道：新年伊始，地处寸土寸金闹市区的广州军区广州总医院传出喜讯，该院实现了肉、禽、鱼、蛋和蔬菜基本自给。他们走出闹市发展农副业生产的经验，得到了总部和广州军区联勤部领导的充分肯定。
    广州总医院把丰富官兵生活和住院伤病员的“菜盘子”，作为吃好“皇粮”的大事来抓，积极探索驻城市部队农副业生产的新路子。党委“一班人”转变观念，决定走出闹市闯新路。他们先后投入资金148万元，建起了一个能喂养5000只蛋鸡的机械化养鸡场、年产1000头肉猪的制式养猪场、1000只养鸭场、40亩鱼塘、1500平方米的蘑菇种植场、20亩田园化菜地和集腌制加工、屠宰加工等配套一体的综合生产基地。
    为确保基地走上良性循环发展轨道，他们坚持向科学技术要效益，制定了生产基地建设5年规划，并争取地方支持，将基地全部纳入广州市“菜篮子”工程建设规划，既得到了地方30万元的经费支持，又得到了技术、良种支援。同时，他们还坚持向管理要效益，强化管理手段，既定指标、定产量，又做到项目包干，责任到人，实现了当年投入、当年产出，当年获利。仅一年时间，医院肉、鱼、禽、蛋和蔬菜基本实现自给。
〖-ZW/正文〗
