〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编书的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说当编辑是苦差事，大概同行中持异议的不会太多。但我觉得除苦之外，编辑工作也有不少的乐趣。新近负责编辑青年作家马雪枫的长篇报告文学《中华子弟兵》，就颇有点这方面的感受。
    一是当第一读者之乐。编一本书，从序到跋从文字到标点，都得仔细琢磨一一过目，绝对不敢一目十行。这实际上是在当第一读者。一部好书先睹为快，此不失为编书的乐趣之一。
    二是探知书外轶闻之乐。一部电视剧完成之后有拍摄花絮，一则新闻报道背后有新闻背后的新闻，这些花絮和背后的新闻，往往比正剧和新闻本身更有趣味。同样，在编一本书的过程中，也会了解到许多书外的趣闻轶事。比如《中华子弟兵》一书的作者马雪枫在抗洪前线采访军长的事。你想她一个地方女子，一没背景二没后门三没带介绍信，要想采访一军之长谈何容易！秘书先是挡驾，说军长军务繁忙概不接受采访。她说我知道军长军务繁忙，但我就问军长一个问题，只要五分钟时间。秘书说军长正在开会没时间。她说：那我等。说罢就在会议室门外的过道持之以恒地等了两个多小时。军长会开完了，吃午饭的时间也到了。只好邀她共进午餐，边吃边谈。这一谈就谈了半个下午，于是才有了书中的那些内容。
    三是因书而交友之乐。作者、编者、读者，似乎是三个互不相关的行当。但常常却因一本书联系起来，成了朋友。而且这种朋友不是一般意义的朋友。古人云：诗言志。其实小说、散文、报告文学何尝不“言志”？一本书洋洋十数万言，作者的品位、档次、知识、阅历、人生态度、人生观念等等，字里行间尽在其中。编者由此而认识作者，这种认识应该说是客观而真实的。反过来，编者的水准和方方面面，作者亦会通过你对稿件的处理而有所了解。至于读者，当他读到这本书时，就既是在解读作者，也是在解读编辑。建立在这个基础上的友谊，可以称得上是君子之交了。
〖-ZW/正文〗
