〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在全军计划生育和环境保护工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队计生和环保工作要走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王克出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育；环境保护RW：张万年；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军计划生育和环境保护工作会议今天在北京召开，主要是传达贯彻中央人口、资源、环境工作座谈会精神，部署军队计划生育和环境保护工作。中央军委委员、总政治部主任、全军计划生育领导小组组长于永波，中央军委委员、总后勤部部长、全军环保绿化委员会主任王克出席会议。
    张万年在讲话中说，江主席在中央人口、资源、环境工作座谈会上的讲话，从我国经济建设与社会发展的战略全局，深刻阐述了计划生育、资源、环境保护工作的重大意义，对抓好这几项工作提出了明确要求，充分表明了党中央抓好基本国策落实的坚强决心。全军部队一定要认真领会，坚决贯彻执行。
    张万年说，江主席要求，军队要发扬优良传统，切实把计划生育工作做好，在这方面带个好头。改善生态环境是一件造福人民群众的大事，军队要持之以恒，为绿化荒漠，再造秀美的山川多作贡献。我们要充分认识抓好计划生育和环境保护工作的战略意义，切实把思想统一到江主席的指示精神上来，以高度的政治责任感，高标准、高质量地抓好工作落实，使军队计划生育和环境保护工作始终走在全社会的前列。
    张万年指出，军队计划生育和环境保护工作任务十分明确，关键是要采取切实可行的措施，扎扎实实地抓出成效。做好计划生育工作，要有明确的工作目标和思路。全军和各大单位要按照国家的总体要求，制定符合部队实际情况的目标。要做好宣传和服务工作，强化计划生育管理。
    张万年指出，做好环境保护工作，要抓好污染源的治理。从地区来看，“三河三湖两控区一市”是国家环保的重中之重，驻这些地区的部队，污染物排放要确保2000年达标。驻京部队要按国务院和北京市的统一要求，下大力抓好大气污染和汽车尾气治理，为首都环保多做实事。要强化环境管理，加强生态环境建设。邓小平同志早在1980年就倡导大力开展全民义务植树活动。党和国家领导同志每年都带头参加义务植树，为我们做出了很好的榜样。各单位要继续大力开展植树造林、绿化营区活动。要从部队的实际出发，积极参加地方重点生态环境工程建设。
    张万年要求，全军部队要切实加强领导，确保计划生育和环境保护工作真正落到实处。要实行严格的责任制，加大经费投入，加强队伍建设。全军部队要按照党中央、江主席的要求，高度重视，认真负责，狠抓落实，努力把计划生育和环境保护工作提高到一个新水平，为落实基本国策作出新的更大的贡献。
    四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅的负责同志唐天标、周坤仁、张黎、周友良、杨德清、李元正、胡世祥、王祖训、李新良、杜铁环、董良驹等，以及全军计划生育领导小组成员和全军环保绿化委员会成员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
