〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部下大力抓机关风气建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化服务意识用好手中权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学良/田张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李学良、田张报道：北京军区装备部党委、机关在“三讲”教育中，注重强化党员干部的服务意识和表率意识，秉公使用手中的权力。
    半年前组建的北京军区装备部，机关人员来自各个部门和单位。为努力建设高素质的战区装备工作领导机关，加强对武器装备工作的集中统管，履行好职能，该部党委把讲政治作为第一位的要求，下大力抓好机关风气建设。该部组建后，部领导和机关坚持在旧楼里办公，不搞超标准装修。部领导住在简陋的招待所，许多机关干部至今还未解决住房问题，但大家以昂扬的精神状态一门心思扑在工作上。该部处以上领导中，有许多同志任现职达4年以上，但大家把个人的进退走留、职务调整和物质待遇看得很淡，把党的事业放在第一位，艰苦创业、开拓进取，圆满完成各项工作任务，多次受到总部和军区表扬。
    作为全区装备技术工作集中统管的领导机关，掌握的装备物资、经费数量大。该部在“三讲”教育中，从增强党性端正党风入手，教育大家正确处理权力与责任、权利与义务的关系，不把权力商品化、私有化。部党委抓建章立制，加大制度约束力度，研究制定了《装备部党委议事规则》和《团以上党委廉政建设暂行规定》，并针对容易发生的“拨感情款、发感情物、花钱大手大脚”等问题进行了专项治理，在机关大力倡导求真务实、讲究效率、艰苦奋斗、廉洁守纪和注重调查研究的良好风气。截至目前，该部没有发现一起违反规定拨款拨物、铺张浪费和以权谋私的问题。
〖-ZW/正文〗
