〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □讲学习、讲政治、讲正气，必须讲艰苦奋斗。领导干部带头艰苦奋斗，也是一面旗帜，一种形象，一种导向
    □艰苦奋斗，重在精神。要从根本上解决世界观人生观问题，强化监督机制，拿起批评武器
    讲学习、讲政治、讲正气，必须讲艰苦奋斗。全军不再从事经商活动以后，一些部队在生活上可能会遇到一些暂时困难，领导干部带头艰苦奋斗显得更加重要。
    领导干部带头艰苦奋斗，从某种意义上说，也是一面旗帜，一种形象，一种导向，能产生巨大的感召力和凝聚力。60年代初，我们国家经济很困难，为什么人民群众心甘情愿地与党和政府共度时艰？一个重要原因是各级领导干部带头艰苦奋斗，和群众苦在一起。当前，在深化改革、发展社会主义市场经济的条件下，领导干部带头艰苦奋斗，至少给人们一种信息：国家要发展，人民要富裕，还离不开艰苦创业，任何贪图享受的情绪都是有害的。军队不再从事经商活动，需要全军上下统一思想，统一步调，采取有效措施，确保中央和军委的决策落到实处。领导干部带头艰苦奋斗，就是无声的命令，可以极大地感召部属克服困难，在实现正规化、标准化保障中有所作为。
    领导干部带头艰苦奋斗还有助于密切同官兵的感情和联系，有助于清正廉洁，拒腐防变。领导干部进行的教育顶不顶用，不光要看讲的道理对不对，更要看教育者是否已经或准备身体力行。“人不率则不从，身不先则不信。”如果我们领导干部教育别人过紧日子，自己过阔日子，紧别人不紧自己，紧下面不紧上面，自己总有“锦上添花”之喜，群众难除“雪中无炭”之忧，那么你教育别人艰苦奋斗还有什么说服力！艰苦奋斗是一种政治上的粘合剂。如果领导干部一味地追求享受，“同甘”乐意，“共苦”不得，怎么可能自觉地去体察、关心、解决群众的疾苦，密切同群众的联系呢？艰苦奋斗又是一种思想上的防腐剂。领导干部位高权重，一旦淡忘了艰苦奋斗的优良传统，就很容易被物欲、金钱欲、占有欲所支配，带坏部队风气，影响部队全面建设。
    艰苦奋斗，重在精神。提倡领导干部带头艰苦奋斗决不是要恢复过去困苦的生活方式，更不是让大家吃糠咽菜穿草鞋，而是要始终保持艰苦创业、刻苦努力的精神状态，保持埋头苦干、坚忍不拔的工作毅力。为此，除了组织领导干部认真学习邓小平理论，从根本上解决世界观、人生观问题外，关键是要强化监督机制，拿起批评的武器，对一些严重违反规章制度、搞奢侈浪费的领导干部，必须认真查处，决不姑息迁就。现在我们面临着艰苦的任务和严峻的挑战，愿我们每一个领导干部少一点空头表态，多一点实际行动，在艰苦奋斗上作表率、当模范。
〖-ZW/正文〗
