〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟领导关系处得好是错吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答金钟鸣同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄辉/邹旭光/张金春/傅兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟领导关系处得好是错吗？
    ――答金钟鸣同志
    不搞庸俗人情
    为何与群众关系好没人说，与领导关系处得好就有人敏感？看了2月3日本专栏金钟鸣同志提出这一问题之后，我觉得原因大抵有两个：一是关系双方所处地位不同。领导与部属、上级与下级存在隶属关系，易受权力、利益因素的影响，如处理不当，就很易产生失衡、错位；二是在一些人心中，与领导私交好就会存在投桃报李关系的认识尚有市场。
    面对这种短期内很难根本改变的人际交往观念，既要把与领导的关系处好，又要为群众接受，是需要讲些策略和技巧的。一方面指导思想要端正，与领导处好关系，应建立在思想、政治上关心和积极支持工作的基础上。即使领导对你印象很好甚至有所偏爱，也不要过于张扬炫耀。另一方面，要提倡与领导建立健康“透明”的个人关系，做事、交往放在明处，该避嫌要避嫌。战士金钟鸣自己买水果去医院看望生病的领导，事情本身虽无大的不妥，但完全可以处理得更为圆满。比如，可约其他同志结伴去，或先了解一下情况，若组织上已有统一安排探望的考虑，就不一定再单独去。尤其需要注意的是，与领导交往千万要避免物化倾向和庸俗人情。
    驻上海铁路局军代处 黄辉
    工作要干好感情要交流
    有的人虽然有同领导搞好关系的愿望，但却总是事与愿违。而有的人不管走到哪里，不仅同领导的关系很好，而且同战友的关系也很好。这说明，确实存在着同“拍马屁”、“讨好卖乖”有本质区别的同领导搞好关系的“艺术”和“学问”。
    下级与上级、士兵与领导是“鱼水”关系，搞好关系的先决条件在于战士必须无条件地履行自己的职责，坚决服从和执行命令，力求出色地完成各项工作任务。此外，就是思想、感情上要多交流，有了彼此间的沟通和了解，就会有关系上的融洽。
    有些情况应另当别论，比如，当领导遇到困难，需要提供必要的帮助，领导有病住院，带点东西去看看等，都不为过。总之，每个人在领导心目中的地位，不是领导随意确定的，也不是其他战友能够左右的，而是由自己工作的积极性和主动性以及处理人际关系的方法所决定的。
    沈阳军区第一服务处 邹旭光
    领导处事要公正
    原本很正常的官兵交往却会引起一些人的误解，认为是“别有所图”、搞“感情投资”等，我以为一个重要原因就在个别单位确实存在不正常的官兵交往的情况，从而在官兵心目中留下了消极印象。如有的连队干部作风不正，战士休探亲假、考军校、学技术等，要给干部“意思意思”才行。在这种不良风气的驱使下，战士考虑的往往不是如何干好工作，而是想方设法与连队干部套近乎、拉关系。连队干部的家属来队了，战士有的帮着买菜，有的帮着带小孩，还有的以各种名义送这送那，想方设法献殷勤。
    古人说：“上有所好，下必甚焉”。正常的官兵关系被一些人视为不正常，根子还是在上面。因此领导必须坚持原则，秉公办事，对战士真正做到一视同仁。这样，一些同志与领导关系处得好一些，就不会让人那么敏感了。
    52807部队 张金春
    “亲而不狎敬而有度”
    有一句名言：距离产生美感。在人际交往中，这里距离就是指需要把握的“度”。如不注意把握“度”，就很可能导致正常的官兵关系变味。
    领导是战士的师长，为战士的成长进步操了不少心，有了难处，战士以不同方式表示心意，理所当然。但领导毕竟同兄长和朋友有区别，因为领导有决定战士考学、提干等权力。所以，交往中就需要把握好“度”。金钟鸣同志的做法得不到战友的理解，是不是在“度”的把握上还存在一些问题呢？古人讲：人际相处贵在“亲而不狎，敬而有度”，跟领导相处就更应该多注意这个问题。
    36313部队 傅兴
    心底无私天地宽
    沈阳炮兵学院都吉君：与领导处好关系，关键动机要纯正。我在上军校期间，有一位直接领导喜欢文学，我写了一首诗在报纸上发表，恰巧被他看见。一天，他把我叫到办公室，谈起古今中外的诗歌创作，话题越谈越多，兴趣越来越浓，此后，我俩成了诗友。这时，一些嫉妒心强的人风言风语地说我逢迎领导。我听了只当一阵风从耳边吹过，心想：身正不怕影斜。只要行得端、走得正，何必劳心费神去计较他人说什么呢？后来，人们了解了真相，便不再说什么了。
    禹州市人武部陈晓刚：处关系有多种方式，有的同志就爱搞庸俗的人际关系。我在军校学习时就有这么一位战友，学习训练不刻苦，但却善于讨领导欢心，整天围着领导转，千方百计为领导办私事。他认为，只要能跟领导处好关系，什么问题都容易解决。可后来他学习成绩差没能毕业，而领导也没能帮他这个忙。可见，以庸俗的手段来处与领导的关系的做法是极其有害的。反过来说，只要不是出于私心，不抱不正当目的，积极主动地维持好与领导的正常关系，不仅于双方有利，旁人也不会说三道四。
    石家庄陆军学院封士进：与领导关系处得好一些而遭他人的非议，这不排除少数人用不健康的心态、不正常的眼光看问题。对此，我们虽然无法强求别人的理解，但还是要尽可能处理得好一些，避免别人的曲解。首先，要做到一视同仁。与周围的人相处，不管对方是领导、同级，还是下级，要注意上不媚，下不骄，切忌对领导满面春风，对下级和同级冷若冰霜。其次，要注意把握分寸。与领导关系处得好，本来是正常的事，千万不能作为一种炫耀的资本，动辄以“我是谁的人”自居。再次，要避开“敏感地带”。在关系下级切身利益的问题上，领导手中有一定的决定权，而这正是大家都比较关注的。因此，越是与领导关系好，就越要注意“避嫌”，不要在处理敏感问题上给人造成一种错觉，认为你是在为自己的事去找领导寻求照顾。
〖-ZW/正文〗
