〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩金豹？刘久军代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当务之急是学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当好跨世纪干部 迎接新世纪挑战（来自基层的军队大代表畅谈学习江主席重要讲话体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩金豹、刘久军代表――
    当务之急是学习
    本报北京3月14日讯记者李雪辉报道：“加强学习，尽快提高自己的综合素质，适应世界军事革命的挑战和我军跨世纪发展的要求，是年轻干部的当务之急。”这是来自基层的韩金豹、刘久军代表今天向记者吐露的心里话。
    把自己锻造成复合型指挥员是韩金豹代表的奋斗目标。他说，我军坚持走有中国特色的精兵之路，必然向科技含量高、合成能力强、人员素质过硬的方向发展，这对指挥员提出了很高的要求。他认为，要在三个方面加强学习：一是加强政治理论学习，保证政治上永远合格；二是加强对高科技知识的学习，适应未来发展的需要；三是加强对现代军事理论知识的学习，提高未来指挥作战的能力。
    韩金豹来自“千人一杆枪”的第二炮兵某部，对指挥员的“全天候”指挥能力感受颇深。他告诉记者，目前来看，自己的大学本科水平还能适应部队建设需要，但从长远考虑，就有强烈的危机感。因此，他准备报考研究生，进一步提高自己的综合素质和能力。
    谈到学习，刘久军代表对提高自己的素质也有着强烈的紧迫感，开完人代会他就启程去南京陆军学院读书。他说要利用这个机会，多收集一些科技资料，回去继续研究对我军现有装备的革新改造，使其发挥更大的效能。刘久军荣立过两次一等功，他的几项“小发明”使轻武器的射击精度成倍提高。
    或许出于共同的责任感，两位基层代表分别向记者表达了一个同样的认识：年轻军官是我军的未来，提高自己，时不我待！
〖-ZW/正文〗
