〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就不同所有制企业共同发展问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四位人大代表接受中外记者集体采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表；国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这4位企业负责人是：深圳三九企业集团总经理赵新先，北京联想集团总裁柳传志，山东得利斯集团董事长、总裁郑和平，湖南远大空调有限公司董事长兼总经理张剑。
    采访活动开始时，这几位代表分别介绍了各自企业的发展情况。
    有记者问，在科技成果持有者办企业过程中，有哪些优势和障碍？赵新先说，科技成果持有者在技术上有优势，但在科技成果转化和企业管理方面需要提高。如果科技成果持有者具备企业管理的能力，那他就是创办企业的最佳人选。
    当记者问到民营企业如何才能保持长盛不衰时，张剑回答说，现在有一些民营企业发展得很快，但衰败得也快，主要问题是企业的领导人盲目相信自己的能力，没有选择好机会。柳传志说，一些民营企业垮下来的原因，一是政治上没有把握正确的方向，二是不遵守法律，三是在企业发展到一定阶段时，盲目扩大规模。郑和平说，要解决这个问题，首先要求企业必须生产出货真价实的产品，把产品开发与提高人民的生活水平结合起来，其次要在企业内部解决好机制问题，注重创造有中国特色的企业机制，不能照搬发达国家模式。
    在回答乡镇企业如何与农业产业化相结合的问题时，郑和平说，乡镇企业一般在农村，要很好地利用农副产品资源，发展加工业，同时要把高科技与农副产品开发结合起来。乡镇企业是农民搞起来的，在农副产品加工方面有优势，特别是在食品加工方面大有作为。
    在比较各种所有制在机制上的优劣时，几位代表认为互有特点。联想集团的经验是实行员工持股，激发广大科研人员的创造热情；“三九”集团的经验是建立多层次的经营负责机制，并严格执行；张剑认为，民营企业在用人和分配机制上比较灵活，机制更贴近市场。
    在谈到这次修宪和制定《合同法》的有关问题时，几位代表说，这次修宪确立了个体、私营经济的地位，为今后多种所有制经济并存和发展创造了条件。
〖-ZW/正文〗
