〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军从严带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话述评（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表学习江主席重要讲话述评（三）
    ●本报记者刘新如
    这次人大会议修宪，将“依法治国”作为治理国家的基本方略，载入国家根本大法；这次人代会，“依法治军”首次出现在国务院总理的政府工作报告中；江泽民主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话，又将“依法治军”作为一个重要问题，进行了深刻的阐述，提出了新的更高的要求。军队人大代表联系实际学习讨论，深感“依法治军”四个字重如千钧。
    代表们形成了一个共识：依法治军是依法治国的重要组成部分。适应建设社会主义法治国家的新形势，在新时期军队建设中，要更加自觉地贯彻依法治军的方针。董良驹代表分析认为，军队作为国家机器的重要组成部分，作为执行特殊任务的武装集团，走依法治军之路尤为重要。坚持依法治军既是推进依法治国进程的必然要求，也是加快我军现代化建设的重要保证。
    依法治军方针的确立，标志着我们党在军事工作领导方式上的一项重大改革，标志着我军治军方略的一次重大转变。江泽民主席主持军委工作以来，对军队法制建设十分重视，我军法制建设步伐大大加快。目前，我国已颁布军事法律13部，军事法规、军事行政法规100多件，军事规章1000多件，基本形成了以国防法为龙头，以条令条例为主体，相互配套、基本完善的国防及军事法规体系。黄玉章代表谈到，修改后的兵役法，必将对改善兵源结构，拓宽人才选拔渠道，促进我军现代化建设产生深远的影响。以立法的形式推进我军建设和改革，能够更好地保障我军各项工作有领导、有秩序地进行。田绍奇、王志成代表认为，作为新时期我军建设的重要方针，依法治军有着丰富的内涵，绝不能只挂在口头上，必须体现在行动上，体现在部队建设的各个方面。
    没有军队的法制化，就没有军队的正规化，也就没有军队的现代化。来自全军各部队的代表们带来了一年来军队贯彻新条令的新成果、新气象。骆正平代表所在的某集团军，层层举办条令培训班，从一招一式做起，抓好条令的落实，不仅保证了各项教育训练任务的完成，而且实现了整个集团军无行政责任事故、无刑事案件的“双无”目标。他联系实际谈到，没有规矩不成方圆。依照法律法规、条令条例管理部队，实现我军建设的法制化，对军队现代化建设全局关系重大。来自海军的代表透露，年内海军将依据新条令，制定或颁发《舰艇条例》等30多项规章。赵国钧代表说，正规化的实质就是法制化、条令化。加强我军正规化建设，核心就是坚持依法治军的方针，切实做到领导按条令管理部属，机关按条令指导部队，基层按条令规范官兵言行举止。
    坚持依法治军需要更新观念。张东盛、陈开礼代表指出，坚持依法治军同坚持党的领导、发扬我军优良传统是统一的。我军各项法律法规，体现了党对国防和武装力量建设的主张，体现了我军丰富的建军经验，依法治军可以更好地从制度上和法制上保证党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质，更快地推进军队现代化建设。王良旺、林永年代表强调指出，当前军队建设面临许多新情况、新问题，解决这些问题，不仅要靠思想政治工作，还要靠法律、法规和条令条例。
    “军无法不立，法无严不威”。郑申侠、李永德、张进宝、李衡等代表认为，坚持依法治军关键是要高标准、严要求。如果有法不依，执法不严，法规条令再多再好也没有用。从当前情况看，有法不依、纪律松弛、作风松散的问题在有些单位还比较突出，需要着力解决。侯刚、邓昌友等代表说，强调依法治军，要从领导干部“严”起，从领导机关“严”起，特别是领导干部要自觉维护法律法规、条令条例的权威性和严肃性，坚决克服以言代法、以权代法的倾向，为部队树立依法办事的良好形象。
〖-ZW/正文〗
