〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作也要适应市场需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济的建立和发展，对部队的思想政治工作产生了广泛而深刻的影响，出现许多新情况、新问题。在这种形势下，思想政治工作不遵循市场经济发展的客观要求，自成体系、一成不变不行，消极等待、被动应付不行，必须迎头而上，以适应新形势的需要。
    市场经济追求经济效益，即以最小的投入获取最大的产出。思想政治工作必须积极适应这一原则，对那些机械重复的、表面的、繁琐的形式进行选择和改革，以提高思想政治工作的质量效益。由于长期以来受计划经济观念的束缚，特别是受“左”的思想影响，思想政治工作重投入轻产出、重过程轻效果的现象十分突出，有的搞形式主义、做表面文章，追求轰动效应；有的重部署不重检查，满足于计划安排了，要求提过了，但有无实际效果却不去追踪检查；有的安排工作超过基层实际承受能力，致使一些本来动议很好的工作走向反面，等等。这些现象和问题的存在既影响思想政治工作的实际效果，也损害思想政治工作者的形象和威信。从表面上看工作没少抓，精力没少用，但真正解决问题、发挥作用的工作却不很多。这种无效劳动的问题如不切实改进和解决，思想政治工作必然难以适应市场经济发展规律的需要，造成越来越难以推动的局面。
    另一个突出问题，就是思想政治工作受计划经济形成的习惯的影响，指令性要求过多，“学习教育上下一本书，计划安排上下一般粗”。有些同志不注意深入基层调查研究，使思想政治教育的内容远离官兵思想，不尊重官兵的民主权利和实际需要，而是一味地靠“指令性”方式，我说你听，我打你通。这种方式方法不改变，思想政治工作就很难发挥应有的作用。
    解决脱离客观实际需要的问题，关键是在实上下功夫。一要贴近，就是要贴近官兵思想实际、贴近部队中心工作需要的这个“买方市场”，深入实际，深入群众，真正弄清官兵在想什么，中心工作的保证需要什么，使工作更具针对性。二是放权，就是要把过去习惯的指令性安排向指导性安排转化，变过去的“一刀切”为“分层次”，变过去的“指令性”为“指导性”，让基层有更多的自主权。这样，使思想政治工作在总的原则指导下，进一步从本单位的实际情况出发，什么内容贴近实际就安排什么内容，什么方法管用就采取什么方法。只有这样，才能收到好的效果。
    还应当看到，市场经济是一种经济运行机制，也是一种利益分配机制，即严格按照贡献大小和付出的多少进行利益分配。在这种思维趋势的影响下，部队官兵在精神与物质，奉献与索取，吃苦与享乐，个人理想与价值追求等方面发生了很大的变化。特别是随着军地经济收入反差增大，个人退路、家属安置出现困难等客观因素的影响，官兵在与地方的比较中感到吃亏，从而产生了早脱军装、转到地方的想法。要发挥思想政治工作的综合效力，就必须坚持马克思主义的观点，变只重精神作用为物质和精神并重，把精神鼓励与物质补偿结合起来。既要讲清我军性质宗旨和军队要忍耐、军人要奉献的道理，树立大局意识和奉献意识，又要大胆运用物质利益原则，建立起配套的法律政策机制，使官兵的个人利益尽量与整个社会利益分配平衡，体现“按劳分配”的原则。同时，要采取多种形式、多种手段，帮助官兵解决各种实际困难，让干部战士得到更多的实惠，尽量使讲奉献的人不吃亏。这样，思想政治工作才能在继承优良传统的基础上不断创新，充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
