〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人谈读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淑鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★科学家培根的“酿蜜法”：我们不应该像蚂蚁一样只会收集，也不应该像蜘蛛一样光会在肚里抽丝，而应该像蜜蜂一样采百花酿甜蜜。
    ★理学家朱熹的“三到法”：读书有三到：心到、眼到、口到。
    ★文学家伏尔泰的“再读法”：重新再读一本旧书，就仿佛与老友重逢。
    ★哲学家孟轲的“独立思考法”：尽信书不如无书。
    ★作家列夫・托尔斯泰的“思维法”：只有靠积极思维得来的才是真正知识。
    ★教育家孔子的“五之法”：博学之，审问之，慎思之，明辩之，笃行之。
    ★小说家马克・吐温的“专注法”：只要能专注就能取得连自己都会吃惊的成就。
    ★作家冰心的“创新法”：读书恨与古人同。
    ★科学家波尔克的“消化法”：读书而不动脑，等于吃饭而不消化。
    ★学问家王盛鸣的“竭泽法”：知识如鱼，学习如网，用网在书海中打捞。
    ★生理学家巴甫洛夫的“循序渐进法”：要想一下全知道，就意味着什么也不会知道。
    ★文学家欧阳修的“三上法”：马上、枕上、厕上。
    ★心理学家洛克的“多少法”：学习广博的诀窍是一下子不要学很多东西。
    ★学问家董遇的“三余法”：冬为年余，夜为昼余，雨天为时余。
    ★数学家华罗庚的“厚薄法”：书由厚变薄是阅读能力提高的标志。
〖-ZW/正文〗
