〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建军/马永平/王亚杰/刘国信/鲍效农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家将对信息安全实行认证
    日前，国家信息安全测评认证中心正式成立。这标志着我国信息产业，开辟了一个国家质量认证的崭新领域，对推动技术进步、规范信息安全服务、打击假冒伪劣，将起到重大作用。
    目前，信息服务已扩展到经济、科技、文化、教育和人们的日常生活，信息的质量以及信息的安全变得突出。对信息产品、技术、系统的安全性以及服务的质量监督，成为发展信息产业的重要环节。信息测评中心将按照国家政策、法规以及国际通用的准则，对以上诸项实施强制测评和认证。
    国家质量技术监督局副局长潘岳说：“由于信息安全直接涉及个人、企业、社会各方面的利益乃至国家安全，因此，实施测评监督具有十分重要的现实意义。凡是未通过强制性认证的一律不得出厂、销售和使用，以确保国内信息安全技术的发展和用户的利益。”
    （《中国青年报》1999.2.25杨建军文）
    安居工程与经济适用房的区别
    安居工程与经济适用房都是为解决中低收入职工住房建设的普通住宅。二者不同的是，安居工程以成本价出售，重点解决中低收入家庭中的住房困难户；而经济适用房则以微利低价出售给广大的中低收入家庭。
    新的房改精神，即建立和完善以经济适用住房为主的住房供应体系，收入高的家庭购买、租赁市场价商品住房；中低收入家庭购买经济适用住房；最低收入家庭租赁廉租房。这样，安居工程与经济适用住房并轨。1998年，国家已按“经济适用房（安居工程）”名称下达了三批建设投资计划。
    （《辽宁青年》1999年第2期马永平文）
    教育产业，一个新的经济增长点
    目前我国消费市场迟迟难以启动存在多种原因，其中之一便是人们教育消费支出的增加导致商品消费支出的相对减少。如此，通过有效地培育教育产业，进一步增加人们的教育消费和支出，对经济增长有什么样的贡献也就是不言而喻的了。
    就目前而言，我国教育产业化以后，对经济发展最大的贡献可能在于减缓就业压力。据调查，我国下岗职工中，初中学历以下的就占到60％以上，而同期劳动力市场对初中以下学历者的需求还不到5％。只有教育瓶颈问题通过教育产业化得以解决之后，这类人才可能获得更多的受教育机会，从而更可能重新得到就业岗位。
    中国社科院社会学所李培林博士建议，我国教育产业化的突破口应瞄准经济增长与劳动就业问题的结合部。他说，对城镇高中毕业生实行制度性2―3年职业培训，培训内容与我国未来产业结构调整目标相配合，这可使城镇15―19岁人口的劳动参与率由目前的60％减少至30％，在近几年数以百万计地减少新增劳动力。我国15―19岁就业人数约4648万人，占全国就业总人口的6.73％，其中城镇约1054万人，占全国城镇就业人口的5.32％。如果该年龄段劳动参与率降低一半的话，全国劳动就业供给量可减少2300万人，这在一定程度上可缓解就业压力。
    （《新华日报》1999.2.23王亚杰文）
    桑拿浴：并非人人皆宜
    时下，桑拿浴室在我国的大小城市已很普遍。洗桑拿浴，人们一般认为可以活络通经、减肥健身，但桑拿浴并非人人皆宜。据医学专家介绍，桑拿浴作为一种较为先进和高档次的洗浴方式，它虽然能够促进机体的血液循环，加速机体的新陈代谢，对解除疲劳、养生保健有一定作用，但如果洗浴者身体状况欠佳，洗浴方法不当，也会带来不良的后果。为此，专家们告诫人们，在洗浴时必须掌握正确的方法，有下列情形之一者不宜进行桑拿浴。
    心脏病患者洗桑拿浴时，由于体力消耗较大，血液循环加剧，从而加重了心脏的负荷，容易造成供血不足，出现心力衰竭等征象。
    脑血栓或高血压患者由于外部强烈的热刺激，会使人体内血流加速，血液对血管的压力骤增，当血流通过某些局部病变时，极易造成血管破裂而发生意外。
    癫痫病患者由于癫痫病患者发病通常与大脑缺氧或是与体内某些运行机制紊乱有关，而洗桑拿浴时，大量的水蒸气被吸入体内，使得体内含氧量下降，加之机体排出的汗液增多，电解质平衡被打乱，极易造成暂时性的机能紊乱，从而诱发癫痫病发作。
    孕妇孕妇洗桑拿浴，由于大量排汗，体内微循环速度加快，心脏负担加重，会出现脑部供血不足而发生昏厥现象，高月龄孕妇特别应当注意。
    酗酒者大量饮酒后会使脑神经系统的支配功能显著下降，此时若立即洗浴，在酒精的作用下不但会形成更大的排汗量致人失水虚脱，同时还易造成神经系统障碍而发生不良后果。
    体质虚弱的老年人和大病初愈者及儿童，也不宜进行桑拿浴。
    为了充分保证洗浴的安全可靠和健身功效，在桑拿浴时应注意以下事项：1、不要空腹进行洗浴，以免发生低血糖性昏厥；2、在桑拿室不要留过长时间，一般每次以10分钟左右为宜；3、洗前后最好饮用些含有钠、钾离子的饮料或含糖淡盐水，以补充机体过分消耗的水分盐分和能量，保持机体电解质平衡，以更利于发挥洗浴的健身功效；4、洗浴完毕起身动作不能过快过猛，特别是老年人一定要适当休息后再缓慢起身，以免发生类似“晕塘”现象。
    （《中国社会报》1999.2.27刘国信文）
    近视原来也和台灯有关
    大中小学生近视患病率居高不下的状况，已引起社会各界的广泛关注。
    有研究表明，最适合人阅读的光照度为2000勒克斯。随着阅读光照度的下降，人眼疲劳程度会增加。目前，国内家庭普遍采用40瓦至60瓦的白炽灯为桌面照明。由于此种台灯只能产生每0.16平方米平均照度约400勒克斯的照明面积，难以满足阅读者眼睛的正常需求，因而极易使人的视力受损。这几年，国外已开始采用以紧凑型荧光灯为光源，配以电子镇流器的台灯为桌面照明。这种台灯不仅耗电少，而且能在桌面上形成每0.16平方米平均照度1800勒克斯的照明面积，以北京四通松下电工有限公司生产的松下爱目牌高效节能荧光台灯为例，其耗电量仅为19瓦，却比一个60瓦的白炽亮1.7倍，寿命长6.5倍。另外，普通台灯因交流电每分钟供电强弱变化100次，会产生明暗闪动，使人眼感觉疲劳。而用电子镇流器台灯每分钟供电变化11万次，人眼感觉不到频闪，从而避免了视力疲劳。
    （《北京晚报》1999.3.1鲍效农文）
〖-ZW/正文〗
