〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄罗斯空军举行军事演习
    ●俄罗斯空军将于14日至17日举行代号为“首长-司令部”的演习，主要演练运输航空兵和空降兵的登陆行动。
    据国际文传电讯社报道，这次演习将由空军总司令科尔努科夫上将指挥。演习中，俄军安-22、伊尔-76和安-12运输机将完成约30次起落，把一千多名空降兵和20多件技术兵器送到俄欧洲地区中部科斯特罗马州。同时，莫斯科军区的空军和空降兵将出动苏-24、苏-25和苏-27和米格-31作战飞机以及C-30型地对空导弹，分别从空中和地面掩护空降行动。
    此间观察家认为，此举是俄军方对北约于12日吸收波兰、捷克和匈牙利为新成员和俄车臣共和国近日出现紧张局势的反应。
    ★科索沃地区恐怖爆炸事件骤增
    ●在科索沃问题第二轮和谈前夕，科索沃地区不断发生恐怖和爆炸事件。仅13日这一天，科索沃北部两个城镇就接连发生三起恶性爆炸事件，共造成5人死亡，30多人受伤。
    据科索沃省新闻局官员称，13日这天发生的恐怖事件是近几周来最多的一天，目前尚未有人声称对这三起爆炸事件负责。
    ★科索沃阿族代表赴巴黎参加和谈
    ●科索沃阿尔巴尼亚族代表13日下午乘坐法国空军的“大力神”军用飞机前往法国巴黎，参加15日开始的科索沃问题第二轮和平谈判。
    据悉，将有20名阿族代表参加第二轮和谈，比前一轮和谈多了4人。
    参加和谈的南斯拉夫联盟代表已在此前离开南联盟首都贝尔格莱德，前往巴黎。
    南联盟代表和科索沃阿族代表在上一轮朗布伊埃和谈中，因南联盟不同意美国及其西欧盟国提出的向科索沃派驻北约维和部队的主张，以及科索沃阿族代表团拒绝解除武装和放弃独立要求，致使和平协议未能签署，和谈被迫休会。
    ★德国主张建立欧洲自己的安全体系
    ●作为欧盟轮值主席的德国13日在欧盟外长非正式会议上提出，欧盟应当拥有独立于美国的军事安全体系。欧盟除必须进行外交政策协调外，还应当具有有效的军事行动能力及维持和平的措施，以应付各种危机。
    菲舍尔在会议开始前说，他将要求欧盟各国更加有效地开展欧盟内部的安全政策合作，加强北约内的欧洲支柱力量，目的是形成欧洲共同的安全与防务政策，使欧洲拥有自己处理危机的能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
