〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张莉？王泽民代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职迎挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当好跨世纪干部 迎接新世纪挑战（来自基层的军队大代表畅谈学习江主席重要讲话体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张莉、王泽民代表――
    立足本职迎挑战
    本报北京3月14日讯记者于春光报道：“现代化，不是等出来的，不是喊出来的，而是干出来的。”许多来自基层的人大代表表示，面对世界军事变革的严峻挑战，面对我军跨世纪发展的重任，我们只有立足本职，埋头苦干，才能无愧于时代。
    全军训练伤研究中心护士长张莉代表带来的一本由她主编的小册子――《军事训练医学心理学知识66问》，颇受部分代表欢迎，有些代表还要求为本部队购买。
    据悉，张莉代表去年在人代会上提出的加强部队心理训练的建议，曾受到总部有关部门的充分肯定和大力支持，部队反响也十分强烈，许多基层部队来信索取资料，要求给予帮助。张莉告诉记者，一年来，她深入部队，参加学术会议，四处奔波。为了使自己的研究成果更好地为提高部队战斗力服务，她又忙里偷闲，主编了这本内容通俗易懂、便于携带的小册子。“我的工作平凡而又琐碎，然而，只要部队需要，我就会乐此不疲。”
    “热爱祖国、热爱军队，表现在很多方面，而对我来说，献身军营、做好本职工作，就是最大的爱国。”来自西昌卫星发射中心的王泽民代表如是说。1990年他从地方大学研究生毕业后携笔从戎，来到军营，至今已参加了20次卫星发射。他说：卫星发射的成败，关系着祖国的荣誉、军队的荣誉，一丝一毫都马虎不得。数年从事卫星发射测试工作，他的体会是：卫星测试，要求的知识面很宽，要胜任本职工作，必须在实践中不断学习，使自己真正成为本专业领域的行家里手。
〖-ZW/正文〗
