〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对明星自传的期许〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已持续若干年的明星自传热，如今虽然已没有当年那样火爆，但其坚挺、荣宠，仍使其他出版物望尘莫及。在平庸书刊充斥市场、“拼盘”式出版物触目皆是的情况下，明星自传能热得起来，应该说不是坏事。它们毕竟在文字上还有点儿原创性，不是靠剪刀、胶水的作坊式操作生产出来的，有一些自传的文字也相当不错，读起来挺有意思。何况它们还装点了书刊市场的繁荣，维持了销售码洋的规模，对出版产业小有贡献。
    但是从文化建设的角度看，明星自传的热销恐怕就没有多大的积极意义了。不是因为热心为自己作传的明星们资格不够老、成就不够大，没到树碑立传的时候――像有些批评者所说的那样。每个人包括小人物都是社会关系体系上的一个独特存在，都是一个社会细胞，都折射了、包容了一定时期社会生活的全部内容。将自己的真实经历、遭际和感受写出来，“个人史”也就同时成了社会史，这是对人、对己都很有教益的一件事情，不是挺好吗？明星自传的问题恰恰就出在这里：他们的文化准备大都比较欠缺，既没有真实面对自己的意识，也没有真实书写自己的能力。因此他们的“个人史”也就大大地打了折扣。作为影视艺术工作者，自传的主题照理应该定位在艺术上，着眼于自己的从艺经历以及对艺术的感悟、思考和总结。由于艺术创作特别是影视创作都是集体创作，没有哪一个人的艺术见解、功力和风格能在比较完全的程度上得到体现，因此，在传记中结合自己的艺术实践加以补足和发挥，对于艺术事业的发展，是很有意义的。令人难以置信的是，在笔者翻过的一些明星传记中，内容与艺术竟然毫不相干。不谈艺术也罢，以艺术家的敏感、悟性和丰富经历谈谈自己在社会转型期无法避开的种种冲突――比如说在走穴、缴税、罢演等问题上的无奈与挣扎，在义与利、情与理拼杀中的创痛与抉择――也不无裨益。可是不。不知是他们驾驭不了这样的话题，还是投鼠忌器、有心回避，亦或是足够洒脱、超拔，以致根本就未曾遭遇过这诸多烦恼，总之，所有深刻一些的话题他们都一概拒绝，因此，最终以甜腻腻的文字给自己塑造了一个浅俗的形象，尽管他们中的一些人在某一或某几个方面本来还比较深刻。
    给自己塑造一个良好的形象，就像美容、美发、化妆一样，原本无可厚非。但不少明星竟然把吹牛、炫耀当成了自我塑造的良策。将能够体现他们聪明与不凡的件件往事，将他们事业上、情场上的得意之笔，不厌其烦、十分陶醉地大肆铺陈。在这种自传里，直面自己、直面读者的勇敢和真诚没有了，严肃的自省和忏悔没有了，那种敢于与“末日的审判者”叫板的震撼人心的豪迈与崇高感没有了。卢梭、托尔斯泰早已是过眼烟云，巴金、老舍也早就不合时宜，传记沦落成了好人好事的流水账，成了推销赝品的广告词，成了装点容颜的劣质化妆品。但劣质化妆品怎么能够给脸面增色呢？所以，到头来。这种下等包装术并没能使他们流光溢彩。当然，有的人可能自始就没考虑什么容颜问题，他们唯一感兴趣的只是那动辄十数万、数十万的版税。假如只有这么一种排他性、唯一性的动机，那他们的确是百分之百达到目的了。
〖-ZW/正文〗
