〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛战罢20轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队名列预赛第一已成定局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛战罢20轮
    八一队名列预赛第一已成定局
    本报北京3月14日讯记者范江怀、许沛成报道：全国男篮甲A联赛今天进行第20轮的角逐，八一男篮客场作战，以102比88战胜首钢京师队，循环赛积分遥遥领先，不管后两场比赛结局如何，预赛名列第一已成定局。
    前两节八一队与首钢队战成51比43。易地再战，八一队显然加快了攻防速度，在不到5分钟的时间里，将比分拉大到20分。首钢京师尽管频繁遣将，甚至启用巴特尔和单涛的“双塔”战术，但比分落后的局面仍未能改观，最后不得不俯首称臣。
    八一队此役获胜，使自己积分达39分，领先列第二的辽宁队4分。八一队在循环赛对山东和辽宁的最后两场比赛中不管胜负，都将以循环赛第一的身份进入决赛。辽宁队也已稳坐第二把交椅。山东、广东、上海和奥神这四支队伍，不管他们的排位，肯定列第3至第6。而济军和江苏的战绩不佳，落入保组战旋涡也成定论。最不明朗的是，谁将跻身第7、第8，逃脱出保组战的难堪境地，只能在后两轮比赛中见分晓。目前，浙江、首钢京师、四川和吉林四队若最后两场不败，均有可能摆脱保组战的窘境。根据比赛规则，进入决赛后，上半区的对阵形势是：循环赛的第1将对第8，第4对第5；下半区依次是第2对第7和第3对第6。据悉，因辽宁队已稳列第2，上海、山东、广东、奥神等队均在循环赛最后两轮比赛中，极力选择在决赛中避开八一队的第3、6、7的位置。所以，循环赛后两轮的比赛，角逐将更加激烈。
    另外5场比赛成绩是：山东永安112∶82胜上海东方，辽宁沈飞141∶146负于广东宏远，吉林东北虎111∶75胜江苏南钢，四川蓝剑103∶99胜双星济军，浙江万马78∶92负于北京奥神。
〖-ZW/正文〗
