〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯龙宫的铁汉子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队工程船大队潜水员剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天琴/汪光鑫/陈杨/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设；士兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王天琴汪光鑫陈杨本报记者司彦文
    在东海舰队某工程船大队，一群擅长水下工程作业的潜水兵全身披挂，在水下灵巧地进行切割、焊接、钻孔、爆破。他们常年战斗在江河湖海，在东南沿海一座座码头洞库，在著名的黄河三门峡水电站、秦山核电站等30多处国家重点工程建设工地，承担急难险重的水下工程。他们还多次潜入凶险莫测的水底，执行探摸、打捞、疏浚作业。
    这里记述的是他们在水下作业中几个鲜为人知的惊险片断。
    冯信东：水下降服“拦路虎”
    一次，在海底采挖石子和淤泥的抓斗卡在了水下十几米深的石缝中，官兵们连续4天用尽办法，仍无法吊起抓斗，最后只能派潜水员冒险下水排除障碍。
    已有7年水下作业经验的冯信东，身着重潜水服，下潜到预定地点。经过探摸，他发现，抓斗卡在石壁与海底涵管的夹缝中间，由于海底泥沙淤积严重，一米多高的抓斗已完全被泥沙掩埋。要排除故障，先要清除厚厚的泥沙。冯信东抱着吸泥管，在抓斗周围来回移动着吸走碎石和泥沙，并不时地用手将大块的石子拨到吸泥管口，忽然，一不小心，手臂被强大的吸力一下子带进了吸泥管口，潜水衣橡胶袖口处立刻被吸破一个3厘米长的口子，海水迅速灌进潜水衣内。情况危急！冯信东急忙通知岸上赶快关掉吸泥管，同时紧紧捂住破口处准备上浮，但由于潜水衣内进水过多，依靠自身浮力已难以浮起，他又请求水面快收信号绳，将他拉出水面，可是信号绳任凭几个人用力，仍无法拉动，情况越来越严重。他抓住通气管，顺着斜坡，踩着乱石，避开钢筋，越过纵横交错的平台架，一步一步艰难地向上爬，水越灌越多，爬行越来越费劲。10分钟后，冯信东硬是凭着顽强的毅力，爬出了水面，早已等在岸边的人员赶紧把他抬上岸来，迅速卸开头盔，再看潜水衣内，水已淹到脖颈。
    吴富广：临危不惧斗“死神”
    宁波大榭岛跨海大桥基础工程正在紧张施工，近8吨重的钻头在海底岩石上钻孔时，被卡住了。经验丰富的专业军士吴富广，潜入水底连接断缆，打捞钻头。吴富广一米一米潜入40米深的水下，又摸索着下到直径只有2米的钻孔内。又冷又黑的水下世界令人生畏。小吴胆大心细，终于寻找到钢缆断头，开始连接。钻孔内泥浆浑浊，更为凶险的是海底涡流不断将杂物冲入钻孔。忽然，吴富广感到有些憋气，是供氧不足。他马上意识到是自己的“生命线”――供气管给缠住了。吴富广立即向岸上报告了情况，并提醒自己，一定要保持镇定。他沿着供气管返回，用手一点一点地摸，终于找到了绞缠的地方，很快解开了被缠住的供气管。他深深地吸了一口气，又摸索回原地，直到接好断缆。出水后，战友们都为他庆幸，“死神”又一次与他擦肩而过。
    李建华：海底“快刀”切割忙
    老兵李建华不但有丰富的潜水经验，还掌握了一手高超的水下切割技术，堪称一把“水下快刀”。
    上海吴淞港7号码头拆除工程中，拆剩的几十根水泥桩残留着大量长短不一的钢筋，必须尽快清除。李建华带领几名战士受领水下切割任务。起初他们采取钢锯割法，但由于钢筋太粗，工作效率很低，便决定用电氧切割。水下电氧切割与陆上切割不同，是采用中间有孔的水下切割条，利用电弧加热割件，并利用氧气进行助燃和吹渣才能完成，技术要求很高，危险性大。
    李建华穿上潜水衣，带着割枪潜入水下。他熟练地排气、充气，控制好了身体平衡，随后用水下电话通知岸上人员供电、调氧，双手紧握割枪便开始了作业。这些水泥桩每根上面都有十几根钢筋，有的直立，有的倒伏。换了别人，一根桩要切割半个多小时，而他却只用十几分钟。为加快切割速度，他一方面加大电流强度，同时控制好头盔与割枪的距离，避免铜质头盔传导电流，将人击昏。就这样，几十根水泥桩上的钢筋原计划半个月的时间切割完成，他们仅用了八天便“扫荡”的一干二净，大家无不心服口服。去年7月，李建华应邀去上海打涝局帮助工作，他与地方两名潜水员同时下水，切割沉船钢板。地方两名潜水员下水时间不长，便被“电流”击得直叫，而李建华却一直安然无恙。等到他切割完毕浮出水面，其他两人才完成了工作量的一半。如此快的切割速度，使在场的地方人员大为惊讶，他们怎么也没有想到这个貌不惊人的海军战士竟有如此不凡的身手。
〖-ZW/正文〗
