〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模块化野战医院船投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈永良/翁新玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；新装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●采用国际标准集装箱体●既可在海上展开，又可在陆上架设●沈永良翁新玉
    去年，松花江佳木斯抗洪斗争的关键时刻，大堤上出现了一座由海军医学研究所研制的方舱式模块化野战医院船。这座快速组合的野战医院船以先进的性能为抗洪前线官兵防病治病，为灾区医疗防疫工作做出了突出贡献。该装备获得1998年度军队科技进步一等奖。
    医院船是海上救治的主要机构和医疗后送的必备工具，它是现代海战的产物。传统意义上的医院船不仅建造价格昂贵，而且维修和保养耗资巨大，平时需要量却很小，构建平战结合、军民结合的医疗保障新模式，势在必行。1994年海军医学研究所一批专家提出了一个大胆的设想：摒弃传统模式、顺应国际潮流，把模块化思想应用到机动卫生装备设计。他们经过近5个月的施工设计论证，将30多份技术文件和237份施工图纸正式交到承造单位――江苏申泰船舶机械制造公司手中。不久模块医院船顺利通过海后卫生部、海装舰艇部联合主持的专家验收，并正式随“世昌”号训练舰交付部队使用。2年多来，整个系统多次随“世昌”舰执行训练和出访任务，国内外专家和同行都给予了高度评价。
    模块医院船采用国际标准集装箱体，通过改制和相互联接组成具有医疗功能的群体，其特点是能在较短的时间内完成功能组合，达到快速反应的要求，平时可用于海军机动医疗队和部队医学院校学员进行海上训练，并可执行海上突发事件的医疗保障任务；战时扩大模块数量，组成海上流动医院，执行伤病员早期治疗和后送任务。模块可在船上展开，也可经加装供水、供电等辅助模块后，在陆上野战条件下使用。
    各功能模块按有利于战伤治疗、避免交叉感染和符合伤员流的原则布置，分手术处置与病房、医疗检诊与技术保障两大区域，以中央通道为中心，分设手术室、隔离病房、护理站、普通病房、重症监护病房、特诊室、检验室、X线室、眼耳鼻喉诊治室等18个功能单元，设有中央空调系统、空气净化系统、电气系统、通信系统、给排水系统、消防灭火系统和中心供氧系统等配套设施。
    专家认为，模块化医院船的研制成功，为国防动员民船经济快速地改装为卫生专用船探索了一条新途径，对贯彻新时期军事战略方针和军民联合保障的国防发展战略，提高海上机动卫生装备总体水平具有较高的使用价值和深远的发展意义。
    模块化医院船的研制成功，为我军实施海上医疗救护提供了新的手段。上图为模块化医院船正随训练舰出海进行试验。下图为医护人员正在模块化医院船方舱实施手术。
〖-ZW/正文〗
