〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技大练兵提供人才支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾建军/张金玉/杨春光/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军作战部队技术骨干队伍数量充足衔接有序
    本报讯栾建军、记者张金玉报道：经过多年重点培养和精心选拔，空军作战部队的优秀技术骨干人数已突破千名，覆盖了所有独立作战团以上单位的数百个主干专业。优秀技术骨干为部队作战训练，特别是科技大练兵发挥了独特的作用。
    建设一支“门类齐全、素质优良、梯次衔接”的技术骨干队伍，是空军党委落实新时期军事战略方针的一大举措。根据总政关于加强作战部队技术骨干队伍建设的意见和空军技术密集的实际，空军着力加强作战部队技术骨干队伍建设。他们本着“精选、厚待、强训、严管”的原则，相继推出了一系列考核选拔和重点培养的措施，对技术骨干应具备的条件和应尽的责任、义务等作了明确规定，而且从特殊津贴、调职晋级和子女安置等7个方面给予优厚待遇，从而在作战部队形成了一种学科技、钻业务、争当骨干的浓厚氛围。高质量的技术骨干队伍，在部队现代化建设中发挥了“龙头”作用，几支装备了新机型和新武器的部队，都实现了当年接装当年形成战斗力。入选骨干队伍的某部气象中心的女工程师李燕华，潜心研究气象资料，在多次大型军事演习中提供的气象预报准确率达到100％。
    为加强技术骨干队伍建设，空军坚持把淘汰和补充新鲜血液结合起来。近日他们再次对入选人员进行了筛选，淘汰了60多名不适宜继续担任骨干的干部，增补190余名技术精、年纪轻的新成员。目前，空军作战部队技术骨干队伍数量充足、衔接有序，已走上了良性发展轨道。
    ○兰州军区某集团军请专家教授参与战役决策指挥
    本报讯杨春光、记者张锋报道：兰州军区某集团军最近组织的一场高技术条件下战役演习出现了一个新的变化：一批技术专家走进“中军帐”，参与决策指挥；占指挥所人员1/3的技术专家、教授，为提高演习质量，推动科技练兵，提供了强有力的知识和技术保障。
    走进该集团军演习指挥所，只见通信与电子对抗、侦察与伪装、计算机作战模拟等方面的技术专家和教授们，有的正运用作战指挥模拟系统分析评估各部队的决心部署，并在大屏幕上切换显示各指挥所作业及“战场”实况；有的根据指挥网络遭受“敌”病毒攻击情况，向指挥员提出对抗方案。技术专家走进“中军帐”，指挥员、参谋和科技人员一起训练、一起研究、一起指挥，促进了科学技术向实际战斗能力的转化，改变了传统的指挥所编成和决策指挥方式。在这次演习方案制定和演习实施中，专家、教授们先后提出了25条建议，解决了野战条件下的计算机远程联网、设置仿真阵地等18个技术难题，从技术与战术的结合上，为探索电子战和机动打击战等多种新战法提供了有力的技术支持。
    指挥所构成变化和人员科技素质的提高，使高技术条件下的战役演习产生了质的飞跃。以往演习中不易训、不会训、不好训的高技术训练课目得到明显加强。过去电子战和网络对抗训练一直是演习中的难点，在这次演习中，由于有了技术专家、教授的指导，采取实通、实侦、实扰、实攻、实抗的方法，使广大指战员在形象、直观、复杂多变的氛围中感受到高技术战争的对抗性，有效提高了研练战法的层次和质量。
〖-ZW/正文〗
