〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国排球联赛第八轮举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国排球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥3月14日电在全国男排甲级联赛第八轮的两个循环比赛中，八一队昨天和今天两次在合肥主场击败江苏队。
    江苏队是全国老牌劲旅，去年获得全国甲级联赛亚军，个别队员为国内一流好手。但在这两场比赛中，年轻的八一队面对强手，拚劲十足，每球必争，场上发挥相当稳定。而江苏队则显得士气不足，攻防均不到位。结果，八一队两场比赛均以3：0获胜。
    本报上海3月14日电周建华报道：今天，上海有线女排在全国排球联赛第八轮与南京军区大红鹰女排的第二场交锋中，以3∶0再度获胜。
    开局，双方力拼一传，比分交替上升。上海有线女排依靠有效的防守反击，并加强对对方重点人的拦防，以25∶20先下一城。第2局，大红鹰队通过12号冯坤的妙传，有效地突破了对方的密集拦网，在比分上紧咬住对手。上海队则力拼防守，以25∶22再下一城。第三局，大红鹰队失误增多，后防多次出现漏洞，上海队抓住战机，以25∶17完胜。
    昨天第一场比赛中，南京军区大红鹰队以1∶3负于上海有线队。
〖-ZW/正文〗
