〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时会打仗平时善带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院青州分院走出培养复合型士官人才新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈会田/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈会田、特约记者何天进报道：2月下旬，由第二炮兵机关发出的一份调查结果显示，毕业于第二炮兵指挥学院青州分院的士官生，100％的胜任本职工作，他们“发射能指挥，战场会解难，平时善带兵”，成为我军战略导弹部队现代化建设的新一代中坚力量。近3年来，该院毕业的数百名学员，有60％以上担任了班长、“四会教练员”、团支部书记等各种训练文体骨干，10.3％被提干转为军官，90％以上立功受奖。
    在集高科技于一身的战略导弹部队，士官的地位和作用显得越来越突出和重要。为锻造全面过硬的士官队伍，第二炮兵指挥学院青州分院把培养“复合型”人才作为教学改革的重要内容，及时确立了“突出能力培养，强化素质训练，贴近连队实际，注重训用接轨”的总体思路，重新调整了教学计划，适当减少基础课教学时间，加大实装操作课的训练时间和训练难度；建立了心理素质测评实验室，组织学员实施核化条件下模拟训练，提高学员的实际动手能力和心理素质。
    在强化专业理论教学和实装操作的同时，这个分院把培养会管理、懂文体、能带兵的“复合型”人才当作培养新一代士官生的模式。他们在学员队开设了《军队管理学》、《战士心理学》等有关课程，通过建立模拟连队，实施学员轮流担任班长、排长等方法，使学员在实践中掌握管理部队的基本方法。他们还利用第二课堂开办了公文写作、摄影知识、音乐知识讲座，举办了教歌员、裁判员等培训班，提高学员的写作能力和组织活动能力，使学员成为既懂军事又懂技术，既善管理又善组织的多面手。
〖-ZW/正文〗
