〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵从经验教训中认识到一个愈发突出的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队电脑软件管理亟须强化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦甫/左文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机软件；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张彦甫、左文辉报道：东海舰队航空兵一个团队因计算机“军营生活软件”系统出现故障，致使该部下发军官薪金时，出现大面积差错。这一事件引发了东航部队对“软装备”管理问题的极大关注。
    近年来，东航部队以计算机为核心的新型装备系统逐步增多，已进入情报处理、飞行训练、战备值班和后勤保障等方面，相应的计算机软件也随之扩充，现已达到20余类100多套。
    对这些被称之为“软装备”的管理，东航一些部队曾走过一段弯路，但经过近年来的不断探索，已摸索出了一些较为有效的管理办法。一是对“软装备”试行“户籍制”，业务部门配给“临时编制”，布置专人管理。东航气象系统还专门成立了一个临时的“软件技术中心”，管理大型软件和数据库，组织软件开发、管理和使用推广，并培养了一个由十几人组成的骨干群体；二是建立广泛的“联姻”制度，各业务部门之间、友邻部队之间及时交流软件，共同组织力量对软件升级换代。东航通信站依靠东海舰队等外单位的技术力量，对装备的新型程控交换机软件进行了升级；三是对计算机等媒体加装技术保密设施，东航的数百台计算机系统都加装了电子干扰器。
    通过探索“软装备”的管理办法，促进了东航部队自动化技术的广泛应用。如今，该部某雷达团情报传输与处理系统已成为全军最先进的团级自动化处理网。东航部队的整个气象预报系统也成为全军先进气象网之一。
〖-ZW/正文〗
