〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂的新风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐《军嫂立潮头》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有退路就是生路”。这句话出在一本新版图书中，是由一位军人的妻子说出来的。
    这本书的名字是《军嫂立潮头》。说出这句话的军嫂叫葛艳华。她原本是一位乡村医生，随军后任长春市妇产科医院的护士。她看到医院人才如林，有不少参天大树竞相成长；相比之下，自己如同一棵无人知道的小草，在大树荫下很难正常发展；再者，医院的门诊和床位有限，医护人员无需过多。与其人浮于事，不如主动下岗，自谋职业，为国家的经济改革分担困难。有人劝她三思，警告她这样做风险很大，没有退路，她因此说出了这句至理名言。她开办了一家妇产科门诊所，经过几年的艰苦经营，现已发展成拥有固定资产上百万元的个体综合医院，累计为国家创造效益400多万元，她本人也被长春市人才市场评为“十佳”再就业明星。
    葛艳华并不是唯一的成功者。在这本书中，共有69名军嫂成为再就业的明星。应该说，她们代表了当今军属参与国家经济建设的主流。她们下岗的背景各有不同，困难也各有大小，成就也各有高低，但她们有一点是共同的，那就是大无畏的创业精神。她们筚路蓝缕、可歌可泣的再就业的历程，使人想起朱F基总理在上任伊始答记者问时说过的话：不管前面是万丈深渊，还是地雷阵，我都将一往无前，义无反顾……这是时代的最强音。可以自豪地说，通过这本书，我们在这时代的最强音里，聆听到军嫂们铿锵有力的脚步声。
    当前我党领导的经济改革，是空前伟大的，而面临的挑战也是前所未有的，其中就有安置国有企业成千上万下岗职工的巨大难题。在这些下岗职工中，有一部分是军人的亲属，尤其是军人的妻子。这势必给这些军人的家庭生活带来很多困难。军中俗语云：军人的妻子，就是军队的后方。后方有难，前方不稳。这是党和国家安置下岗职工中的难题的难题。是守株待兔，坐享其成，是等待党和国家来解决这个难题呢；还是开拓进取，勇于实践，积极主动地解决这个难题呢？这无疑是摆在军队面前的一张新的考卷。我军有着光荣的革命传统，在各个艰难的历史时期，都以无限忠诚和血肉之躯向党和国家交出过完满的答卷；而完满回答这一新的历史考卷的，不但有我军的官兵，更有他们的亲属，尤其是妻子们。这无疑为我军增添了新的荣誉。如果说我们的军旗飞扬着官兵们血染的风采，那么，也同样浸透着军嫂们汗洒的芳菲。
〖-ZW/正文〗
