〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤读书树正气守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装广州军代局抓学习促业务取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翊侠/金志峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈翊侠、金志峰报道：海装驻广州地区军代局把落实“讲学习”的要求与促进军代表加强自我管理、自我约束结合起来，多年来从未发现有重大违纪和政治事故，受到上级机关和首长多次好评。
    这个局所属单位多数处于毗邻港澳的沿海开放地区、靠近越缅的沿边旅游地区，人员工作生活在没有营区的工厂。针对这一情况，局党委把加强学习作为树正气、防事故的一条根本措施，教育大家通过学习，从根本上提高循纪守规的自觉性。
    他们首先从领导干部抓起，党委中心组学习做到年有规划，月有计划，周有安排。通过中心组的学习带动了整个地区的学习。近几年来，他们在先后部署和开展学习邓小平理论、十五大报告、军代表职业道德、先进典型事迹、形势时事、政策法规的同时，开展了“阅读健康书籍，陶冶高尚情操”的读书活动，推荐了一批书目，发放一批录有领袖著作以及法律、文学、历史的“电脑书库”光盘，提出每人每月看一到两本书的要求，并适时进行军代表读书心得体会交流，在全局形成了爱学习、勤读书的氛围，促进了军代表思想境界和道德水准的提高，自觉做到在“酒绿灯红”面前不动心。某军代室所在地与号称“黑三角”的地域隔河相望，但军代表无一人涉足其间；某城市一度赌博泛滥，在地方和军队检查整顿中，军代局驻在这个城市的5个单位均未发现问题，而且曾拒绝了地方以优厚条件租赁我营房开设变相赌博场所的要求。
    他们还注重把“讲学习”的要求落实到装备业务工作中去，贯穿于装备验收、试验全过程。某军代室部分人员长期在外地执行舰船验收任务，当地社情较为复杂，军代室在布置学习时，坚持一个计划、分头实施、同步进行，保证工作学习两不误。前年，军代局在组织多个军代室到特区执行武器试验期间，他们成立了临时党支部，利用工作间隙抓好学习，保证了人员不受外界干扰，集中精力圆满完成试验任务。
〖-ZW/正文〗
