〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朋友交往也要讲正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵发洪/张同平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵发洪张同平
    友情是珍贵的美好情感。但是，友情一旦变味，就很可怕了。有些同志喜欢搞哥们义气，三朋四友经常相邀吃吃喝喝，胡吹乱侃，言行无所顾忌，或者看见朋友出了格、越了轨也听之任之，不加劝阻，有的人甚至推波助澜，自己也滑入违纪违法的泥潭无以自拔。许多沉痛的教训告诉我们：朋友之间交往，也要讲原则、讲正气。
    有的同志说，在重大原则问题上讲正气就行了，朋友相处、人情往来等生活小事上也要求讲正气，未免有点小题大作。怎样与朋友交往，看起来是生活小事，反映的却是一个人的精神状态、思想情趣和价值取向。与朋友相处，心中有原则，言行讲正气，不是小题大作，而是理当如此。不讲正气，必然会兜售低级趣味，传播小道消息，感染消极情绪，不利于身心健康，这就与交友的宗旨相去甚远了。至于党员干部尤其是领导干部的朋友交往，已经不是纯粹的个人生活小事，这是由他们所处的地位决定的。交往中讲原则、讲正气，热情鼓励健康向上的言行，本身就是对正气的培养、扶持和弘扬；如果聚在不三不四的氛围中应酬，难免沾染低级趣味，客观上还会助长歪风邪气，污染周围的环境，损害党的形象。
    有的同志认为，多个朋友多条路，朋友多了好办事，交友讲正气会自我孤立，失去朋友。因此，这些同志交友只看“缘分”不看人，不管对方人品如何，思想怎样，抱着什么目的而来，一概笑脸相迎，引为知己。有的同志明明知道对方毛病不少，歪心思很多，既不批评帮助，也不保持距离。由于不辨良莠，没有保持应有的警觉，一些居心叵测的人就乘虚而入，打着交朋友的幌子，绞尽脑汁拉关系、找靠山、巴结领导。这样的朋友关系，实质上是相互利用的庸俗关系，必然影响秉公办事、正派做人，最终导致权权交易、钱权交易等违法违纪行为。如此看来，不讲原则、不讲正气的朋友，不交最好，失去这样的朋友，未必不是一件好事。
    也有一些同志以为，朋友之间应该无话不谈，越随便越好，讲正气过于严肃。诚然，朋友相聚，回忆往日友情，畅谈事业成败，抒发生活感悟，既轻松愉快，又在交流中受益，的确是一件惬意的事情。但是，聚谈应该有分寸，不该说的不乱说，应该制止的就要及时制止。聚谈一旦离谱，长舌妇似的家长里短，自由主义的小道消息，不负责任的胡乱议论，都会像脱缰的野马无遮无拦。久而久之，消极颓废的情绪就会蔓延开来，思想道德怎么能不受其影响而滑坡呢？即使是知心话，也要带着思考的脑袋去听，切不可盲目地一听就信。
    还有的同志认为，既然是朋友，就要有难同当。此话原本没错，朋友失意受挫的时候，热情关心爱护；朋友落伍掉队的时候，严肃批评帮助；朋友遇到困难的时候，积极排忧解难；朋友工作失误的时候，主动拾遗补阙。这样与朋友有难同当，当然是无可非议的。但有的人恰恰相反，当朋友遇到难题时，不是以正确的态度为其出主意、想办法，帮助其渡过难关，而是添乱出馊点子，尤其是朋友犯了错误受到批评时，总有些人好在一边煽风点火，这样的人表面上不惜为朋友“两肋插刀”，实际上是把朋友往错误的道路上越推越远，最终只能是既害朋友，也害自己。
    归根结底，共同的理想、旺盛的正气，才是择友、交友的基础、前提和保证。用正气凝结起来的友情，才如醉人的美酒，年代愈久，其香愈浓。
〖-ZW/正文〗
