〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的坚强组织保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话述评（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部工作；军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表学习江主席重要讲话述评（四）
    ●本报记者高艾苏刘玉书
    “要加紧选拔和培养优秀年轻干部，从组织上为我军跨世纪发展提供坚强保证。”
    在解放军代表团第三次全体会议上，江主席高瞻远瞩谈选拔年轻干部的一番话，在军队代表团引起强烈反响。学习中，大家形成这样的共识：抓紧选拔和培养优秀年轻干部，努力造就一支能够跨世纪担当重任的高素质干部队伍，是一项重大而紧迫的战略任务。为实现军队现代化建设“三步走”的宏伟目标，我们必须高度重视这项带根本性的大事。
    加速军队干部队伍年轻化，必须有一种历史的紧迫感。对这个问题，当年邓小平同志讲得最多，抓得最早。在军队人大代表中，有不少同志就是那时从基层提拔起来的年轻干部，如今都已担负重要领导职务，成为我军现代化建设的中坚。他们在学习中说，作为党的第三代领导核心，江主席在世纪之交又一次强调培养年轻干部，同样是用一种历史的、战略的眼光来看问题，是为军队跨世纪发展着想。我们认识这个问题，也要“风物长宜放眼量”，从党的事业和军队建设兴旺发达的大视角看问题，才会以更积极的姿态主动做好这项工作。
    王国田、王良旺代表说，这些年，全军上下抓干部队伍建设做了许多工作，干部素质在总体上不断提高。但更应该看到，世界各国都在努力发展经济、培养人才，国家间的竞争实际上已经变成了经济与人才的竞争。在跨世纪的关键时期，如果我们不加快培养选拔优秀年轻干部，就很难高质量地履行我军职能，推进我军的现代化建设。
    巴忠亻炎等代表说，现在我军高级干部中经受过战争年代考验的越来越少了，和平时期选拔干部比战争年代难度更大。但换个视角看，跨世纪的干部队伍，在科学文化素质和高科技知识方面要求更高。从目前的情况看，大批年轻干部所受的系统的科学文化教育都是前所未有的。让他们尽早走上重要岗位，既是培养锻炼他们的需要，也是历史的必然趋势。
    选拔优秀年轻干部，讲起来人人说重要，但为什么做起来却难免有一些顾虑和阻力？听了江主席的重要讲话，大家豁然开朗：关键是要进一步解放思想。
    张连忠、郑仕超等代表说，解放思想，大胆选拔优秀年轻干部，就要破除论资排辈、迁就照顾、求全责备等思想观念，坚持德才兼备、任人唯贤、五湖四海。他们结合自己多年实践的体会说，如果光从工作阅历和实际经验等方面看，年轻干部相对欠缺一些，这是正常的；而且，干部无论新老，都有优点缺点。求全责备，永远也不可能把年轻干部用起来。选拔年轻干部，最重要的就是看得准，大胆用。
    许多代表谈到，在干部选拔的问题上解放思想，既有一个观念问题，更有一个胸怀问题。年轻干部的成长，需要上级领导特别是高级干部有宽阔的胸怀。中国有句古话形容新人：“譬如积薪，后来居上”，这是历史的规律，我们必须勇于证实和接受它。代表们还谈到，在提拔新干部的同时，各级领导还要敢于打破情面，对年龄偏大、发展潜力不足的干部，积极做好工作。只有“出”的路子走顺了，干部队伍年轻化才有保障。
    让年轻干部脱颖而出，必须有制度做保障。代表们认为，培养选拔年轻干部的工作，我们讲了多年，做了多年，现在，不能再靠开会动员、领导强调，必须努力形成一个有利于年轻干部成长和任职的机制。邓昌友、张宝康等代表认为，健全科学的用人制度，应该是随着军队改革的不断推进而逐步走向规范化。在改革开放的新时期，军队面临的内外环境都不断发生新的变化，现行的军队干部人事制度也要进行调整改革。靠改革，才能使用人机制更加合理；靠制度，才能使干部队伍长期保持活力。
    隋绳武代表说，健全干部制度，可以避免许多片面性。用辩证的眼光看，选拔年轻干部，既要大胆提拔，又不能揠苗助长、形而上学；既要有年龄界限，又不要把年龄卡得过死，搞“一岁值千金”；既要多听群众意见，又不能只看“票数”。要坚持看实践，看实绩，看真才实学，看发展前途，全面考核干部。
    来自国防大学的赵可铭代表联系近年来培训中高级干部的实际谈到，高素质的干部，离不开高质量的教育。院校是干部学习培训的重要基地，我们在完成培养年轻干部的历史任务中，还要充分发挥院校的作用。同时，对经过院校培训的优秀年轻干部，也要大胆地放到重要岗位、艰苦环境中摔打磨炼，使之尽快成长。
    军队跨世纪发展责任重，年轻干部的培养选拔任务越来越紧迫地摆在全军各级党委的面前。军队人大代表就要带着江主席的重要讲话回到各自部队了，放眼看，一大批德才兼备的年轻干部将健康迅速地成长起来。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
