〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢地接受新岗位的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建强/李业河/王武/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹；转业军人事迹；军转干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □转业之初，李开运做出一个令人不解的选择：到乡下去、到基层去
    □在乡政府工作，他努力钻研农业科技知识，引导群众科学种田，获得棉花大丰收；调任乡司法所所长，他又努力学习，很快成为“法律通”……20年的努力，使他赢得“人民满意的公务员”的殊荣
    1998年10月15日上午，在中南海的一个会议室里，“人民满意的公务员”事迹报告会正在进行。当来自山东省齐河县马集乡司法所所长李开运介绍了自己扎根基层不断创佳绩的事迹时，台上台下不时爆发出一阵阵热烈的掌声。
    此刻，在全国的36个分会场里，有无数人被他的事迹所感动。
    此刻，李开运强烈感受到一点：对于一个国家公务员来说，还有什么奖励比“人民满意”四个字更有含金量呢？
    第二天，朱F基总理、胡锦涛副主席等党和国家领导人接见了10名被授予“人民满意的公务员”荣誉称号的同志。总理亲切地说，人民满意的公务员前提是满意二字，我也是一名公务员，我要向你们学习。
    1978年春节前的一天，在欢送转业干部的茶话会上，部队首长请李开运代表转业干部发个言。李开运站了足足有5分钟，才蹦出一句大实话来：“部队培养了我十年，回到地方只有好好干，否则，没有脸再回到老部队来。”
    转业之初，李开运被安排到县交通局工作，这令许多人羡慕不已。然而，李开运却做出了一个令人大惑不解的选择：到乡下去、到基层去。理由很简单：自己农村生、农村长，与农村和农民的联系是天然的。
    李开运如愿以偿地来到了当时全县最为贫穷的马集乡担任乡政府文书。
    最初的日子里，李开运猛然发现自己虽然从小就玩土坷垃，但头脑中农业生产知识却少的可怜。他回忆说：“一个连二十四节气也说不全的人，与农民又能有多少共同语言呢？”
    李开运决心从头学起。他在日记中写下：“不能成为本职工作的内行，何谈让人民满意。”他买来肥料学、种子学、土壤学、栽培学等书籍，一有空就埋头钻研。从农业技术员到庄稼把式都是他的老师。一年之后，李开运升任管区负责人，他便开始尝试对当地群众年复一年的落后耕作方式进行大胆改革。
    李开运打响的第一炮是在盐碱地里种棉花，而且声言要亩产150公斤。这一想法一提出，人们听了直摇头。一位种了一辈子棉花的老农说：“你要是真能做到了，我送你一台大彩电。”李开运想，要让农民相信科学种田，最好的办法就是用事实说话。他运用所学知识，在试验田里精耕细作，到年底大获丰收，棉花亩产达200公斤。这下，农民们信了。科学种田在马集乡成了一种时尚。
    1988年，李开运调任乡司法所所长，当时还是法律“门外汉”的李开运又一次勇敢地接受了新岗位的挑战，因为他知道基层的司法行政工作，是社会治安的第一道防线。他像先前一样，买来成堆的法律书，一本本地啃，光是读书笔记就做了16本。很快，李开运便成了一个“法律通”。
    上任不久，一场突如其来的风波就给李开运出了个难题。这天晚上，李开运的家门突然被撞开。马集村村民陈家凤的妻子哭着说：“李所长，快去救命。”当他迅速赶到现场时，发现与陈家凤同村的一户村民手持凶器，正在追赶报案人，在这紧要关头，李开运挺身而出，制止了事态发展。随后，李开运连夜展开调查，终于弄清楚双方矛盾的焦点是陈家凤的宅基地被侵占。这期间，两家多次吵嘴打架，乡里也几次派人前去处理，但都由于人事关系复杂，不了了之。了解事情缘由后，他把两家人叫到司法所，领着他们学习《民法》和《土地管理法》，并多次对他们进行教育。经过一段时间艰苦细致的法律教育，双方得以和解。陈家凤见对方不仅退还了宅基地，还诚恳道歉，也检讨了自己的过错。后来，两家关系一直不错。
    这之后，他先后平息了李聩村因拖拉机撞坏娶亲小车而引起的群殴事件；西郑村因儿媳妇服毒自杀女方亲人闹丧事件等一系列恶性纠纷、械斗，防止民转刑案件73起，并围绕典型案例，召开千人以上的“以案释法”现场会170多次。县司法局的同志称赞说：李开运这种现身说法的现场会应是在农村普及法律知识的最佳模式。
    在农村，总有那么一小部分人，大错不犯，小错不断，村里管不了，群众不敢惹，公安不能抓，法院不能判。个别村干部也滥用职权，搞特殊化，甚至仗势欺人。群众管这部分人叫“村霸”、“地头蛇”。
    李开运想，坏人尽管是极少数，但破坏能量却很大。他决意与这部分人过过招：“人民公务员决不能好人面前耍威风，坏人跟前装熊包！”他的想法得到了乡党委和政府的大力支持。
    打定主意后，他首先选择了全乡出了名的南方寺村。刚一进村，就有人告诉他：“你躲过人家的明枪，能躲过暗地里的砖头？”更多的人则是抱着观望态度。李开运说：“别说扔砖头，就是扔手榴弹我也不怕，我就是死也要死在这个村里，实话说，坟地我都选好了。”
    那些天里，李开运走东家，串西家，一边摸情况，一边想对策。面对乱麻一团，李开运将干部问题和群众问题，权力与义务问题，现在的问题与过去的问题，分开进行处理。他在普遍进行法制教育的基础上，首先在解决干部问题上取得了突破。这一下，群众信服了，不到4天时间，就将11万元的统筹款交了上来。为体现党的温暖，李开运建议对其中确有困难的7户分别作了减、免的处理。为了教育那些不孝敬父母、不执行计划生育政策、横行霸道惯了的人，李开运办起了“法制文明学校”，把这部分人“请”来，给他们上法制课。有的人不愿来，他就送法上门，单独“开小灶”。不懈的努力，使这部分村民痛改前非，有的还成了村里尽义务工最多的好村民。
    在长达两年多的时间里，李开运几乎是白天黑夜连轴转，先后为国家收回统筹款近100万元，使3个村成了全乡的先进村。
    李开运终于累倒了。当瘫倒在路边被行人送到医院的李开运醒来时，病床前、院子里挤满了来看望他的群众。一位年过六十的老人送来了一块写有“人民的好公仆”的匾额，他拉住李开运的手说：“老百姓满意的还是共产党的原装干部。”
〖-ZW/正文〗
