〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗程晓健？王志豪代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好基层打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹涛/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程晓健、王志豪代表――
    抓好基层打基础
    本报北京3月14日讯邹涛、记者刘玉书报道：在认真学习江主席在解放军代表团第三次全体会议上的讲话时，空军优秀飞行员程晓健、王志豪代表结合他们所在部队近年来狠抓基层建设，部队面貌取得新变化的情况说，在部队中贯彻加强质量建设的要求，关键是要扎扎实实抓好基层建设。
    程晓健和王志豪代表说，如果科技练兵、依法治军、条令条例在基层都不落实，质量建设就是一句空话。而基层建设抓好了，各项工作都能在基层得到很好的落实，部队的质量建设水平就能大大提高。两位代表进一步谈到，抓基层建设，关键是要把旅（团）的领导班子和连队党支部建设搞坚强，充分发挥党委、党支部的模范作用和战斗堡垒作用，带领官兵按照江主席“五句话”的总要求全面建设连队。身为领导干部的一些代表也说，抓基层建设，就是要按照军委关于科技强军、依法治军的大政方略狠抓落实，大力加强部队的思想政治建设，大力开展科技练兵活动，切实把基层的教育、训练、学习和生活保障搞好。
    抓基层建设的关键在机关。程晓健、王志豪建议，各级领导机关应该进一步端正工作指导思想，始终把出发点、立足点放在基层，多为基层办实事，真正把江主席“五句话”的总要求在基层落到实处。
〖-ZW/正文〗
