〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将才金不换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会感言
    江主席在解放军代表团的重要讲话中指出，要进一步抓好院校建设，发挥院校人才培养的“基地”作用。来自军事教育战线的人大代表对这一点讨论热烈，见解深刻，听来不无启迪。
    在全国男篮甲A联赛的球场上，连续多年保持霸主地位的八一队，受到了“外援”的强大冲击。我军不能引进“外援”引发人们这样一个思考：欧美等一些市场经济比较成熟的国家，其人才市场明码标价，只要你肯给足“硬通货”就行。但是唯有军队例外，任何“硬通货”在那里买不到师长团长，更不能引进战区司令。这应验了西方某大国一位资深军校校长的名言：给你1000万美金，你也买不到一个战区司令。可见，不独中国，世界各国都是如此。原因无他，军队的性质和特点使然。
    朱 基总理在政府工作报告中说，科教兴国，基础在教育。军队实施科技强军战略的基础在哪里？江主席说，要发挥军队院校培养人才的“基地”作用。这充分说明，以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，把富国强军的基点放在教育上。道理很简单，实施科技强军战略也好，大力加强质量建设也好，都要通过高素质的人才去实现。高素质的人才从哪里来？需要通过高质量的教育来造就。从这个意义上说，军事教育在军队建设中的作用至关重要，丝毫忽视不得。
    通过教育提高人的素质，是一个复杂的精神过程，不像物质行为那样，能够产生立竿见影的效果。这一特点决定了抓教育不能急功近利，特别需要各级领导干部把眼光放长远一点，拿出自己培养高素质的师长团长或战区司令的胸怀、气魄和行动来。
〖-ZW/正文〗
