〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技送到连餐桌变丰盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区借助地方科技力量发展基层农副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王少华/曾还彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王少华、曾还彪报道：福建省军区后勤部借助地方科技人才和技术的优势，提高基层连队农副业生产的科技含量，提前一年达到了总后勤部规定的“菜篮子”工程建设目标。日前，南京军区推广了他们的经验。
    福建省军区各部队与驻地农业部门挂钩，依托地方科技力量组建了科技兴农推广站，建起了科技信息推广网络；地方的农业专家和科技人员采取把科学种养技术送到连队、科普知识送到连队、高优品种送到连队的形式，指导和扶持连队发展农副业生产；帮助连队引进了美国青花菜、日本青萝卜、台湾木瓜、大洋茄子、泰国空心菜等23个抗风抗病耐旱能力强、适合海岛土壤生长特点的高新优质品种。各级农业部门还采取到部队举办技术培训班的方式，共为部队培养了3000多名懂生产、熟科技、善管理的农副业生产的复合型人才。
    省军区所属部队通过科技信息推广网络和科技种养热线咨询电话，先后试验推广了管棚种植、地膜覆盖等52种科学种养新技术，使连队农副业生产形成了多元化、多层次、多品种的立体种养结构，呈现出菜满园、猪满圈、鱼满塘、羊满山、鸡鸭成群的喜人局面。如今，基层连队每日人均自补伙食费达到0.85元，既丰富了官兵的“菜盘子”，又提高了连队后勤保障能力，促进了部队战斗力提高。
〖-ZW/正文〗
