〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会逢生日一生都难忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉华/曲波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盛会逢生日，一生都难忘”。在九届全国人大二次会议召开期间，住京西宾馆的人大代表有58位喜逢自己的生日。为了让代表们在宾馆度过一个喜庆、欢乐、难忘的生日，营造一种家庭亲情般的氛围，宾馆向每位过生日的代表赠送了精美的生日贺卡。3月12日晚，还在宾馆卡拉OK厅举办了一场别开生面的集体生日晚会。
    会场内，“祝您生日快乐”的横幅格外醒目，两盆盛开的杜鹃花争艳怒放。场地中央的桌面上，摆放着精心制作的大生日蛋糕，两旁衬托着艳丽的鲜花，格外引人注目。蛋糕直径56厘米，上面插着56根蜡烛，镶嵌着21颗红樱桃、50朵花，分别象征着56个民族大团结，驻地21个民族大团圆、喜迎建国50周年。
    当乐曲响起时，10名服务员小姐唱起了《祝您生日快乐》，过生日的人大代表围在蛋糕旁，点燃蜡烛，默许心愿，并共同祝愿祖国蒸蒸日上、繁荣富强。晚会中，宾馆员工献上了一首首优美动听的歌曲，祝福代表们生日快乐。晚会现场充满了快乐、温馨、浪漫与祥和。（贾玉华、曲波）
〖-ZW/正文〗
