〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南西双版纳军分区书架子工程成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云生/李成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □基层传真――
    云南西双版纳军分区
    书架子工程成果显著
    西双版纳军分区所属官兵，克服点多线长、交通不便、信息闭塞的种种困难，把“书架子工程”当作开展全区文化工作的一项重要任务来抓，下大力把思想政治教育和文化活动密切结合起来，通过广泛开展读书活动掀起育才、成才的热潮。
    为解决书源问题，军分区各部队除管好用好上级配发的图书外，还投入近20万元购置图书，开展了“买一读百”活动，干部战士探亲，出差都要带一本自己喜爱的图书回连队，自己读完后送到图书室，以供他人阅读。军分区积极与地方图书馆开展精神文明共建活动，借助地方图书馆藏书丰富、新图书多的优势，调动官兵读书的积极性。仅去年以来，地方图书馆就无偿捐赠给官兵图书3000余册。同时让固定的图书馆（室）流动起来，建起了四个流动书箱。
    丰富的图书激发了官兵浓厚的学习兴趣，图书馆（室）成了官兵“充电”的主阵地。书架子上的《简谱乐理知识》、《诗歌创作知识》、《民族舞蹈大全》、《小品综述》等书成了抢手货，几位战士在图书室“充电”后，摸着石头过河，创作出了小品《父亲来队》、《老兵开店》、《孔雀胆》等20多个贴近基层，具有浓郁兵味和民族色彩的文艺节目，其中小品《老兵开店》以其极为感人的军民故事登上了中央电视台。
    随着“书架子工程”的建立健全，在涌现出了一大批能文能武、能歌善舞的文艺骨干的同时，还涌现出一批立足家乡、驻地实际，能修、能补、能装的技术能手，他们深有感触地说：图书馆（室）是我们成才的重要课堂，书架子丰富了原本枯燥的业余生活，更充实了我们的“脑瓜子”，掌握了一至两门专业技术。
    西双版纳军分区各级党委把图书室当作开展文化活动的重要阵地，在注重育才的同时，更注重育人。军分区政委杜国胜深有感触地说：“书籍不仅是人类进步的阶梯，更是战士成长的催化剂，所以要把开展读书活动作为政治工作的一项重要内容来抓。”为此，西双版纳军分区采取多种方式方法，充分运用读书与成才、修德的辩证关系，大力开展了多读书、读好书活动，努力以优秀的书籍陶冶高尚的情操，以丰富的内涵树好文明之师形象。（刘云生、李成军）
〖-ZW/正文〗
