〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下期征答――讲真话真的会吃亏吗？摺-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下期征答――讲真话真的会吃亏吗？
    某部干部耿军给本专栏来信说，这些年提升职务、评先进他吃了不少亏，亏就亏在一张爱说的嘴上。他说：“我这个人性子直，爱放炮，遇到看不惯、不公正的事就想说。有一次，上级领导来团里检查农副业生产情况，团领导向上级汇报大棚种菜效益如何好，保证了蔬菜自给。当检查到我所在营时，我实话实说：由于多数连队尚未掌握大棚种菜技术，不仅达不到自给，有的还赔了钱。我这样一说，在场的团领导当时脸就变了色。还有一次上级考察团领导班子，我向工作组汇报了班子里有人在安排战士学技术和转志愿兵时收礼、提拔干部搞个别人说了算、招待费严重超支等情况。有人劝我不能这么傻来，我也知道自己说这些一定有人不高兴，但我觉得自己是党员干部，不能不讲真话。而领导干部也应有这个觉悟，听得进真话。”耿军同志在现职岗位上干了近5年，他表示，不管一些人怎样看待他，真话永远要讲下去。耿军的做法是否值得提倡？讲真话真的会吃亏吗？欢迎大家参加这个问题的讨论。
〖-ZW/正文〗
