〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新形势下加强飞行人员队伍建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军飞行人员管理条例颁发施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树雪/常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李树雪、常青报道：日前，空军司令员、政治委员签署命令，颁发施行新的《中国人民解放军空军飞行人员管理条例》。
    新的飞行人员管理条例，强调把飞行人员管理作为一项系统工程，从招收、培训、使用直至停飞安置实施全面培养和全程管理；把实践证明行之有效的政策措施上升为法规条文，增强管理的稳定性和严肃性；正确处理飞行人员管理法规与部门业务管理法规的关系，较好地防止了政出多门；既强调飞行人员应享受的特殊待遇和照顾，又明确各种处罚规则，形成激励与约束相结合的管理机制。条例还针对停飞人员在向民用航空单位输送、推荐过程中出现的一些不规范做法，专门制定了“输送和推荐”一章，对输送和推荐的对象、条件、办理程序作出了明确规定。
    空军要求各部队要把学习贯彻新的飞行人员管理条例作为飞行人员队伍建设的一项基础性、长远性工作来抓，切实加强组织领导，清除违背条例精神的“土规定”、“土办法”，坚决维护新条例的严肃性和权威性。
〖-ZW/正文〗
