〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献者的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《辉煌五十载》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伯荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们不断走向未来，即将到来的21世纪为人类提供了更为广阔的历史舞台，也为富有历史责任感的人们回首往事时提供了不可多得的思维空间。
    由海潮出版社出版的《辉煌五十载》正是在这一特定历史交错中应运而生的。该书真实地记述了成都军区昆明总医院50年“姓军为兵，平战结合，医术求精、病人至上”的伟大实践和光辉历程，艺术地展现了昆明总医院几代人爱院建院、无私奉献的炽热情怀。透过它，可以看到人民军队白衣天使救死扶伤的动人画卷和可歌可泣的壮丽诗史。
    昆明总医院诞生于解放战争的炮火中，经历了著名的莱芜战役、孟良崮战役、淮海战役、渡江战役等的战伤救治工作，建国后又先后参加了援老筑路、边境自卫还击作战及唐山、丽江震灾等救治工作。半个世纪以来，昆明总医院坚持发扬我党我军的优良作风和光荣传统，艰苦创业，励精图治，由建院初期的两辆马车、12副挑子的野战医疗所，发展到今天的大型综合性医院，并步入了“全国百佳医院”的行列……这惊人的变化，不正是我军卫生事业飞速发展的一个缩影吗？
    《辉煌五十载》共分四个部分，由奋进篇、风采篇、抒情篇等构制而成，选编了在各类报刊发表过的反映该院发展变化历程和人物风采的300多篇文章，作者从院长、政委到普通的医生、护士乃至战士，军内外的名作家，解放军报等新闻单位所反映的内容更是层次不一，大到医院的高层决策、战勤保障，小到打针发药、污水处理，从中不仅可以领略到医界名流的风范，还可以目睹到全国人大代表、党的十五大代表的勃勃英姿。而更多的，则是一些平凡真实而又让人难以忘怀的故事及其故事的演绎者。
    值得一提的是，为帮助读者阅读，《辉煌五十载》在每篇文章后面尽量注明出处、发表时间以便了解当时的背景，增强文集的史料性。从中，你不难看出这家总医院创业、发展、壮大的轨迹和轮廓。与此同时，选文还兼顾了可读性和趣味性，所选的作品有不少是在全国或省、军区获奖或产生过一定影响的，这对写作爱好者如何结合本职写新闻、搞创作，无异会起到一些抛砖引玉的作用。本书的“拾遗篇”更是针对不同的读者面而设置的，有医学科普、生活知识，还有球评、时事评论、名人寻踪，皆出自于本院的作者笔下，就像时下盛行的自助餐，读者可各取所需，信手拈来。
    当然，书中也有一些不尽人意的地方，如具体表现过去的内容相对单薄等，这大概是因为时间跨度大，选文受到限制的缘故吧。但总体来说，《辉煌五十载》不失为一朵弥漫着战地硝烟、洋溢着军旅激情的文坛奇葩。
〖-ZW/正文〗
