〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵月新？何平代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技兴训当前锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当好跨世纪干部 迎接新世纪挑战（来自基层的军队大代表畅谈学习江主席重要讲话体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵月新、何平代表――
    科技兴训当前锋
    本报北京3月14日讯记者王文杰报道：“像打一场漂亮的篮球一样，有好的教练出谋划策，还要有既能过人上篮，又能跳投得分的好前锋。”记者采访时，一位来自基层的人大代表――某部应急机动部队营教导员赵月新，刚刚看完一场篮球比赛的实况转播。他感慨地打了一个比喻说：科技练兵也是一样，应当有一大批基层干部战士作“前锋”，来推动这场方兴未艾的练兵热潮。
    面对科技兴训的喜人景象，来自部队的基层人大代表提出了一些值得注意的问题：怎样进一步调动基层干部战士的积极性，发掘他们在科技练兵中潜在的聪明才智？
    部队各项工作的落实最终要体现在基层这个终端上。来自总参长途电话站的何平代表，在列举电话站从插插拔拔到实现自动操作，从人工管理到计算机管理的成果时谈到，要破除科技练兵与基层无关、连队无所作为的思想，使站在练兵第一线的广大指战员，成为这场轰轰烈烈的群众性科技练兵热潮中充满生机最富有创造力的主体。
    一些代表谈到，科技兴训的近期目标是要尽快构建一套与之相适应的科学方法，即：从苦学、苦练中摆脱出来，注重苦练与巧练相结合的科学练兵；注重从传统的训练方式、手段、内容、机制中挖潜增效，依靠科技进步提高训练的质量和效能；注重从单纯的体能型提高，转向以科技知识为内涵的智能型的提高。
〖-ZW/正文〗
