〖ZQ/总期〗15039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将心比心办实事得兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团党委改造食堂招待来队家属，购置锅炉服务基层官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠/杨生文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯堵锡忠、杨生文报道：前不久，北京卫戍区某坦克团一连老战士张继伟花30元钱在团招待食堂请临时来队的母亲和未婚妻吃了一顿“六菜一汤”的团圆饭。而一个月前，这个招待食堂仅限于接待上级来客。
    这个团驻地偏远，交通不便，生活服务网点少。干部战士家属来队特别是战士家属临时来队，吃饭成了“大问题”：到连队吃大锅饭吃不好，到外面吃饭要走好几里路。
    “假如我们自己的家属来队没地方吃饭，你怎么想？”听了基层干部战士的反映，党委副书记、团长黄晓虎在党委会上这样反躬自问。团党委“一班人”一致认为，对战士们来说，家属来队吃饭是个大问题，将心比心，应该把这个问题解决好。团党委决定，将原来只接待上级来客的团招待食堂加以改造，向干部战士开放。一个月后，装饰一新的招待食堂向官兵开放了。在这里，所有的菜比地方饭馆便宜一半。
    招待食堂功能的扩展，带来意想不到的变化。不仅外出的人、车减少了，以前一些战士在外吃饭、酒后滋事的现象也不见了。
    本报讯堵锡忠、杨生文报道：日前，北京卫戍区某坦克团党委取消了锅炉费平摊到基层各伙食单位的计划，紧急筹措资金购置了新锅炉，受到官兵欢迎。
    前不久，团党委书记、政委苏国孟到基层检查工作，发现战士给他倒的开水有股油烟味，与自己在机关喝的开水味道不一样。原来，因设备老化，团里的锅炉已有一个月不能正常供应开水，一些连队只好用做饭的锅烧水，因而开水有油烟味。团领导和机关干部喝的水，是公务员用电热器烧的。业务部门报告说，更换一台新锅炉需万余元，因经费不到位，计划让全团各基层伙食单位平摊这笔费用。
    “让基层官兵喝这样的水，还要用基层伙食费买锅炉，咱们于心何忍？”政委苏国孟又端起那杯连队战士给他倒的有油烟味的水深深自责。团党委很快形成四项决议：取消锅炉费平摊基层的计划；紧急筹措资金购买新锅炉，整修锅炉房；清理机关类似向基层摊派的问题；机关就摊派等问题向基层道歉。
    决议实施后，全团干部战士欣喜地说：“基层第一，士兵至上”，团党委写在墙上的这句话不再是一句空口号。
〖-ZW/正文〗
