〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心连心干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长秦洪国；指导员庞允泉带兵事迹之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起曹晓明李居清张妄獭-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长秦洪国、指导员庞允泉是全团公认的“最佳搭档”。他们在短时间内能带出一个全面过硬的连队，与这种融洽、默契的“搭档”关系，是密不可分的。
    分歧在事业上统一
    秦洪国、庞允泉两人配合默契，协调一致，并不是说他们从来都没有发生过矛盾和分歧。可贵的是，他俩有了矛盾和分歧时，都能以事业为重，使矛盾和分歧在事业这个共同点上统一起来。
    去年5月，全团进行党史教育。这期间，指导员庞允泉探家，连长秦洪国主动担负起了组织教育的任务。这次教育共搞6个专题，每进行一个专题，团里就组织抽考一次。在庞允泉回来以前，秦洪国带领全连先后参加了前两个专题考试，分别夺得了一个第一、一个第三。庞允泉休假回来听说后，也非常高兴。但是，当他详细地了解了连队组织教育的过程后，不禁皱起了眉头。原来，按照团里规定，这次教育每进行一个专题，都要由连队干部进行一次专题辅导，但恰在这时，上级要在团里召开生产生活保障会议，四连又是重点参观单位。为了集中精力组织现场会，秦洪国在教育中走了点“捷径”，把辅导给“免了”，只出了一些复习题让战士们去背。庞允泉认为，组织一次教育，是为了让战士们多学点东西，像这样死记硬背，还没有真正达到教育效果。庞允泉在连务会上指出了这个问题，秦洪国听后当时确实有些想不通：“我组织得不好，以后还是交给你吧，我管好我的训练就行了。”过后，秦洪国思量再三，觉得指导员说的有道理，组织一次教育，如果光让战士们背背题，不让他们扎扎实实学点东西，那教育还有什么作用呢？于是，他马上找到指导员诚恳地检讨了自己，并表示，前两个专题的辅导课由他来补。庞允泉听了十分感动，表示和连长一起搞好教育补课。两人一起研究教案，写出教育提纲，共同完成了补课任务。
    合力在默契中形成
    秦洪国、庞允泉之所以相互配合得好，一个重要原因是他们彼此都把对方分管的工作当成共同的职责，真正做到分工不分家。看到对方分管的工作取得了成绩，自己打心眼里高兴；对方工作有了失误，又感到自己负有责任。因此，当对方工作需要支持和“补台”时，他们总是千方百计，不遗余力。
    战士王建峰，训练成绩一直上不去。一次在团里组织的400米障碍考核中，全连只有他一个人不及格。秦洪国情急之下，当着全连的面狠狠地“熊”了他一通。当时王建峰有些想不通。事后其他连队的几个老乡听说了，对他又进行了一阵冷嘲热讽。王建峰一气之下便写了一份申请中途退役的报告。秦洪国收到报告后很生气，觉得王建峰有了错还不让说，太不像话，非得好好闼一顿不可。此时庞允泉拦住了秦洪国，怕他贸然处理，激化矛盾，便提出先由自己出面做工作。庞允泉找到王建峰苦口婆心、循循善诱地跟他谈了两个晚上。庞允泉反复向小王讲：“连长批评你的方法虽然不太合适，但他是恨铁不成钢啊！”尔后，又把秦洪国平时花费在小王身上的心血一一说给他听。小王越听越感到惭愧，越听越感到自己太冒失，觉得这样做太对不起连长的一片苦心。他主动向连长检讨了自己的错误，并表示今后一定不辜负领导的期望，秦洪国也诚恳地向小王检讨了自己工作方法中的问题。官兵情绪对立的烟云，在诚挚的理解中化解了。
    当不好朋友就当不好战友
    秦洪国、庞允泉不仅在工作上互相支持、密切配合，是并肩战斗的战友，而且在思想感情上是肝胆相照的朋友。他们的共同体会是，当不好朋友，就当不好战友。
    去年3月，一场突如其来的龙卷风，无情地摧毁了秦洪国家的3间屋，领导批秦洪国休假一个月回去盖房子。然而，秦洪国回去不到半个月就回来了。营领导和庞允泉都有些奇怪，问他怎么回来得这么快，房子盖完了吗？秦洪国说盖完了。庞允泉不相信，经再三盘问才弄清原委。原来，秦洪国在家中筹措盖房时想起，庞允泉说过他妻子快到预产期了，便决定在他妻子生孩子之前赶回连队，好让指导员回去伺候爱人。庞允泉了解到这个情况后，非常感动。他回家和妻子聊起这事，妻子也为部队战友诚挚的情谊所感染。她给秦洪国老家寄去200元钱。他们总是这样，时时想着对方，彼此体贴和关心着对方。RW：秦洪国；基层干部庞允泉；基层干部
〖-ZW/正文〗
