〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨同舟肝胆相照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环代表党中央和江泽民李鹏祝贺雷洁琼九十华诞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身穿碎花对襟上衣、白色外套、黑色长裙，雷洁琼笑容满面地从李瑞环手中接过了江泽民总书记和李瑞环自己送给她的花篮。五彩缤纷的花篮中，一朵朵月季花、玫瑰花、菊花、满天星映衬着雷大姐清癯而喜悦的面容。
    现在担任全国人大常委会副委员长、民进中央主席的雷洁琼是中国民主促进会的创始人之一。她早年就读于美国，回国后长期在北京和上海等地的大学任教。她曾为抗日救亡奔走呼号而血洒南京下关，震惊中外。1949年她出席了中国人民政治协商会议第一届全体会议。
    新中国成立后，雷大姐在继续任教的同时，还先后担任了北京市副市长、全国妇联副主席、全国政协副主席、澳门特别行政区基本法起草委员会副主委、中国国际交流协会名誉会长等职务。
    李瑞环充满激情地说：“雷大姐作为老一代著名爱国知识分子，早年倾力于教书育人和妇女解放运动，在向往光明和追求进步的探索中，选择了同中国共产党合作的道路。她为新民主主义革命的胜利曾付出血的代价；为社会主义革命和建设事业尽心竭力；为推动社会主义民主政治建设，坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，倾注满腔热忱，作出了积极的贡献。”
    他说：“雷大姐所具有的高尚品格，广博学识，严谨作风，赢得了人民的尊重和爱戴，是我们学习的楷模。”
    谦逊的雷大姐向中国共产党中央表示感谢。她深情地说：“我是一个十分平凡的人，没有为国家作出多少贡献。是中国共产党的帮助和指引，才使我找到了一条光明的道路。我希望能为社会再做多一点工作。”RW：雷洁琼；民进中央主席；九十华诞
〖-ZW/正文〗
