〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见法国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴拉迪尔总理宴请江泽民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张有浩李红旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎9月12日电 （记者张有浩、李红旗）正在法国进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民今天中午在这里会见了法国总理巴拉迪尔。
    会见是在法国总理府马提翁大厦进行的。巴拉迪尔对江泽民的来访表示热烈欢迎，他对在时隔5个月之后再次见到江泽民主席感到十分高兴。
    巴拉迪尔对他今年4月访华成功十分满意。他说：“我能够对法中关系的恢复和发展做出贡献感到非常高兴和荣幸。法中关系顺利发展是我们双方都乐意看到的。”
    江泽民说：“我和密特朗总统谈得很好，双方就发展双边关系和一些国际问题达成了广泛的共识，访问进行得十分顺利。昨天，我乘坐了贵国的高速列车，参观了核电站和‘空中客车’飞机公司的总装厂，给我留下了深刻的印象。”
    江泽民指出，中国政府对同法国扩大互利的经贸合作持积极态度，愿意看到两国经贸关系得到顺利发展。前几年中法经贸关系有所落后，现在两国关系的改善和发展出现了良好的势头。中国经济正在持续、快速、健康地发展，中法经济互补性强，这就为两国经贸合作提供了良好的机会和更多的可能。他说：“我相信，在双方的共同努力下，两国经贸合作的前景是很好的。”
    在谈及恢复中国在关贸总协定的地位问题时，江泽民感谢法国和欧洲联盟对中国“复关”所给予的支持。他说：中国“复关”只能根据权利与义务平衡的原则来实现。中国是发展中国家，只能承担与其经济和发展水平相适应的义务。中国需要关贸总协定，关贸总协定也需要中国。中国“复关”不仅有利于中国，而且有利于世界。关贸总协定也好，世界贸易组织也好，没有中国参加，那将是其普遍性的很大缺陷。
    江泽民向巴拉迪尔转达了李鹏总理的问候。巴拉迪尔对此表示感谢，并请江泽民问候李鹏总理。
    中国国务院副总理兼外长钱其琛、法国外长朱佩参加了会见。
    据新华社巴黎9月12日电（记者李红旗、张有浩）法国总理巴拉迪尔今天在总理府设午宴热情款待前来进行国事访问的江泽民主席。
    巴拉迪尔首先致祝酒词，对江泽民来访表示欢迎。他说，此次访问标志着“法中密切友好关系进入了一个新的阶段”。他预祝两国在各个领域的合作将得到进一步加强。
    他说，他一出任总理就意识到，必须消除法中两国关系发展道路上的障碍，使双边关系发展的水平符合两国在世界上的地位。
    他强调，为进一步加强合作，双方应加深相互了解，加强交流和往来，特别是高层往来。
    在谈到国际问题时，巴拉迪尔说，法中两国同是联合国安理会常任理事国，都对维护世界和平和稳定负有特殊责任。对此，两国领导人已达成共识。
    他认为，通过江泽民主席的访问，法中两国已建立了相互信任，从而为双方进行卓有成效的合作创造了条件。
    江泽民在答词中对巴拉迪尔的热情款待和友好讲话表示衷心的感谢。他说：“今天已是我来到法国进行国事访问的第4天，从马赛到巴黎，从著名的葡萄酒之乡波尔多到‘空中客车’飞机的生产地图卢兹，我们到处都受到热烈的欢迎，都感受到法国人民对中国人民的深情厚谊。”
    他接着说：“通过这次访问，我深切地感到，我们两国之间友好合作关系的发展有着巨大的潜力和广阔的前景。我对这次访问的结果感到满意，访问达到了增进了解、加强信任、推动合作的预期目的。”
    江泽民指出：“中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国改革开放和现代化建设取得的成就为中国同包括法国在内的世界各国扩大互利合作提供了良好的条件。我深信，在我们双方的共同努力下，中法友好合作关系将会得到进一步的发展。”
    陪同江泽民访问的国务院副总理兼外长钱其琛等应邀出席了宴会。RW：江泽民；主席；外访巴拉迪尔；法国总理；接见
〖-ZW/正文〗
