〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民继续在法访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎9月12日电 （记者梁贵和、文继华）巴黎市第一副市长蒂贝里和巴黎大区议会主席吉罗今天在巴黎市政府大厅举行隆重仪式，热烈欢迎中华人民共和国主席江泽民。
    上午11时30分，江泽民主席和夫人王冶坪来到位于巴黎市中心的市政府大厦时，蒂贝里和夫人迎上前去同他们亲切握手，并一一介绍市政府的高级官员。
    正在法国海外省访问的巴黎市长希拉克特地发来欢迎电。希拉克在欢迎电中热情赞扬江泽民访问法国为毛泽东主席和戴高乐将军共同开创的中法友谊增添了新的光彩。
    江泽民在热烈的掌声中致答词。他说：“新中国的一批先驱者曾在本世纪初来此勤工俭学，寻求救国之路。中法两国建交后巴黎成为两国人民友好交往的门户，八十年代北京同巴黎结为友好城市，使巴黎同中国的关系更进了一步。巴黎在中法两国友好合作中做出了重大的贡献。”
    江泽民最后说：“今年是中法建交30周年。目前中法关系发展势头良好。我相信，在当前复杂多变的国际形势下，推动中法两国关系不断向前发展，符合中法两国人民的愿望和利益。让我们共同为此作出积极的努力。”
    据新华社巴黎9月12日电（记者张有浩）正在法国进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民，今天下午在他下榻的巴黎玛丽尼国宾馆会见了法国社会党第一书记亨利・埃马纽埃利。
    江泽民向埃马纽埃利介绍了中国的国内形势。他说，中国经济正在持续、快速、健康地发展。
    在谈及民主问题时，他说，外界对中国有一个很大的误解，以为中国不要民主。其实，中国人民为争取国家的独立，保障人民的基本权利，实现民主，奋斗了100多年，终于在中国共产党的领导下，达到了这个伟大的目的，建立了新中国。世界上的民主总是相对的，具体的，必须同每个国家的国情相结合，相适应，没有也不可能有一个千篇一律的民主模式。今天，中国政治改革的目标正是要发展和完善适合中国国情的社会主义民主政治。
    埃马纽埃利说，法国社会党注意到中国在建立社会主义市场经济方面取得的成果。他希望法中关系向前发展。
    据新华社巴黎9月12日电（记者梁贵和、李红旗）中华人民共和国主席江泽民12日在巴黎市中心的加布里埃尔会议中心会见了法国雇主协会全国委员会主席佩里戈、巴黎工商会主席冈布尔纳克和法中委员会主席德乔治。
    江泽民在会见时希望中法两国企业界进一步加强联系，增进了解，使两国的经贸合作登上一个新的台阶。
    江泽民应上述3家协会的邀请就中国内外政策、国际形势和双边关系等问题发表了重要演讲。RW：江泽民；主席；外访
〖-ZW/正文〗
