〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习好榜样创造新业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在优秀军事家彭雪枫殉国五十周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中共泗洪县委泗洪县人民政府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/学榜样〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年9月11日，是彭雪枫同志殉国50周年纪念日。
    彭雪枫同志是一位德才兼备、智勇双全的优秀军事家和政治家。他18岁投身革命，加入中国共产主义青年团，次年加入中国共产党，历任红军大队政委、支队长、师政委、江西军区政委、中央军委第一局（作战局）局长、师长、纵队司令、八路军总部参谋处长、新四军游击支队司令员、新四军第四师师长兼淮北军区司令员等职。长征途中，他身先士卒，披坚执锐，首登长沙城，喋血八角亭，歼敌娄山关，直下遵义城，横渡金沙江，飞越大渡河，进军天全城，通过大草地。他所指挥的部队屡为前锋，战功赫赫。长征胜利后，奉党中央和毛主席之命，他秘密争取阎锡山与红军联合抗日，对壮大华北特别是山西和鲁西北的抗日力量作出了显著贡献。后又率部300余人，高举抗日大旗，向豫东抗日前线挺进，点燃了豫东的抗日烽火，进而开辟了豫皖苏边区抗日根据地，其间取得了大小数百次战斗的胜利，使四师成为华中新四军的劲旅。
    就在我军所向披靡、胜利西进的途中，彭雪枫同志却不幸被流弹击中，以身殉国。
    雪枫同志牺牲后，党中央在延安、淮北军民在今泗洪县境内的大王庄同时举行隆重的追悼大会。中共中央的挽联上写道：“为民族，为群众，二十年奋斗出死入生，功垂祖国；打日本，打汉奸，千百万同胞自由平等，泽被长淮。”毛泽东、朱德、刘少奇、彭德怀、陈毅联合送献的挽联上写道：“二十年艰难事业，即将彻底完成，忍看功绩辉煌，英名永存，一世忠贞，是共产党人好榜样；千万里破碎河山，正待从头收拾，孰料血花飞溅，为国牺牲，满腔悲愤，为中华民族悼英雄。”毛泽东、朱德、刘少奇等还单独作了挽雪枫词。毛泽东在挽词中写道：“学习雪枫同志的英勇精神……使日本侵略者在有效的联合打击下早日消灭，使独立民主的新中国早日实现。”
    作为新四军第四师的主要创建者，彭雪枫同志为党和人民流尽了最后一滴血，但他的光辉成就与功勋，他的英雄气概与伟大精神，他的如铁如钢的战斗意志，却成了激励老区军民团结战斗的动力。
    我们要像彭雪枫同志那样，坚定信念，不屈不挠，把革命老区建设好。正当大革命面临暂时失利的形势下，彭雪枫同志义无反顾地加入了中国共产党。在整个革命生涯中，不管形势多么严峻，彭雪枫同志从不退却。这充分体现了彭雪枫同志对中国共产党及其领导的革命军队的信任，对革命事业抱着必胜的信念。而今，在新的历史时期，弘扬彭雪枫同志这种高尚品质，就要求我们正视老区由于历史原因造成落后的现实，不为落后所困惑，而为摆脱落后觅良策，鼓干劲，建功立业创奇迹，在先烈抛头颅、洒热血的这块神圣的土地上，创造出前无古人的辉煌业绩。
    我们要像彭雪枫同志那样，恪尽职守，雷厉风行，把泗洪经济搞上去。老一辈无产阶级革命家张爱萍、张震、韦国清等，在当年悼念彭雪枫同志文章中都称赞彭雪枫同志对工作极端负责、干工作雷厉风行。他保持着燃烧一般的工作热情，兢兢业业，唯恐有失，唯恐有负于党和人民的委托，夜以继日甚至废寝忘食地工作着。他不轻易决定问题，一经决定，马上就干，不干到底决不休止，向来以办事效率高而闻名。这种恪尽职守的工作态度和雷厉风行的工作作风，战争年代需要，和平年代也需要，振兴泗洪经济尤其需要。泗洪是彭雪枫同志战斗过和长眠着的地方，纪念彭雪枫、学习彭雪枫最好的行动，就是千方百计尽快把泗洪经济搞上去。新时期的经济建设离不开党的改革开放好政策，同时也离不开恪尽职守和雷厉风行的敬业精神。缺少敬业精神，什么事情都干不好，想要经济建设上台阶、上水平，那是根本不可能的。苟且马虎，是事业的大敌；慢慢腾腾，坐失良机，既愧对先烈，也愧对子孙，无法向党和人民交代。全县人民尤其是党员、干部，要以彭雪枫同志为榜样，以饱满的工作热情，以踏实的工作作风，以拚命的工作干劲，以高速的工作效率，去开创泗洪经济建设新局面，争取使泗洪经济建设既有高速度也有高效益，使小康的目标如期实现。以此来告慰先烈，造福后代。
    我们要像彭雪枫同志那样，关心群众，廉洁自律，当好人民公仆。彭雪枫同志一贯视百姓如父母，爱人民同手足。部队转移到哪里，他都要深入到老百姓家里问寒问暖，倾听群众呼声，帮助群众解决实际困难。
    彭雪枫同志襟怀坦白，大公无私，勇于自我批评，还主动请一些同志帮助他找缺点，而努力改正。彭雪枫同志以身作则，廉洁自律。当临汾办事处结束时，他是5分钱公款都要交帐的；当久别10年的老父亲去看他，河南省委送给他老父亲20元路费时，他坚持不要，经人再三劝说，才收下10元；当师供给部发给他一件稍好的大衣时，他坚持退了回去。这一件件看似平凡的小事，却让人们看到了一个廉洁自律指挥员的高大形象。我们今天纪念彭雪枫同志，就是要“从我做起”，从点滴小事做起，不贪不占，切实维护好党员和干部的整体形象。真正在人民心中确立“人民公仆”形象，我们的事业才会兴旺发达。
    彭雪枫同志精神永存！他永远是我们大家学习的好榜样。RW：彭雪枫；殉国纪念
〖-ZW/正文〗
