〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏边防某团狠抓恶劣生存环境下适应性训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高后勤人员保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光翔李联宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周光翔、特约通讯员李联宽报道：驻藏边防某团在海拔4300多米的雪山深处，强化后勤人员恶劣生存环境适应性训练，后勤人员全天候保障能力大大提高。8月中旬，他们在日喀则军分区野炊、战地救护等9个后勤专业项目的比赛中，夺得9项桂冠。
    这个团所驻地域每年积雪长达半年之久。在这种异常恶劣的环境里，该团始终把后勤人员的高原适应性训练作为重要环节来抓。新兵到达团队后，产生胸闷头痛、恶心呕吐等高原反应，团里采取循序渐进的办法，先进行军体拳、器械操锻炼；再由慢跑、小跑、短跑发展为经常性长跑，最后进行5公里越野、负重登山等长距离、大运动量训练，使后勤人员体质明显增强，逐步适应了驻地自然环境。
    在搞好体能适应性训练的基础上，团里每年都按专业举办各种后勤集训队，将炊事员、卫生员、军械员、驾驶员、保管员等后勤人员集中起来，拉到原始森林、冰雪达坂进行训练，使其专业技术能力适应恶劣环境。训练中，特别注重提高炊事员、卫生员、军械员等在高原条件下保障部队的能力。
〖-ZW/正文〗
