〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新华任道金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “甲午百年看海防”活动揭幕
    本报讯张新华、任道金报道：由中央人民广播电台、济南军区、沈阳军区联合举办的“甲午百年看海防”活动，9月9日在甲午海战的古战场威海市揭幕。当年北洋海军爱国将领丁汝昌、邓世昌、萨镇冰的后裔，军事科学院、中国人民大学的领导及海内外知名学者共50多人参加了开幕式。
    战略导弹部队有了首批博士生
    本报讯程博、刘明松报道：9月6日，首批战略导弹部队飞行器控制、制导与仿真3名博士生进入二炮工程学院学习。这标志着我军战略导弹部队高层次专业人才的培养进入新的发展阶段。
    浙江表彰关心国防建设企业家
    本报杭州9月12日电季晓伟报道：日前，浙江省给13位关心国防建设的好厂长（经理）、好书记披红戴花。他们是从浙江省1000多家优秀企业中评选出来的，是浙江省企业界关心国防建设的优秀代表。
    战士“红管家”廖开阳立一等功
    本报讯韦作礼、特约记者万元报道：成都军区某团八连司务长廖开阳任职9年，连队后勤年年被评为“先进单位”。最近，廖开阳荣立一等功，并被三总部邀请赴京参加建国45周年庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
