〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀教员；广州医高专副教授吴雨森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生李春艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个缺乏创新精神的人，将很难和历史一起赶路。”广州医学高等专科学校副教授吴雨森常用这话激励自己攀登一个又一个科研高峰。他的两项教学成果分别获全军优秀教学成果三等奖；“微机教学新途径的探索”获全国优秀教学成果军队级一等奖。他为此5次荣立三等功，并被评为全军优秀教员。
    还在10多年前，当微机教学还刚刚走进高等学府课堂时，吴雨森便萌发了要搞一个“微机示教键盘”的念头，以尽快缩短学时，提高教学效率。研究课题选准后，他收集整理了10多万字的技术资料，一有空就一头扎进实验室。实验室里上千次实验是枯燥的，为使研究成果尽快问世，他连吃午饭的时间都用上了。每天早上上班时从家里带来一些饭菜，充当午餐。有时晚上回不了家，就在办公室里搁一块床板过一夜。研究课题进入关键时刻，他却患了重感冒，高烧不退，晕倒在实验室里。经过两年拼搏，“微机示教键盘联控系统”终于研制成功，将它与40台微机进行联网教学，一次可让40名学员同时上机操作，教学时间减少2/3，教学合格率达95％以上。学员们反映：用这个联控系统教学太棒了！他研制的“微机示教键盘联控系统”，获得了全国专利博览会金奖。
    他将科研与教学紧密结合起来，为教学注入新的活力。他用一年多时间研制出“康明电子保健台灯”和“智能电子防近视笔盒”，获得军队院校科技开发成果展银奖及国家专利。为让这些研究课题尽快转化为产品，他先后与20多个厂家联系，终于使产品成功地推向市场，学校也获得了一批经费投入到教学科研之中。RW：吴雨森；优秀教员
〖-ZW/正文〗
