〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴都较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长李根林抓落实剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙庆春徐宜东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图一
    图二
    图三
    某通信团团长李根林抓工作，一点一滴都较真。8月24日，我们跟随李团长去考核几个连队的军事训练。对严格要求严格训练的，他大力表扬；对华而不实、弄虚作假者，他严肃批评。
    某连要举行5公里武装越野比赛，李团长摘下一名战士的水壶就倒，没水。这位耍小聪明的战士躲到一边，连长（右）却窘迫得不行（图①）。
    6时半，夺得野炊比赛第一名的某连迟迟不敢开饭，原来，米饭夹生。被团长发现，也受到了批评（图②）。
    某连报告500米收放线破了全团纪录，李团长拿起尺子就量，结果少了14米。报喜者未能得“喜”还挨了顿（图③）。
    孙庆春、徐宜东摄影报道RW：李根林；基层干部
〖-ZW/正文〗
