〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在河南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈治理黄河水患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李而亮张玉林何平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州9月12日电 （人民日报记者李而亮、新华社记者张玉林、何平）国务院总理李鹏在河南洛阳考察治黄工作时指出，加快大江大河大湖的治理开发，兴利除害，造福人民，是各级人民政府的重要职责。要发扬自力更生，艰苦奋斗的精神，坚持不懈地把水利事业不断推向前进。
    9月10日至12日，李鹏总理和国务委员陈俊生由中共河南省委书记李长春、省长马忠臣陪同，在洛阳考察了黄河小浪底水利枢纽工程，并参加了工程开工典礼；参观了洛阳棉纺织厂和洛阳浮法玻璃集团公司，并同一些国有大中型企业负责人座谈；还走访了粮店和农户。
    李鹏在听取了小浪底工程建设及治黄工作汇报后，作了题为《建设小浪底工程，为治理黄河水患而奋斗》的报告。他说，黄河是中华民族的摇篮，黄河流域是祖国五千年文明的发祥地。同时黄河也是世界闻名的多泥沙、难治理的河流，自古以来洪水灾害频繁。新中国成立后，党和政府领导亿万人民进行改造自然的伟大斗争，黄河的治理开发取得了巨大的社会效益、经济效益和环境效益，全流域的面貌发生了历史性的根本变化，黄河已逐步变为造福人民的利河。
    李鹏同时指出，我们还必须清醒地看到，黄河水患远未根除，黄河的洪水威胁仍然是中华民族的心腹之患。黄河是世界著名的暴雨成灾、含沙量极高的河流，复杂难治，泥沙尚未得到有效控制，下游河床继续淤积抬高，“悬河”的形势依然十分危险。国家决定兴建小浪底水利枢纽工程，就是为了加快黄河治理，兴利除害。这是我国社会主义现代化建设中的一项具有重大而深远意义的举措。
    小浪底水利枢纽工程处于承上启下、控制黄河水沙的关键部位，能控制流域总面积的百分之九十二点三，是一座具有防洪、防凌、调沙、发电、供水、灌溉综合利用效益的水利枢纽工程。工程建成后，将使黄河下游防洪标准大大提高。同时，每年可增加供水量40亿立方米，电站装机容量180万千瓦，年发电量51亿千瓦时，对缓解中原电力紧张状况有一定作用。
    考察期间，李鹏一行察看了小浪底水利工程施工现场，走访了库区移民新村，向为治理黄河、造福人民做出贡献的水利水电建设者和库区群众表示感谢和慰问。
    李鹏在考察中还强调，今年我国20多个省区出现了程度不同的洪涝灾害和旱灾，给农业生产乃至整个国民经济造成很大损失。因此，全社会都要增强水患意识，树立长期防洪抗旱思想，各级政府都要加强对水利事业的领导。
    李鹏在考察中，还听取了河南省、洛阳市领导同志的工作汇报。在与洛阳市12个国有大中型企业负责人座谈中，李鹏仔细询问了这些企业当前的状况、经济效益和职工收入。他勉励国有大中型企业，要树立信心，正视困难，加快机制的转换，努力提高管理水平，根据市场需求调整产品结构，增强企业活力和产品的竞争能力，更好地发挥在国民经济中的主导作用。RW：李鹏；总理；考察；治理黄河
〖-ZW/正文〗
