〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参观法高科技项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系/科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日，星期天。正在法国进行国事访问的江泽民主席的日程依然排得很满。早上，在巴黎凯旋门下向无名战士墓敬献花圈之后，他由法国工贸部长隆盖陪同，登上了从巴黎开往波尔多的高速火车，前往柏莱耶核电站参观。
    高速火车徐徐开动，不一会儿时速便达到300公里。法国全国营铁路公司国际事务部总监蒙塞利邀请江泽民到驾驶室参观。江泽民坐在驾驶员身旁，倾听蒙塞利的介绍。江泽民称赞法国高速火车的先进性能。应主人之邀，他欣然题词“速度既快，又很舒适”。
    到波尔多后江泽民首先参观了位于该市西北80公里的柏莱耶核电站。法国是核能大国，核电占全国发电总量的百分之七十八，而柏莱耶核电站4个反应堆的发电量占全国电力生产的百分之五。江泽民在核电站站长格里丰―富戈女士等的陪同下，来到1号反应堆的控制室。这位女站长今年42岁，领导着1000多名工作人员。她向中国客人介绍了反应堆的运转过程，还特别提到柏莱耶核电站曾为广东大亚湾核电站培训过技术人员。听完介绍，江泽民对格里丰―富戈女士说：“我很高兴参观你们的核电站，尤其是第一次看见一位女站长，这是妇女的光荣。”格里丰―富戈女士和在场的人听后都高兴地笑了。当看到正在值班的控制室技术人员时，江泽民回忆说，他几十年前曾在中国的一家发电厂当总工程师，深知值班人员责任重大，非常辛苦。他与值班人员一一握手，向他们表示慰问。临别时，他在贵宾留言簿上题词：“发展核电，造福人类”。
    参观核电站后，江泽民乘“空中客车”A310专机由波尔多抵达图卢兹，参观了欧洲“空中客车”工业公司的总装厂。“空中客车”同核电站一样，是法国在高科技领域中比较领先的项目。
    这个公司由法国、德国、英国和西班牙的4家公司组成，是仅次于美国波音公司的世界第二大飞机制造公司，能制造3个系列7种机型的飞机。在“空中客车”公司董事长皮尔逊等陪同下，江泽民兴致勃勃地参观了A330飞机的总装线。江泽民登上组装台，看到一个用电脑操纵的机械臂正在工作，马上用英语说，这是个“机器人”。他还登上一架已经组装完毕的A330飞机，在驾驶舱里听取了主人的介绍。江泽民参观得很仔细，对他的提问，公司领导人都一一作了回答。走下飞机，江泽民与一位身穿白色工作服的组装工人握手，向他问候“你辛苦了”。这位名叫勒盖尔的工人非常激动，他感谢中国国家主席的问候。在将近1个小时的参观结束时，江泽民为“空中客车”公司题词“展翅高飞”。
    在登上返回巴黎的专机之前，江泽民与皮尔逊董事长握手告别。皮尔逊再次表达与中国合作的愿望。专机在灿烂的阳光下起飞了，人们祝愿中法两国之间的友好关系和经贸合作象“空中客车”那样也展翅高飞。
    （新华社巴黎9月11日电）RW：江泽民；主席；参观
〖-ZW/正文〗
