〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清副主席视察武警山西总队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月12日电 宋瑞、特约通讯员暴玉怀报道：昨天上午，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清视察了武警山西总队并检阅了部队执勤训练成果。
    上午11时，刘华清副主席风尘仆仆来到位于汾河岸边的武警山西总队三支队训练场检阅了部队，并亲切问候武警官兵：“同志们辛苦了！”接着，刘副主席兴致勃勃地观看了部队紧急出动、班帐篷架设与撤收、楼房攀登、擒敌技术团体操、棍术应用对打、硬气功、野炊等执勤训练科目的演练。刘副主席不时夸奖战士们的功夫硬、功夫好。刘副主席向站在身旁的山西总队政委侯小保询问战士工作、生活、学习情况，关心地问部队养的猪能不能保证战士每天有肉吃，自己生产的菜能保证几个月，伙食标准达到多少。刘副主席还来到野炊现场，实地观看战士们的野外炊事技术。他高兴地从战士们手中拿过饭勺，边翻动饭菜，边询问战士生活情况，在场的官兵都感到很温暖。
    在接见驻太原武警部队团以上干部和离退休老干部及山西省公安厅处以上干部时，刘华清副主席作了重要讲话。他充分肯定了山西公安、武警在维护山西稳定中做出的贡献，指出这是与省委重视社会治安工作，重视公安、武警工作分不开的。刘副主席说，我觉得有两个好：山西的社会治安好，山西的公安、武警素质好，特别是这个支队去年任务完成很圆满。希望大家再接再厉，继续努力做好工作，为维护社会稳定再做新贡献。
    陪同刘副主席视察的有空军司令员曹双明、北京军区司令员李来柱、山西省委书记胡富国等领导同志。RW：刘华清；军委副主席；视察
〖-ZW/正文〗
