〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印总统总理分别会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏尔马在会见时说，印中两国人口占全世界人口的百分之四十，两国有丰富的自然和人力资源，两国发展友好关系对全世界的发展与和平是个贡献。印中两国应在政治、经济、文化等各个领域发展合作关系。
    他说：“中国这些年在各方面取得很大成就，对此我十分高兴。”
    他还请迟浩田转达他对江泽民主席的问候和对中国人民的良好祝愿。
    纳拉亚南在会见时说，他即将访华，可以亲眼看一看中国人民取得的伟大成就。
    迟浩田在同夏尔马会见时说，中印两国都面临发展自己国家的共同任务，两国总理互访推动了两国关系的发展，这有利于亚洲及太平洋地区的和平与稳定。
    迟浩田是7日抵达新德里开始对印度进行正式友好访问的。在印访问期间，他除了和印度领导人举行了会谈和会见，还观看了印度伞兵旅表演和参观了海军设施等。
    新华社新德里9月12日电（记者李家声）印度总理拉奥今天在此间会见了来访的中国国务委员兼国防部长迟浩田一行，双方就进一步加强两国两军的友好合作关系交换了意见。
    拉奥说，去年他访华期间，两国签订了“维持中印边界实际控制线的和平与安宁”的协议，并进行了实质性会谈，双方关系有了很好的发展。对此，“我很高兴和满意”。
    拉奥认为，现在两国发展友好关系有许多事情可做，在国际领域也应加强合作。他希望两国继续加强高层来往，尽一切努力发展两国的合作关系。
    迟浩田说，去年拉奥总理访华把中印两国关系推向了一个新的阶段。中国非常重视同印发展友好关系。发展两国友好合作关系不仅符合两国的利益，也有利于亚洲和世界的和平与稳定。
    他说，两军都有加强合作的愿望，要使中印边界变成“长期稳定、和平的边界”。
    拉奥与迟浩田还一致认为，当前两国要落实“维持中印边界实际控制线的和平与安宁”的协议。RW：迟浩田；国防部长；外访夏尔马；印度总统；会见
〖-ZW/正文〗
