〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清副主席视察北京战区时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强质量建设实现部队全面过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张化良魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月12日电 张化良、记者魏厚敏报道：9月中上旬，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清视察了北京战区陆军空军部队。在详细考察部队的教育、训练、管理情况后，刘副主席强调，全军要认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，按照江主席提出的“五句话”总要求，努力加强质量建设，实现部队全面过硬。
    初秋的三晋大地，风和日丽。刘副主席高兴地驱车来到某集团军综合训练场。刘副主席一边仔细地观看指战员们的训练动作，一边不时询问部队的训练和管理情况。他对在场的部队领导说：“看了这个综合训练场和部队的训练，我感到很好。建设这样的训练场，能组织多兵种的训练，使广大官兵有了练武之地。”当他了解到某集团军注重以训练促管理、以管理促训练的情况后，指出军队的现代化程度越高，对管理工作的要求也就越高。很难想象，一支装备先进但缺乏严格管理的部队，会有很强的战斗力。因此，要把抓训练和抓管理有机地结合起来，使部队逐步建立起正规化的训练和管理秩序。
    视察期间，刘副主席经常顾不上休息，连续深入到部队调查研究。9月9日，刘副主席来到驻晋空军某部，同领导和飞行员交谈，叮嘱大家，空军是高机械化兵种，高技术、新技术很多，空军的训练特别重要，要立足现有装备，把部队训练好。时针指向中午12时30分，他还饶有兴致地了解空军部队的训练和管理情况，竟忘了开饭时间。9月10日上午，刘副主席乘车赶往某集团军，一下车，便抓紧时间同这个集团军领导和部分师、团干部座谈。听了集团军领导介绍他们今年初以来，既抓经常性管理，又抓经常性思想工作，使“两个经常”有机结合，有力保证了部队的稳定和正规化建设的情况，刘副主席满意地说：“很好，抓管理工作不能简单地把管理看窄了，抓管理一定要注重抓思想教育，不能简单地就管理抓管理。”
    刘副主席每到一地，总是抽出更多的时间到基层连队看望战士，参加连队组织的官兵同乐会，深入班排、连队伙房，了解战士的训练、学习、生活和官兵关系等情况。在某团一连，刘副主席和战士们围坐在一起，逐个问战士能不能吃饱，每天都吃些什么？官兵关系是否融洽？战士徐广田回答：“每顿能吃四菜一汤！”刘副主席又问：“哪四个菜？”徐广田答：“现在经常是芹菜、西红柿、茄子、土豆，中午晚上都能吃到肉。”刘副主席高兴地说：“好，不错！”刘副主席问指导员张有奎：“你们今年搞了些什么教育？”张有奎回答：“主要搞了建设有中国特色社会主义理论和光荣传统教育。”刘副主席又问：“这些教育的基本观点是什么？”张指导员一、二、三、四……讲了六个方面，刘副主席听了点头表示满意。当听战士们说现在连队官兵关系很融洽时，刘副主席语重心长地对连队干部说：“部队管理主要是带兵，要管理好部队，就要学会带兵。特别是连长、指导员，要以兄长情关心战士，对战士一天在干什么，有什么困难需要解决，有什么思想工作需要做，要了如指掌。”听了刘副主席的话语，官兵们感到心里热乎乎的。
    刘副主席视察北京战区期间发表了重要讲话。他说，认真抓好《邓小平文选》第三卷的学习，这是当前和今后一个时期全党、全军和全国人民的大事，大家都要学习，都要照办。小平同志新时期军队建设思想有很多关于军事理论、作战理论、部队建设的论述，学习的时候要很好地研究怎么学好领会好，怎么同部队当前的工作结合好，怎么同每个人的思想、行动结合好，全面提高各级干部的素质。
    刘副主席强调，要着眼高技术条件下的作战需要搞好部队训练。不能停留在现在的标准，要向更高的标准发展，高标准地训练部队、训练指挥员、训练各级指挥机构，把训练质量搞得扎实些，使部队的战斗力不断得到提高。
    加强和改进新形势下的部队管理工作，是刘副主席此次考察关心的一个重要问题。他在讲话中指出，做好新形势下部队管理工作，是当前一项十分重要的任务。邓小平同志讲：“管理两个字很重要，管理好不好大不一样。”江主席也多次强调从严治军，加强管理，切实把部队带好。各级要从加强我军质量建设，提高部队现代条件下作战能力的高度，来认识加强和改进管理工作的重大意义，努力做好新形势下的部队管理工作。
    视察中，刘副主席还特别强调搞好军政军民团结。他说，关心地方建设，关心人民群众生活是人民解放军的职责。
    刘副主席还看望了山西省军区机关的同志。陪同刘副主席视察的有北京军区司令员李来柱、空军司令员曹双明、山西省委书记胡富国等。RW：刘华清；副主席；视察
〖-ZW/正文〗
