〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法两国外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎9月12日电 中国国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在这里同法国外长阿兰・朱佩举行了对口会谈。双方一致同意加强两国在国际事务中的合作与磋商，并增加两国外交部各个层次的交往。
    会谈是在友好的气氛中进行的。这是今年以来两国外长举行的第三次会晤。钱其琛说，自年初双方会晤以来，两国关系恢复和发展的势头良好。江泽民主席这次访问法国，对两国关系的恢复和发展是有力的推动，是一个高潮。
    朱佩对法中关系恢复正常并顺利发展感到十分高兴。他说，江泽民主席对法国的访问十分顺利，与法国各界人士、特别是经济界人士进行了广泛的接触，法国方面对此很满意。
    双方还就一些共同关心的国际问题交换了意见。
    中国外交部副部长姜恩柱、中国驻法国大使蔡方柏和法国驻中国大使普莱桑等参加了会谈。RW：钱其琛；副总理；外长朱佩；法国外长
〖-ZW/正文〗
