〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心在等待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活/士兵日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年2月1日星期二
    学习写作约莫已有一两年时光了。有时，我发现自己常有一些离奇古怪的想法，比如：同是一件看似平常的事，我却执意旁敲侧击出许多种异样来；当我兴奋地将我的“创作”摆出来时，却惹来某些人不可理解甚至奚落的目光。在商品经济大潮冲击下，还如此迷恋写作，连我自己都不得不怀疑这是否是一种落伍。于是，我便为自己找了千万条不再动笔的理由，心安理得地享受生活了。
    时光就这样平静苍白地向前飞逝。今天晚上，我随手拿过通讯员发的《解放军报》，一行熟悉的字迹映入眼帘，“乌鲁木齐指挥学校郑晓冬”发的是一首诗《当兵》，哦！这是我写作“白热化”时发出去的一篇稿件，不料有幸中的，顿时，说不清是一种什么样的感受，那一行行，一个个密密的文字仿佛都在急迫地等待我的回答。我一脸羞愧，放下报纸默默地走了出去。我开始真实地面对自己，面对那些让我安静生活的理由。我不得不承认，我在欺骗自己，我内心一直在执著地、狂热地等待这个时刻，等待着重新拿起手中的笔。
    抬头看天空，星光仿佛很灿烂。我想好了，明天，我将继续我的追求。
〖-ZW/正文〗
