〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶住说情风赢得官兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站吊销14名不合格司机的驾驶执照〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晨鹰、伟丽报道：8月底，广空通信总站14名不合格的驾驶执照被全部吊销了！
    不久前，通信总站对全站120多名司机进行整顿，重新考核时有14人不合格，按规定应该调离。可是还没等开始办理，各种说情的条子、电话就接连不断。吊不吊销这些不合格驾驶员的执照？站党委的态度十分坚决：“我们每个党员，都应该当好端正党风的‘守门员’，勇敢地扑‘点球’。下不为例不行，必须‘现不为例’。密切官兵关系，先得不搞‘关系’。”
    全站军人大会上，站党委当众公布考核结果，随即宣布吊销驾驶执照人员名单，会后立即办理手续。14名不合格驾驶员，在各级领导辅之以耐心细致的思想政治工作之后，心悦诚服地离开了司机岗位。
〖-ZW/正文〗
