〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先天不足后天补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军校肄业生王乐祥迎头赶队被破格晋升〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高志竟、王培廷报道：济南军区某坦克团代理排长王乐祥日前破格提升为指导员并被团评为优秀干部，他十分感慨地说：“我想告诉与我同样情况的战友，军校肄业生在军营同样大有作为！”
    王乐祥1988年9月考入蚌埠坦克学院，毕业时因两门功课不及格，只拿了个肄业证，分到某坦克团担任代理排长职务。他下决心提高自身素质，补上在军校落下的课程，当一名合格的排长。近3年来，他自学了高等物理、机械工程学等大专课程，写下了20多万字笔记和20多篇学术论文，有6篇在杂志上发表或被上级转发。他还先后获得坦克射击、通信、驾驶三个“一级技术能手”证书。现代科学知识和专业技术为他胜任排长插上了双翼，他带领车、排先后参加团以上考核或比武，夺得26块“金牌”，他本人被师、团树为爱军习武标兵，两次荣立三等功，被集团军评为优秀“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
