〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小论喝酒的“原则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《醉猴与醉鬼》一文，联想时下喝酒的众生相，深感喝酒该有点原则了。在这里使用“原则”一词，既有强调重要的意思，也有难以措辞的无奈。因为喝酒究竟多少天一次才合理，每次多少量才恰当，实在无法具体量化，只能“原则”了。
    原则之一，不影响工作。且不说逢年过节，来客遇喜，就是周末闲暇邀友欢聚，冬夜临睡驱寒自酌，都无不可。但有一条，切莫因酒误事。《三国演义》里的张飞，虽有万夫莫当之勇，却因酒掉头。他先是鞭打士兵，惹得曹豹乘其醉眼朦胧，勾结吕布夺去徐州；后为替关羽报仇，责范疆、张达置办白袍不力，自己醉卧之时被二人取走性命。现在喝酒导致如此恶果不太可能，但影响工作的并不鲜见。有人一喝两三小时，一位头头坦言，因为中午宴请多，每次都弄得下午4点之前迷迷糊糊，以致误了工作。
    原则之二，不影响形象。要严禁公款吃喝。公款吃喝影响的绝不仅是干部个人的威信，而且是整个干部队伍的形象、党的形象。即使是私人宴请，怕也少不了利害算计。从这个角度说，吃请并非那么舒心。至于酒场里胡言乱语，狂放失态，生出尴尬，留下笑柄的；猜拳行令，相互较劲，闹得不欢而散的；酒后失控，举止颠狂，耍疯闹事的，等等，就更有损尊容了。公安部门提供的数据表明，因打架斗殴被拘役、教养或判刑的青少年中，约60％与酗酒直接相关，流氓犯罪的青少年中，近40％与酗酒有直接或间接关系。
    原则之三，不影响身体。从医学角度说，饮酒适量有健胃暖身、通筋活血之效。但物极必反，就算是“粮食之精”，喝起来超过限度，也害莫大焉。饮酒过度伤肝的有之；坏胃的有之；心脏病发作、脑血管栓塞者有之；酒精中毒、呜呼哀哉的也有之。据一份医学资料显示，1976年我国酒精中毒临床患者为900余人，死亡310人；1986年已达26700余人，死亡9832人。照这个速度发展下去，1996年将有70万人因喝酒患心血管病，死亡率仅次于癌症。如果因酒丧命，实在太不值得！
    以上所谓的“三不原则”，既未必全面，也难说准确，斗胆建言，仅供参考也。
〖-ZW/正文〗
