〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“倒服务”倒过来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两个机关工作组下基层的跟踪调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄团何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟踪一：“真服务”
    一天中午，广西边防某团五连官兵训练返营，见到一辆吉普车开到连队。车上走下的是军分区滕司令员及工作组一行5人。连队干部赶忙招呼炊事班“快速反应”，滕司令员劝阻了，他拿出自带的面包说：“这就是午餐。为了不打扰你们，事先未通知就来了。”说毕，工作组带着自己的铺盖，挤进了班排宿舍。连队干部请示滕司令员，滕司令员说：“我们是来基层工作的，千万别搞‘倒服务’，吃、住统统和战士一样。”
    真是一个样：战士们早上出操，工作组成员也出操，战士吃饭排队、唱歌，工作组成员也排队、唱歌。住在连队，就知道连队的问题了：训练场太小，厕所离连队宿舍太远，高山峡谷里蚊蝇多……
    整整50天，工作组没有走，和全连干部战士一起，削平了一道坡，搬走了几千立方米土石，建成了标准的训练场；将厕所拆迁到宿舍旁边；饭堂、宿舍的防蝇纱窗也装上了。3件事落实了，工作组撤离时和5连干部战士握别，战士们感觉到工作组干部手上的水泡已变成了老茧……
    记者采访札记：
    跟踪二：“倒服务”
    某机关抓基层工作组下车伊始，就对团领导安排到一营吃住的接待表示了不满意：这不太尊重上级机关嘛。
    团领导面对批评，不免有些心慌，连忙采取补救措施：原定在一营吃住的安排改为到团招待所，把早已住在团招待所的辅导军校考生文化课的地方教员撵到一营吃住。工作组的一名干部说：这才对。
    工作组在团队呆了3天，除1天是听汇报外，其余2天是到附近的风景名胜及市场“走了走”，小车的计程器上的车公里数上增加了860公里。团长告诉记者：这个月的小车计划用油全耗上了。
    工作组一走，团领导松了一口气，但又在考虑如何接待下一个工作组……
    记者采访札记：
〖-ZW/正文〗
