〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝臣李秀清姜春龙/潘跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/文艺动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政治部等捐赠《中国山村教师》
    海军政治部作家黄传会，历时4个月采访5省21个贫困县的近百名山村教师，创作出了建国以来第一部反映山村教师生活的长篇报告文学《中国山村教师》，热情赞颂了山村教师们可歌可泣的奉献精神和敬业精神。9月8日，中国青少年发展基金会、人民文学出版社、海军政治部将此书捐赠给广大山村教师。（郭宝臣）
    反映国防科技的文学作品受青睐
    一批以长篇小说和长篇纪实文学为主体的国防科技文学作品，在文坛受到青睐。其中，苏方学的《原子弹四部曲》、彭子强的《两弹一星揭秘》和李鸣生的《飞向太空港》、《澳星风险发射》、李培才的《魂撼大漠》，真实而生动地反映了国防科技事业发展以及长期献身于国防科研工作的普通职工的生活，受到了各方面的重视。（李秀清）
    二炮某部制作发行“连队教歌员”录音磁带
    为进一步促进群众性文化活动的广泛开展，帮助基层官兵教好歌、唱好歌，第二炮兵某部最近组织有关人员创作编排了总政推荐的“百首优秀歌曲”录音磁带（每套10盒），于建国45周年前夕正式出版发行。这套教歌磁带，根据连队教歌特点，分逐句教唱、连起来唱和跟音乐伴奏歌唱三部分，易教易学易于普及。（姜春龙、潘跃）
〖-ZW/正文〗
