〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评家要批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军事文学评论笔札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队市场经济下的政治思想工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评家，也叫评论家，是作家队伍中一个功能独特的分支。他们工作的职责，是用一定的观点对作品、作家乃至文化现象、文艺思潮、流派、运动等等进行分析、评价和总结。但在现实的生活中，批评家的角色不怎么好当。直言批评吧，读者欢迎，但作家们不以为然；放开吹捧吧，作家满意了，读者又不买帐。批评家要发挥那种不可推卸的对于创作和阅读的“指导”、“引导”作用，的确不是一件轻而易举的事情。
    尽管，在新时期社会主义文学包括军事文学事业的发展中，批评确实发挥过不可忽视的作用，但是市场经济的浪潮汹涌而来，最先失去自己位置的又恰恰是批评家。面对文化商品市场低劣书刊的充斥，已经有人发出了“批评缺席”的警示，但是相对于市场上的噪杂，这种冷静的呼吁毕竟太微弱了。
    观察一下，现在什么人是“操纵”着市场的“大腕”呢？一是个体书商。他们或买书号，偷梁换柱；或盗版偷印，捞一把是一把。小书摊上的不少俏货，正是他们的“杰作”。二是企业老板。他们或发起“书稿拍卖”，或参与“作品竞价”，不惜重金，为本企业扬名。三是影视导演。他们可以让尘封已久的小说一夜之间洛阳纸贵，也可以让多年苦写的作者一觉醒来名满天下。再就是报刊记者。他们用新闻的方式“炒”作家、作品，反映快，时效性强，影响面大，批评家的条理分析，艺术肯定就显得既慢半拍，又不解渴。这样，批评家的地位确实是“岌岌可危”了。
    造成这种局面怪谁呢？一味地埋怨“市场经济”、“商品世界”？或是抱怨“领导不重视”？窃以为，客观原因固然有，更多地还要从批评家自身的“心态”去找原因。其中有的人觉得搞评论投入太大收入太少，而另寻它途；有的则困于“小圈子”里的应酬吹捧之作太多，而心生厌倦；还有的，则是出于怕“得罪人”的顾虑，因无法开展正常的、建设性的批评便激流勇退。当然，报刊上批评“阵地”的萎缩，也是一条不容忽视的原因。凡此种种，使得我们看到的批评文章越来越少，批评家渐渐地隐于茫茫商海、茫茫人海。
    市场经济的发展与发达，决不是文艺批评的死路，也没有经济越发达文艺批评越衰落的先例。相反，在发达国家中倒是有很权威，很大程度上能左右读者市场的是坦率犀利的书评家。当前，社会主义市场经济已经成为不可更改的大趋势，我们只能积极地适应，主动寻找生存发展之途，舍此之外，没有别的法子可想。
    这就遇到了怎样“适应”、怎样“发展”、怎样发挥批评家独特作用的问题。除了文化部门领导对批评的重视、培养、扶植的外部因素，对于文艺理论批评队伍自身来说，事关重要的是对天下大“势”、文化文艺大“势”的认识问题，学好邓小平同志的文艺思想显然是一项刻不容缓的任务。学习可以使我们明确，社会主义文化市场的发展，社会主义精神文明建设的需要，不仅不会削弱反而要进一步强化批评家的“批评”职责和“战斗”功能。因此，必须积极寻找和市场“接轨”的新的生存方式和思路，这其中甚至包括了文风、选题、资料的现代化积累等等一些很具体的操作手段。批评家有自己的一家之言、自己的声音，当然是允许的、必须的，但是，“圈里吹”、“窝里捧”是肯定不能见容于“文化市场”的，因为这也是对读者――文化消费者极大的不尊重。可见，从一定程度上讲，建立好处说好、坏处说坏、不留情面、大胆针贬时弊，又有很高的艺术鉴赏力的权威的批评，确立批评家的人格品位、文化品位和道德品位，确实是批评家队伍建设的当务之急。让正确的价值观念，高尚的道德情操，深刻的哲学理论，高雅的审美情趣……化为和广大干部战士、读者观众息息相通、心心相印的智慧，发挥其独特的潜移默化的作用，才无愧于军队批评家的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
