〖ZQ/总期〗13395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大潮中的伤残军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康纲联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残废军人/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革大潮是一条气势磅礴永远朝着大海奔流不息的万里长河，每一个人都是河中的一滴水。有人在潮头擂鼓高歌，有人在潮底挣扎喘息。我对众多百万富翁的升降沉浮都见惯不惊了。然而，当我那天在街头发见一个独腿卖菜的伤残军人，心头不觉为之一震。于是我又怀着一种凝重而崇敬的心情，探望了一个个无腿无脚、无手无臂、无眼无目的伤残军人们。
    逐波赶潮
    汤重稀拉得一手好二胡，15岁参军入朝，16岁战伤变成了一等伤残军人。从此，他因失去了右手右眼不能拉二胡而改学作曲。他颠倒手风琴用左手击键寻找乐感，向新的艺术之峰攀登。经过几年苦练，汤重稀成了中国伤残人著名作曲家。五十年代他作曲唱红全国的《不见英雄花不开》，至今已收入我国出版的五、六十本音乐书籍版本，还曾交流到法国演奏过。30几年过去了，汤重稀作曲1000多首，除演出外，发表了300多首。改革大潮卷着美丽的浪花冲进他安谧的脑海时，他突然感到自己被潮水压得有些喘不过气来。于是，他又登上寻找音乐新潮的小舟，冲进了雷声滚动的艺海。他勤奋研究港台音乐，吸收通俗歌曲长处，紧紧踩住时代音乐鼓点，创造新时代的中国民歌，音乐创作又登上了一个新台阶，近年先后获国家民政部、文化部、残联、中国音协、西南地区及多省、市音乐协会大奖40余个。
    “学门技术，生命就有了希望。”“学门技术，生活就有了依靠。”许多伤残军人都如此想。于是，就有了许多盲人、断肢截腿人、半身瘫痪人艰难学技的故事。
    铁道兵战士王隆璞20岁抢修隧道时，被大塌方砸断腰椎，从此再不能站起。然而，就是这个双腿干瘪萎缩不能直立的王隆璞，却学会了熟练地用两只手操作脚踏缝纫机。他用一根手摇三轮车的刹车废钢筋条卡在缝纫机脚踏板上，用右手加力转动缝纫机，用左手单手送布扎针走线。倒弯走线时，他一只手不能快速完成抬压脚板转弯走线的两个动作，便利用惯性走机，突然腾出右手去帮左手完成倒弯高难动作。就这一个动作，他整整练了8个多月。有一次，他凌晨4点起床练惯性走机，一不小心，用力过猛，左手食指骨猝然折断，食指被牢牢扎在机板上，一下便痛昏过去。鲜血在缝纫机板上汩汩流淌……
    王隆璞就这么练啊练啊，终于练会了单手送布、惯性走机等，逐渐学会了扎鞋垫、短裤、衬衣、外套……现在，他竟然能扎西服和旗袍了。
    刘世驹的故事更富有传奇色彩。他18岁时右腿髋骨中弹，粉碎性骨折。抢救他生命时，医生无情地切掉了他的右腿和半边屁股。半年后，他出院便到省城一家假肢厂去安假腿。假肢厂的师傅解开他的裤子一看，傻眼了，说：“我的天爷，半边屁股都没得了，安什么假腿？我们从未安装过三关节的假腿！”他笑着鼓励师傅说：“随便安一条吧，做个样子也行，有条假的好相亲。”师傅感动了，为他做了一条上挂下拴的假腿。
    刘世驹不是学一般的手工技术，他把立足点定在了高科技上。从部队转回重庆大学任行政勤杂工不久，他便悄悄补习高中文化考进了夜大。3年寒窗苦读，他没睡过一次午觉，没有一个晚上12点前上过床。一年四季，他都穿挂着那条10几斤重的假腿去工作、去上课、去锻炼身体。
    一个盛夏的傍晚，刘世驹去上课，途中，突然雷声大作，暴雨如注，他一不小心跌倒在地，假腿“咔嚓”一声断成两截。匆匆行走的人们见状惊呆了，他解下裤带扎好断肢，才重新站起赶到夜大教室去。上完课回到家里，已是深夜11时，爱人上夜班未归，5岁小儿子已甜甜入睡。为了不耽误次日正常上班，他脱掉长裤取下那半边臀部一条腿放在床头柜上修理……
    夜大毕业后，刘世驹熟练地掌握了微机技术，被调到系里微机室工作，不仅负责管理微机室全部日常工作，而且经常辅导学校的研究生、本科生上机实习。经过一年多的努力探索，他研究成功了计算机学籍管理软件的设计和运用，此软件被重庆大学推广到全校各系。
    特殊商人
    二等甲级伤残战士李代华23岁回乡，每月只能领14元生活补贴费。14元钱不能荫妻生子，不能养家糊口。他一眼失明，一眼0.1，两耳鼓膜穿孔，经常发炎化脓，于是便想到了做生意。1982年初，他以几年的农副业收入和妻子被汽车撞伤的医疗赔偿费为资本，大胆购回一台面包烤制机，在全市建立了第一家面包房。
    有了面包房，李代华却不懂怎么烤，一连半个月，都只能烤制又酸又硬的干饼子。没办法，他只好到省城去求师学艺。他背个军用挂包到处求人，可一连跑好几家，别人都不屑接待。有天下班后，他到一家面包厂求教，还险些被人误捆扭送派出所。他跑了好几天，才找到一位热心传艺的师傅，告诉了他需要掌握温度和湿度的诀窍。为了稳定面包烤制的温度和湿度，他在小屋里升了一个蜂窝煤炉子加温烧水蒸气，昼夜守候不断火。连日熬夜，他一周之内烧糊了5双棉鞋，烤焦了4条裤子。经过半个多月的试验，他终于掌握了面包烤制技术，烤出了畅销全市的香酥面包。销量加大后，他见用自行车推销跟不上形势，便亲自到一百多里外的省城去卖，然后连夜骑回来。就这样，他在全市建立了40个面包销售点。
    做生意很难一劳永逸，后来这座城市做面包的多了，李代华的面包房就败下阵来。可他发现饮食业走俏，立即又筹资开办了全市第一家药膳餐厅。他按照春夏秋冬四季和顾客的不同职业、年龄、性别，调制药膳菜肴和药膳火锅，3年间便成了拥有3个药膳大餐厅、80几个职工、几十万元固定资产的个体大户。
    二等甲级伤残军人苏启国头部中弹，弹片打飞了左眼，钻进右眼背后颅骨上卡住，经常在眼后隐隐作怪。
    苏启国从云南某部回到某大城市后，做了5年临时工，未安排上工作，便去做生意。最初，他一无本钱二无门面，便替工厂代销产品。有了少许积蓄，便去工商管理所申请服装摊位。摊位因城市建设需要取消后，又去打游击钻树林、躲屋檐卖时令服装。又奋斗5年，终于在本市最大的一家综合交易市场租下了一个布帛批发摊位。有摊位就得有货卖，要进货就得到全国各地跑。一个单眼伤残人终年在外，哪有不吃苦、不遇险的。一次，他到省城运货，正值寒冬时节，回程途中，突然弹伤发作，半边脑袋和脸都肿胀起来。乘警和列车长都劝他下车住院治疗，可他想到车上的货，痛得咬牙呻吟也不敢离开。他怕自己熬不过去，便写了一张爱人单位、地址、姓名的条子塞进自己内衣口袋，以防不测。又一次，他去广州运货，返回路上，突然汽车翻进了水稻田。等他从昏迷中苏醒过来时，一群男女老少正在哄抢他的东西。他惊呆了，赶紧趴在麻袋上哭叫：“叔叔阿姨们、大哥大姐们，我是一只眼的伤残军人啊，请大家千万别拿我的货……”说也奇怪，他这么一叫，谁也没再将他东西搬走，全都默默地义务为他搬抬，把一车湿货整整齐齐地堆到了公路边。
    大潮东流，潮歌重重。像汤重稀、王隆璞、李代华、苏启国这样在大潮中搏浪斗风的伤残者难以尽述，各地还有不少。他们有敢于拚搏的胆量，有勇于开拓的经济头脑，有精明的经济谋略，无论客观条件多么恶劣，他们都能像太阳一样顽强放射自己的光和热！
    （压题照片：矫新光摄）
〖-ZW/正文〗
