〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窦英杰，抠门兵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窦英杰，抠门兵？
    北京军区某部下士窦英杰每个月薪金不算少，可抠门过日子的“毛病”始终改不了。他那条毛巾“芳龄”几许无从考证，都用到泾渭分明的份儿了还贡献给炊事班。厨房值班员不领情：“当抹布太薄，当屉布太小。退出现役！”顺手扔进了垃圾箱。
    当新兵那会儿，一辆乌黑锃亮的大奥迪不声不响地停到营门口，车上下来的是来看望他的爹和娘。虽然二老相当低调，但是窦英杰还是被戴上了“富二代”的帽子。不料几天后连队搞点验，他的个人物品中没有一张银行卡。连长吓一跳：“要是咱们给他弄丢了可不得了！”他撇撇嘴：“部队发的那么齐全，我要那玩意干啥？”有了这等表现，再加上谁也没见他花过钱，什么“富”呀“代”的全都丢在了新兵连。
    当下连队里“文化人”不少，想糟践谁，舌头上挂小刀。在毒日头下摸爬滚打一晌午，别人买瓶冰汽水祛祛暑，而他落下个话把：“瞅见你，饮料厂老板得哭死。”冬练三九，全班射击获第一，奖品是箱苹果，他得的那份硬在抽屉里放抽巴了皮。所以一提他，吝啬汉“葛朗台”的小名谁都知道。就这么着，他用津贴、薪金办了张“卡”。
    今夏洪水泛滥，有位湖南籍的战友家里房屋被冲垮，父亲受了伤。正当他一筹莫展时，窦英杰把卡轻轻一划就给他家汇去了1万元钱。舟曲泥石流肆虐，他取出卡里剩下的5000多元钱悉数捐出，还不登记姓名。文书钦佩地对他说：“玉树地震时你就来这手，你不会抠门到连名字都舍不得晒晒吧？”
〖-ZW/正文〗
