〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见赞比亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日电记者宋轩报道：中央军委副主席郭伯雄今天上午在八一大楼会见了来访的赞比亚国防部长姆万萨一行。
    郭伯雄说，中赞两国有着深厚的传统友谊。建交46年来，中赞关系发展顺利，双方高层交往密切，政治互信不断增强，各领域合作成果显著。在国际和地区事务中，两国有着广泛的共识，进行了良好的配合。中方赞赏赞比亚政府坚持一个中国政策，感谢赞方在涉台、涉藏、人权等问题上给予的宝贵支持。中赞两军长期保持着友好往来，希望双方继续保持高层互访，扩大人员往来，深化务实合作。中方珍视中赞传统友谊，愿与赞方共同努力，推动两国、两军友好合作关系不断向前发展。
    郭伯雄还向客人简要介绍了中国社会经济发展和中国共产党十七届五中全会等有关情况。
    姆万萨说，赞中两国人民之间的友谊由老一代领导人在上世纪60年代亲手建立，赞比亚人民争取独立的斗争也受到了中国人民解放军英勇事迹的感染。近年来，两国领导人高层互访频繁，两国关系持续发展，两军之间保持非常密切的交往。赞方将继续奉行一个中国政策，愿与中方在各领域深化合作，推动两国两军关系发展进入一个新阶段。
    副总参谋长孙建国、赞比亚驻华大使穆森盖等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
