〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“使命行动―2010”跨区机动演习开始实兵实弹演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空联合作战聚合火力效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “使命行动―2010”跨区机动演习开始实兵实弹演练
    陆空联合作战聚合火力效能
    本报北京10月20日电记者夏洪平、邹维荣报道：今天上午9点，北京军区某集团军某机步旅旅长张东发连续对空军、陆航、炮兵、坦克等军兵种下达命令，“使命行动―2010”跨区机动演习实兵实弹演练在东北某训练基地率先打响。
    北京军区某集团军军长秦卫江介绍说，一个旅长能指挥陆空诸军兵种，体现的正是这次演练的联合作战特点。记者探访联合指挥所看到，身着各色迷彩服的陆军、空军、预备役部队指挥员在同一个指挥网上调兵遣将。与此同时，在同一个演兵场上，空军航空兵、陆军航空兵与装甲集群联袂上阵，诸军兵种有效聚合实施多维立体攻击。
    联合作战推动整体作战效能跃升。记者看到，由空军航空兵、电子对抗兵、特种兵、装甲兵等组成的模拟联合“蓝军”，综合运用卫星、航空、无人机、遥感等多种侦察手段发起凌厉攻势，双方在无形战场斗智斗勇，激烈绞杀。联合火力打击开始后，空中作战力量与地面炮火力量密切配合，对“蓝军”纵深炮兵阵地、通信枢纽、装甲集群等目标实施重点打击。火力突击效果评估显示：联合打击发挥了多种火力的聚合效能，打击“蓝军”各类目标的毁伤概率达到预期效果。
    演习执行导演、北京军区副参谋长高建国介绍，此次演习北京军区部队首次大规模、成建制跨区远程机动，创下军区部队成建制机动距离最远、兵力投送方式最全等多项演习纪录。演习从指挥机构设置到具体的兵力编成，再到整个作战行动的组织筹划和综合保障，凸显了全方位、多层次的联合作战特征。
〖-ZW/正文〗
