〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政治工作信息化建设理论研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI270〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月20日电记者毛俊报道：经总政领导批准，全军政治工作信息化建设理论研讨会于10月19日、20日在南京政治学院上海分院举行。来自总部机关、全军各大单位和部分科研院校的70多名代表出席了会议。
    会议围绕“军队政治工作信息化的科学发展”，深入研究特点规律，集中交流各单位的经验做法，全面分析当前面临的突出矛盾和问题，探讨推进的方法途径。与会代表认为，军队政治工作信息化建设是一项事关全局的经常性、基础性工作，必须坚持走军民融合式发展路子，坚持一体化发展方向，坚持需求牵引的发展模式，坚持把改革创新作为发展动力，突出抓好军事斗争政治工作准备信息化建设、信息服务工作、政治机关办公信息化建设和信息化支撑环境建设，推动政治工作信息化建设又好又快发展。
    研讨会共收到论文133篇，评选出优秀论文40篇。
〖-ZW/正文〗
