〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代需要千千万万个郭明义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习郭明义同志先进事迹座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万俊人/黄帮维/刘欣/齐兴达/耿瑞先/王洪军/张晓刚/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高尚的道德理想和精神信念，永远都是支撑一个人、一个民族、一个国家乃至整个人类社会不断提升自身文明、引领社会积极进步的精神力量――
    时代需要千千万万个郭明义
    ――学习郭明义同志先进事迹座谈会发言摘登
    期待已久的道德英雄
    ■中国伦理学会会长、清华大学教授万俊人
    郭明义是我们时代期待已久的道德英雄，是新时代的雷锋。他用自己几十年如一日的道德实践和不胜枚举的感人事迹，在新的时代、新的社会历史条件下，真实、生动而又深刻地诠释了什么是中华民族的优秀美德，如何承诺和保持共产党员的政治宗旨和道德先进性，如何实践社会主义核心价值体系。
    每一个时代、每一个民族都有自己的道德典范。道德典范是每一个民族在不同时代的精神脊梁，是真正的社会精英和民族灵魂。因为他们代表了一个民族和国家持久生存与发展的希望，凝聚了社会文明进步的道德精神、善良意志、理想信念和道义力量。古今中外的历史与现实都反复证明了一个根本性的人类事实：高尚的道德理想和精神信念，永远都是支撑一个人、一个民族、一个国家乃至整个人类社会不断提升自身文明、引领社会积极进步的精神力量。在社会重大变革和转型的关键时期，这种精神力量尤其重要，尤其珍贵，因之也尤其值得我们珍重和学习。
    作为一个普通的社会公民，郭明义同志的身上始终保持着一种朴素而深厚的社会道义感。郭明义同志的可贵之处在于，不仅忠于职守，从不计较工作岗位的高低和工作条件的好坏，尽心尽责地做好本职工作，而且总是率先垂范，吃苦在前，不计享受，把自己承担的每一项工作都看作是为党为社会为国家贡献心力的机会，而不是一种单纯的工作职责。面对工作岗位的变化，他总能顾全大局，心里始终装着集体、社会和国家，先公后私，公而忘私，表现出高度的社会责任感和高尚的公德大义。
    作为一个普通人，郭明义同志的一言一行给我们反复诠释了中华民族纯洁而又高尚的传统美德。“忠孝仁义”，“修齐治平”是传统儒家道德伦理的基本精神。郭明义同志不仅以他的善良仁爱尽心竭力地践行着我们民族的优秀道德伦理，而且以他淳朴善良止于至善的实践努力，赋予这些传统美德崭新而深厚的时代内涵。他总是近乎苛刻地要求自己和自己的家人，却竭尽所能去帮助别人、关爱社会弱者。他收入不丰，却长期节衣缩食倾囊资助老少边穷地区的孩子上学，甚至顾不上自己的孩子。他绝不富有，他的家甚至可以说还比较贫困，但他却总是把别人的艰难和社会的急需当作自己的使命而竭尽所能。这已然不只是一种儒家的仁爱，而是一种对同胞、对人民、对社会的无私大爱。
    更难能可贵的是，郭明义同志不仅保持自己作为优秀的社会公民和高尚道德者的这种大义大爱，而且始终牢记着自己作为一名共产党员的神圣使命和责任，把他对人民对社会对国家的深厚道德情感和道义关怀自觉升华为对党的无限忠诚。无论工作岗位发生怎样的变化，无论社会环境和条件发生怎样的变化，他都能做到对共产主义的信念不变，保持共产党员的政治本色不变，坚持党的全心全意为人民服务的宗旨不变，努力发扬共产党员克己奉公、舍己为人、无私奉献的高尚道德情操不变。郭明义同志用自己朴实而感人的事迹告诉我们，为了党和人民的事业无私奉献“不需要任何理由”，也不应该找理由、讲条件，郭明义同志所说的“不需要任何理由”实质上是对我们党无条件全心全意为人民服务这一根本宗旨的最质朴最真实可信的诠释。
    续写雷锋班新的光荣
    ■沈阳军区某团雷锋班班长黄帮维
    入党那一天，郭明义在日记里写下了这样的誓言：终生为党的事业奋斗。30多年来，郭明义正是凭着对党的赤胆忠诚，对建设和谐社会共同理想的执着向往，义无反顾地为党的事业奋斗终身，坚持在普普通通的岗位上，踏踏实实地工作。这不仅是一种岗位的坚守，更是一种信念的坚守、责任的坚守。郭明义的事迹启示我们，坚定的理想信念是人生的基石。作为当代军人，我们要坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，真学真懂真信真用党的创新理论，自觉保持理想信念的坚定性和思想道德的纯洁性。要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不断强化军魂意识，始终在思想上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致。
    全心全意为人民服务，是贯穿在雷锋一生中最突出、最动人、最完美的主旋律，也是雷锋精神的核心内容。从郭明义身上，我们看到了雷锋精神在新时期所焕发出来的生机和活力。学习郭明义，就要像他那样，模范践行社会主义荣辱观和当代革命军人核心价值观，不断加强社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德建设，热心帮助战友，真心奉献军营，爱心回报社会。
    在今后的工作中，我们一定要以郭明义同志为榜样，传承和弘扬雷锋精神，续写雷锋班新的光荣。
    为传承雷锋精神自豪
    ■上海世博志愿服务团队代表、上海交通大学硕士研究生刘欣
    最近一段时间关于郭明义先进事迹的报道不断震撼着我和同学们。我是一名上海世博会园区志愿者，为了世博会，为了自己的信念，更为了祖国的荣耀，我和数以万计的年轻大学生一样，倾情投身到世博志愿服务事业中。6个月来，我们无怨无悔地在世博园区内工作，尽心为海内外宾客服务。我们辛勤的服务受到了各方的赞扬，我和同伴们有了一个可爱的名字――“小白菜”，也被许多人称作新时代的“小雷锋”。我们为能够传承雷锋精神而自豪。
    作为一名世博志愿者，我要学习郭明义全心全意为群众服务的精神，把郭明义当做内心的一面镜子，把弘扬郭明义精神融入到志愿服务中，把志愿服务当事业，把职责当使命。从一点一滴做起，从一件件小事做起，一如既往地履行“全力以赴，办好世博，不辱使命，为国争光”的承诺；一如既往“阳光、快乐、优质”的工作，“无私、真诚、用心”的付出；一如既往地为世博会的“成功、精彩、难忘”服务。
    打牢根基服务社会
    ■全国学联主席、清华大学学生齐兴达
    郭明义同志在勤劳工作、服务人民过程中始终不忘学习，不断提高自身能力素质，这应该成为我们在校青年学生学习的榜样。青年学生将来都要走向社会，服务人民，建设祖国，我们更应该珍惜在校学习的黄金时期，努力打牢知识基础，完善知识结构，培养严谨学风。
    郭明义同志立足本职，埋头苦干，无怨无悔，在平凡的岗位上干出了不平凡的业绩，为当代青年学生作出了表率。我们要切实加强思想品德修养，牢固树立和自觉践行社会主义荣辱观，自觉抵制庸俗、低俗、媚俗之风；要积极参加抢险救灾、扶贫济困等志愿服务，以实际行动促进社会和谐；要自觉传承中华民族传统美德，积极实践，使党和人民在长期奋斗中形成的光荣传统薪火相传。学联、学生会组织将积极开展丰富多彩的校园文化活动，在广大同学中倡导“诚实劳动、辛勤劳动创造美好生活”的价值观，倡导“面向基层，到祖国和人民最需要的地方去，到真正有利于自身成长的地方去”的成长观。
    心中时刻装着他人
    ■河南省新乡市凤泉区耿庄村党委书记、村委会主任耿瑞先
    郭明义同志作为辽宁鞍钢的一名普通职工，几十年如一日，处处发挥先锋模范作用，从工作和生活中的点滴做起，立足本职工作，默默奉献社会，在平凡的工作和生活中作出了不平凡的业绩，其事迹感人至深，其品质优良可贵，其精神崇高伟大。十几年前，我们村曾是远近闻名的穷村、乱村，晴天一身土，雨天一身泥，地面坑坑洼洼，集体企业倒闭，负债高达160多万元，村里矛盾重重，群众上访不断。我们也正是发扬了这种拼搏进取、爱岗敬业的精神，经过10多年艰苦创业，改变了我们村贫穷落后的面貌。目前，我们村拥有村办控股入股企业11家，实现年总产值9.1亿元，上缴国家税金2166万元，村集体年收入4857万元，农民人均纯收入14300元，昔日的穷、乱、差村变成了全国闻名的社会主义新农村。耿庄村先后荣获“全国创建文明村镇工作先进单位”、“全国民主法治示范村”、“第二届全国文明村镇”等荣誉称号。
    作为基层支部书记，我深刻感受到，要实现自己的人生价值，无愧时代和组织的重托，无愧群众的信任，必须时时、处处、事事为群众办实事、做好事，以一流的业绩回报党和人民。
    郭明义同志的先进事迹，给我们树立了更高的标杆，提出了更高的要求。我们将认真贯彻落实这次座谈会精神，以郭明义同志为榜样，在今后的工作生活中，将新时代雷锋精神转化为推动科学发展的实践动力，为社会主义新农村建设作出新的更大的贡献。
    爱岗敬业创一流
    ■大众汽车有限公司首席技师王洪军
    郭明义同志几十年如一日爱岗敬业、无私奉献、助人为乐，展现了对党、对人民的无限忠诚，他身上体现出来的是牢记党的宗旨、坚定信念的优秀品质，忠于职守、爱岗敬业的奉献精神。
    郭明义同志身为干部，最苦最累最脏最危险的活儿总是抢在前头；身为劳动者，他累计献工15600多小时；身为管理者，他制定的技术标准、考核办法等，填补了公司采场公路建设上多项空白。他身上体现出来的正是这种无论在什么岗位，从不抱怨，踏实肯干，坚韧不拔的意志和永不服输的进取精神。这也让我深刻地认识到，只要立足本职岗位，努力拼搏，就一定能够取得成功。
    在今后的工作中，我将以郭明义同志为榜样，把工作当事业，把职责当使命，发挥工人阶级的主力军作用，做一个新时期知识型产业工人的领跑者，为汽车产业的可持续发展贡献自己的一份力量。
    鞍钢以他为荣
    ■鞍山钢铁集团公司党委书记、总经理张晓刚
    郭明义同志的先进事迹在全国产生了强烈反响，胡锦涛总书记对郭明义同志给予了高度评价，鞍钢广大职工深受鼓舞。作为郭明义所在企业的鞍钢，我们为能够涌现出这样一位先进模范人物感到骄傲和自豪。郭明义获得的荣誉不仅是他个人的荣誉，也是鞍钢和全体鞍钢人的光荣。
    在郭明义同志的身上，不仅集中体现了中华民族的传统美德，还体现了鞍钢优秀企业文化的影响。郭明义从部队到企业，30多年如一日，坚持不懈地弘扬雷锋精神，爱岗敬业，助人为乐，无私奉献。他的成长，是家庭熏陶、部队锻炼、组织教育的结果，更是鞍钢这块热土的培养，鞍钢一代代先进典型人物感染激励的结果。
    鞍钢是新中国第一个恢复建设的大型钢铁联合企业，是一个具有光荣传统和厚重企业文化的企业。可以说，郭明义是14万鞍钢职工的优秀代表，他的先进事迹是“创新、求实、拼争、奉献”的鞍钢精神的集中体现，也为鞍钢精神和鞍钢文化注入了新的内涵。
    今年4月26日，鞍钢党委专门下发了《关于开展向郭明义同志学习活动的决定》，对开展向郭明义同志学习活动进行了全面部署。下一步，鞍钢将按照胡锦涛总书记的批示精神和李长春同志接见郭明义同志先进事迹报告团时的讲话精神，深入开展向郭明义同志学习活动，在全体职工中迅速掀起一个学先进、赶先进、当先进的热潮，在学习郭明义同志的活动中努力走在全国的前列。
    从郭明义的身上，我们看到了一名共产党员应有的世界观、人生观和价值观，看到了当代最优秀产业工人的素质和素养。鞍钢的发展需要更多郭明义这样的职工涌现，需要以郭明义的精神影响人、鼓舞人、带动人，激发广大职工建设特大型跨国集团的热情。下一步，鞍钢将把学习郭明义先进事迹与提高职工队伍素质更加紧密结合起来，引导广大职工特别是广大青年职工树立正确的世界观、人生观、价值观，培养高尚情操，提升自身素质，爱岗敬业，成为当代优秀产业工人，为鞍钢实现新发展贡献力量。
    多年来，鞍钢在认真履行经济责任的同时，也认真履行政治责任和社会责任，如在支援贫困地区发展、支援灾区建设等方面，都走在了中央企业的前列。郭明义就是鞍钢履行政治责任和社会责任的杰出代表。下一步，鞍钢将把学习郭明义先进事迹与履行中央企业责任更加紧密结合起来，一方面，认真履行自己的经济责任，为国家经济和社会发展多做贡献；另一方面引导广大职工以郭明义为榜样，培养出更多具有助人为乐、无私奉献的高尚品德和崇高精神境界的郭明义式职工，为构建和谐社会作出更大的贡献。
    给予是最大的幸福
    ■湖北省武汉市百步亭社区管委会主任王波
    郭明义同志是一个心地善良的人，是一个品德高尚的人，是一个无私奉献的人。他继承了中华民族的传统美德，弘扬了社会主义时代精神。他始终以一名共产党员的标准严格要求自己，带头参与爱心事业，千方百计为困难群众排忧解难，是人民群众眼中的“爱心使者”，是助人为乐的道德模范，是新时期学习实践雷锋精神的优秀代表，是当前志愿者学习的楷模。
    郭明义同志的先进事迹继承和发扬了党的优良传统和作风，同时具有鲜明的时代特征，集中体现了在新的历史条件下党员干部为党和人民的利益无私奉献的精神风貌，展现了当代共产党人的高尚情操。我们要像他那样，立足岗位，淡泊名利，永远把党的需要和人民的需要放在第一位，把社会责任放在第一位，把关爱洒向广大人民群众。
    百步亭社区居民和志愿者，在学习郭明义同志的活动中，深受感动，深受鼓舞。大家认为，郭明义同志的先进事迹，体现了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，是我们新时代最可爱的人，是最受人民群众欢迎的人。前一阶段，百步亭社区深入开展学习宣传郭明义同志先进事迹活动，广泛组织社区志愿服务，社区志愿者和居民在活动中奉献爱心、服务他人，也收获了快乐，提升了自我。
    社区的老人们交往不便，以孙朝娟为代表的400多名志愿者成立“温馨姐妹志愿服务队”，陪老人聊天，帮老人干活。老人们出门购物不便，“李小海购物服务队”200多名志愿者帮老人代购物品并送到家中。还有调解邻里矛盾的“和谐传播小组”，帮助困难家庭的“爱心传递小组”以及“家家亲门栋”、“邻里情门栋”等。10多年来，社区党组织带领志愿者走访了社区所有居民家庭，解决各种矛盾问题12万多件，将温馨和谐的种子埋在了居民的心里。
    我们将以这次座谈会为契机，在社区进一步掀起学习郭明义同志的热潮，让郭明义同志的精神，成为社区志愿者爱心接力的动力；让学习郭明义，争做郭明义，成为百步亭社区居民的共识，培育广大居民“向善、向上”的情操。从小事做起，从好事做起，“人人比着做好事，个个争着做好人”，让百步亭社区处处涌动着关爱的暖流，处处充满和谐的力量。
    图为学习郭明义同志先进事迹座谈会现场
    本版图片郑莉
    文字整理朱佳姝杨承磊
〖-ZW/正文〗
