〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国新办主任：中国愿与各国加强人权领域交流与合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/傅夏莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国新办主任：中国愿与各国加强人权领域交流与合作
    据新华社北京10月20日电（崔静、傅夏莉）国务院新闻办主任王晨20日在会见在京出席第三届北京人权论坛的外方代表时表示，中国愿与各国加强人权领域的交流与合作，为共同推进国际人权事业的发展而努力。
    他指出，近年来中国经济发展很快，在推动经济建设的同时，中国也高度重视人权事业的发展。那种只看到中国经济的繁荣发展，看不到中国人权的历史性进步的做法，是不全面、不公正的。
    他表示，由于发展不足、基础较为薄弱等原因，中国在推进人权方面还有需要改进的地方。然而，中国推进人权事业的发展、推进人权对话与合作的决心是坚定不移的。他希望来自世界各地的人权领域专家能加深对中国人权事业的了解，并推动中国与各国在人权与发展领域的合作。
〖-ZW/正文〗
