〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索新模式实现新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区推进国防动员体系规范化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏继宏/张天南/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0夏继宏本报记者张天南本报特约记者杨继龙
    一场没有硝烟的“战斗”
    初秋时节，山东省潍坊市军地国防动员联合指挥控制中心，一场信息化条件下的综合国防动员演练正在紧张进行……
    目光所及，一座模拟设置的潍坊机场。
    随着演练的推进，战争灾害消除与救助行动逐步展开，军地国防动员联合指挥控制中心接到通报：“我民用机场遭敌方袭击，机场跑道被炸坏，场内供电系统损坏，自来水管道破裂，急需救援。”
    只见，国防动员机动指挥组迅速启动应急预案，组织救援。公安、消防、工程和水、电、气等10多支专业抢修分队闻令而动，携带专业维修器材到达现场展开作业，短短十几分钟就结束了战斗。
    此次国防动员演练，是济南军区学习贯彻《国防动员法》，推进国防动员体系规范化建设的一个缩影。
    “动员力量积蓄于日常，使用在关键，需在平时加强其功能的历练和检验，利用各种应急救援演练检测动员效益。”济南军区动员部部长路秀儒告诉记者。
    一张军民融合的“考卷”
    如何在军民融合式发展中练兵、强兵，实现国防动员体系“应急使用”与“应战准备”相互促进？这道命题一直萦绕在鲁豫两省军地领导心中，沉甸甸的。
    在济南军区国动委专题研讨会上，记者看到，军地领导围绕“依法推进国防动员工作有效落实”这一主题，对话专家、集中研究、互动交流，对《国防动员法》执行环节进行“预实践”研究，梳理评估贯彻落实过程中可能遇到的重难点问题，探索建立了计划统筹、教育培训、指挥协同、检查监督等“四项机制”。通过国防动员计划统筹机制，鲁豫两省把国防动员纳入地方政府目标管理体系，从规划制定、政策导向、资源配置入手，推动国防动员工作渗透融入、供需对接。进一步规范了49项法律执行细节，对接了72个军民融合节点。
    机制与法规配套实施、捆绑投放，使《国防动员法》自施行起就有了实在管用的抓手。
    一份未雨绸缪的“设计”
    实现富国和强军的统一，离不开科学有效的体制机制作保障。国防动员体系建设同样如此。
    在济南军区国防动员体系规范化建设会议上，提出了“一部、四个中心、若干个部位”的机构设置模式，以及“四个层次、三个要素、两种方式”的指挥控制系统建设思路，“加强国防动员指挥是国防动员潜力转化为遂行任务能力的关键环节，也是进行国防动员体系‘设计’的主笔。”这已成为与会鲁豫两省军地领导的共识。
    国防动员指挥作为调控动员行动的实践活动，是影响制约核心动员能力生成的关键环节。而济南军区关于国防动员如何实施有效指挥的探索之旅，早在几年前就开始了。军区和鲁豫两省增设了信息动员、科技动员办公室；60%的地市经济动员办公室和43%的科技动员办公室机构单设、人员专职。各地市已建成基本指挥所18个、机动指挥所22个，鲁豫两省及人防重点城市均安装了人防指挥自动化系统，基本实现了语音、数据、图像互联互通；56%的地市设有交通战备指挥室，所有单位都配备了交通战备指挥车……
    一组组数据的背后，是济南军区按照“着眼战时，兼顾平时”的思路，拓展延伸国防动员体系的平时应急功能的大胆探索；一项项措施的背后，更是济南军区将应急动员需求纳入应战动员计划预案，实现“两个体系”衔接互动的创新实践。
〖-ZW/正文〗
