〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧元模式的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《金融时报》10月13日以《希腊债市强劲复苏》为题撰文称，过去3个月，随着投资者对希腊政府能够扭转经济形势的信心增强，希腊债券市场实现了8％的总回报率，在欧元区表现最为出色。这是去年9月欧元区一些国家爆发主权债务危机以来，希腊债券市场总回报率首次录得正值。舆论认为，尽管这些指标预示着希腊的主权债务危机已得到一定程度的缓解，但是由于希腊经济总体上处于增长乏力的状态，不能排除再次出现动荡的可能。
    2009年，希腊政府财政赤字和公共债务占国内生产总值的比例分别达到12.7％和113％，远远超过欧盟《稳定与增长公约》所规定的3％和60％的上限。高达3000亿欧元的沉重债务包袱，迫使希腊政府采取削减工资、增加赋税、降低福利的紧缩政策，以削减赤字、争取援助。但这一做法引发希腊民间声势浩大的全国性大罢工。随后，西班牙、葡萄牙、爱尔兰等国也出现主权债务危机。由于欧元区国家的债务债权关系错综复杂，这场危机已使单一国家的问题扩展为系统性风险，欧洲债务网络上任何一个节点出现明显震动，都可能引发大规模的欧元区“地震”，这不能不令世人为欧元区的未来捏一把汗。
    欧元区的特点是“同一央行，不同的财政”、“同一欧元，不同的国债”，而希腊等国的主权债务危机则凸显了欧元模式的尴尬与结构性缺陷――无论是经济平稳时期还是困难时期，这种只有统一的货币政策而没有统一的财政政策的模式，给经济地位强弱不同的欧元区国家带来的是不均等的发展机会。特别是随着欧盟的扩大和欧元区的扩张，后加入者会在欧元区国家核心圈的外围形成类似希腊等国的“比较劣势带”和“投资低温带”，进而导致区内相互投资结构失衡，而欧元区的核心国家却能够利用制度的原创优势、技术优势和资金优势，乃至所谓“地区意识和价值优势”，享受地区整合的好处。一旦发生危机，欧元区在统一的货币政策和《马斯特里赫特条约》与《稳定与增长公约》的约束下，无法有效调控一个主权国家处在非独立经济体束缚下的宏观经济，所以才会出现希腊总理甚至宣布要靠出卖价值上千亿欧元的国有土地以解主权债务危机燃眉之急的罕见情景。
    希腊等国爆发主权债务危机，对欧盟乃至欧盟以外的国家，都可以说是一个深刻的教训。除了欧元模式本身的一些结构性缺陷外，希腊盲目推行高福利政策导致债台高筑，而且为了抢搭欧元区域经济的“顺风车”不惜财政造假的做法，都成为“金融机构危机”演变为“政府债务危机”的推手。有舆论认为：“如果说美国式‘举债度日’的生活方式，为金融机构的贪婪提供了滋生的土壤，最终导致了2008年国际金融危机的爆发，那么，希腊主权债务危机则是这种生活方式在政府层面的体现。在未来，全球经济与金融的系统性风险，已不再仅仅由金融机构引发，政府债务将带来更多的不确定性。正如评论人士所指出的那样，在过去10年，是一帮敢于冒险的金融投机分子，把经济与金融的风险推向巅峰；未来10年，则可能是一帮敢于冒险的政客，把经济与金融的风险推向另一个巅峰。”
〖-ZW/正文〗
