〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“卓玛”的两年兵事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜培栋/张勇/张志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个“卓玛”的两年兵事
    ■杜培栋张勇张志军
    退伍还有一个月，西藏山南地区民政局、劳动人事局和商务局的人就来到驻藏某通信总站挑选今年即将退伍的山南籍藏族女兵。他们说：“总站出来的女兵组织能力强，团队精神好，上岗就能用。”这不，一连3名山南籍女兵此次一起被“相中”了。巧的是，这3个女兵名字中都有卓玛，就让我们一起看看三个“卓玛”的两年兵事吧。
    卓玛央宗和她的“记忆攻关组”
    对于话务连女兵来说，好的记忆方法是提高业务水平的直接因素。可是在海拔近4000米，含氧量只有内地50%左右的高原，不管采用哪种记忆方法，缺氧都会造成大脑供氧不足，被女兵称为“记忆杀手”。
    有没有一种可以及时补充大脑能量、抗缺氧的记忆方法呢？连队把这项任务交给了卓玛央宗，由她负责牵头探索增强抗缺氧记忆法。
    3个月后，11种增强记忆方法的试验相继失败。卓玛没有气馁，在副指导员的帮助下，她另辟蹊径，带领毕业于江苏中医学院的刘唯唯一起来到西藏藏医学院，了解高原环境对人体记忆力减退的主要参数……一个月后，她们发现，在背记前，先做一些适量运动，加快大脑能量供应，然后调整气息，减少大脑活动量。此时再采用全脑记忆法背记号码，效率比较高。
    很快，她们的“抗缺氧全脑记忆法”在全连得到推广。
    德吉卓玛的“金牌故事”
    2008年12月，从西藏体校刚刚入伍3天的德吉卓玛接到一个特殊任务――代表单位参加西藏军区军事三项竞赛选拔。
    第一次全面考核，她拿了4个第一。这使西藏自治区运动会5000米记录保持者的她更加自满。
    一个月后，在又一次全面考核中，她1个第一都没拿到，总成绩位居第三。德吉卓玛的自尊心受到了挫伤，准备打报告回连队。连队及时了解情况，发现主要原因是她的群众意识比较差，不善于和队员们搞好团结，相互学习的意识较淡。
    “一个不能被团体容纳的人，不可能获得很大的成功。”排长和她一起边划船边谈心。返回集训队，卓玛特意将一束百合花送给同室队友，真诚地向大家道歉。
    再一次考核，上次全队第一的队友曹珍珍在过独木桥时不慎跌倒，紧随其后的卓玛毫不犹豫地拉起她往前冲……最后她们一起获得第4名。
    凭着强烈的团队精神，卓玛在全军军事三项比武中与队友一起获得5项团体第一，个人在女子障碍全能中勇夺金牌。
    格桑卓玛和她的“心理咨询室”
    有一首歌唱道：“女孩的心思你别猜，你猜来猜去也猜不出来……”可是，一连就有一个能猜出女孩心思、打开战士心结的人，她就是藏族战士格桑卓玛。
    格桑卓玛是连队的心理咨询小专家，还开设了“心理咨询室”。今年成都军区四级《军队基层建设纲要》集训结束后，连队管理力度突然加大，往日的欢声笑语消失了。连长找到卓玛，让她了解女兵的思想现状。她在咨询室悬挂起100多个气球，建立了一面发泄墙，让女兵自由进去发泄，每天进去次数多的战友，晚上卓玛都会主动邀请她到咨询室闲聊。一个星期后，她在连队博客上发了一篇《我们怀念的好时光》网文，说的都是女兵的心里话，帮助连队干部及时了解女兵心声。
    谈起这件事，格桑卓玛说：“是连长专门把站里的心理咨询师请过来‘传经送宝’，我才顺利完成了任务。”
    至今，卓玛已成功帮助多名战士消除了因工作、考学落榜、家庭变故等因素造成的心理压力。
〖-ZW/正文〗
