〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德为福之根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百行以德为首，人无德不可立于世。党员干部要谋事成事，注重道德修养很重要。三国时期的诸葛亮，看人有七条标准：一是问之以是非而观其志；二是穷之以辞辩而观其变；三是咨之以计谋而观其识；四是告之以难而观其勇；五是醉之以酒而观其性；六是临之以利而观其廉；七是期之以事而观其信。其中多条都是从品行方面来讲的，至今对加强道德修养仍不失借鉴价值。
    有德者对人生有与众不同的感悟和思考，所以能明大义，悟深远，遇事想得开，提得起，放得下，不会被功名利禄拖累。德是才的基础，能引导人们求知明理、顾大局识大体。当国家、民族与个人利益发生冲突时，有德者不会利用手中权力去巧取豪夺，或与贪婪庸俗者同流合污，所以脚跟正，脊梁直，仰不愧天，俯不愧地，内不愧心，外不愧人。德作为一种价值取向，在影响实践的过程中，能够引导人们坚定理想信念，牢记宗旨，忠于职守，不会置党纪国法于脑后而图安逸奢华之享受，所以自然就会少一些自私之念，多一些利人之心，在轻松自在中感受幸福快乐。可以说，有德才会有福。
    学以修德。邓小平同志说过：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说变质，那末思想的庸俗化就是一个危险的起点。”新的时代条件下，要不断提高自己、完善自己，经受住各种考验，就要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、名利观，始终保持坚定的理想信念和高尚的思想道德情操，增强拒腐防变和抵制各种错误思潮的能力，在学习中把握人生道理、领悟人生真谛、体会人生价值。
    廉以养德。多少正反两方面的事例告诫我们，放纵自己，就会被欲望的“野马”带进不能自拔的深渊。因此，在任何时候任何情况下，都要坚持严于律己、慎独、慎微、慎初，常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想，常守为官之德，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，自觉做到拒腐蚀永不沾，不贪权、不贪财、不贪色、不贪名、不贪利、不贪功，耐得住寂寞、守得住清贫、抵得住诱惑，上不负党、下不愧兵，堂堂正正做人，清清白白做官，干干净净做事。
    行以育德。德作为一种社会意识形态，具有很强的实践性，它源于实践，还要见诸实践。党员干部要把党的事业看得重一些，把肩负的责任看得重一些，把自己的声誉看得重一些，坚持在艰苦环境中磨炼意志，在努力工作推进发展中砥砺品质，在为群众排忧解难中践行宗旨，以平常心态对待名利，以知足心态对待职务，以进取心态对待工作，多在提高素质、干好工作上比较，少在职务高低、权力大小上攀比；多为别人的进步喝彩，少一些心浮气躁，始终做到得之淡然、失之泰然，在宠辱不惊、去留无意中养性修德，使我们抓的每一项工作、办的每一件事、搞的每一项建设，都能经得起时间、历史的检验，经得起群众的公论，经得起党性和良心的审视。
〖-ZW/正文〗
