〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜，打响抢救生命的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/陈秀萍/王新慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，打响抢救生命的战斗
    ■张斌陈秀萍王新慧
    10月20日上午，看着伤势严重的战士云杨终于脱离生命危险，守护在他身边的医护人员松了一口气。
    9月19日上午，新疆军区某团战士云杨在操炮训练时不慎受伤，部队领导当即将他送往离驻地最近的一家地方医院进行检查。由于临床经验不足，当时接诊医生只诊断出髂骨骨折、肺部有积液，却将最严重的肝破裂漏诊，做了相应处理后，云杨住院一个星期出院了。
    回部队休养几天后，云杨渐渐觉得腹部疼痛难忍。10月14日18时，他被部队送到兰州军区乌鲁木齐总医院，医院普外科主任张永久看到云杨的CT片子后大吃一惊：这名战士肝脏已经破裂，肝脏周围、胸部还有巨大的血肿，最严重的是下腔静脉、髂总静脉、股静脉都明显存在血栓，这些血栓任何哪个脱落栓塞到肺部都会瞬间危及生命。
    抢救工作立即展开。18时30分，院领导紧急召集普通外科、心血管内科、胸外科、手术麻醉科、输血科等科室的26名专家对云杨的病情进行讨论。由于病情严重，专家们确定了最为稳妥的手术方案，决定由张永久主任主刀。21时，手术准时开始，无影灯下，医护人员全神贯注，一片忙碌。22时30分，胸腔内血肿清理干净；凌晨3时，最难清理的静脉血栓被清理，凌晨4时，肝脏的血肿被清除……手术结束时，已是凌晨5点。
    看到云杨情况稳定，手术顺利，所有在场的人一颗悬着的心才放下来。云杨手术后被转入ICU病房继续观察治疗，20日上午已经能够和医护人员进行语言交流。（本报乌鲁木齐10月21日电）
〖-ZW/正文〗
