〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受胡锦涛总书记、温家宝总理委派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回良玉赴海南考察指导抗洪救灾和恢复重建工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院看望慰问抗洪抢险军民和受灾群众〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口10月20日电9月30日以来，海南遭受历史罕见的持续强降雨袭击，发生严重洪涝灾害。第13号超强台风“鲇鱼”将于近日在华南沿海登陆并将影响海南，海南防汛防台风和抗灾救灾形势严峻。10月19日到20日，受胡锦涛总书记和温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉，深入海南重灾区，代表党中央、国务院看望慰问奋战在抗洪抢险救灾一线的广大干部群众、解放军指战员、武警官兵和公安民警，实地察看灾情，指导抗洪救灾和恢复重建工作。他指出，党中央、国务院对海南的灾情和抗洪救灾工作高度重视，对受灾群众的生产生活十分关心。我们一定要贯彻党的十七届五中全会精神，落实好胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示，发扬不怕疲劳、连续作战的精神，狠抓各项措施落实，及时转移受威胁群众，妥善安置受灾群众生活，加大查险抢险力度，加强山洪、泥石流防控，积极做好应对台风工作，最大限度地减轻灾害损失。
〖-ZW/正文〗
