〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化清泉润戈壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团官兵因地制宜开展操场文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡俊/赵建泓/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡俊赵建泓本报特约记者李祥君
    “无风满地沙，有风看不见啥；小风填沟渠，大风掩埋了家。”这是官兵们对大西北浩瀚沙漠的描写。而驻守在素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干沙漠北缘的新疆军区某汽车团，浓厚的文化气息如一阵阵春风，给戈壁军营染上了浓浓绿意；如一汪汪清泉，滋润着戍边战士的心。用政委康新民的话说，操场连着战场，是操场文化的独特魅力给部队建设带来了活力。
    一场丰富多彩的操场文化活动，不亚于一场战前动员。训练间隙和节假日，在练兵场上开展喜闻乐见的娱乐活动，能够极大地调动和激发官兵们的训练热情，由此产生不可低估的能量。记者在大操场看到多幅喷着红漆字样的牌子：“车行千里远，唯我汽车兵”，“志在大戈壁，威猛镇天山”等。置身其中，浓浓的战斗气息，浓浓的文化氛围，令人感动。
    9月29日晚，记者循着一浪高过一浪的拉歌声来到大操场。热烈的掌声中，一连三班战士党海波斜挎着他那把心爱的吉他走入场中。只见他轻拨丝弦，刹那间，《望星空》的乐曲就像潺潺小溪从他手中流淌出来。一曲刚罢，左边的观众齐声喊“副连长”，右边的观众随即响应：“来一个！”紧接着，副连长康晓强和他的搭档、二排士官杨书营一板一眼唱起了陕西秦腔。他俩刚下场，士官边金刚便抖擞精神精彩亮相。他站稳脚步，挥拳踢腿，前冲后踢，左右抓击，一招紧似一招，来了一套干净利索的拳术，赢得了一片热烈的掌声。
    10月12日，在二营驾驶训练场，记者在训练间隙看到，一群年轻的士兵正踏着音乐节拍，在跳“汽车兵迪斯科”。原来，“汽车兵迪斯科”共有35个动作，每个动作都是依据汽车的原理、性质和特点设计而成，平时实车操作中的启动、加油、换挡等动作经过艺术加工，汽车驾驶员的真实生活被形象直观地展现出来，不仅活跃了训练场的气氛，丰富了战士们的业余生活，还激发了大家爱岗敬业的积极性。
    记者看到的以上两个场景，只是这个团开展操场文化的一个缩影。团长张顺伦介绍说，该团成立了战士业余演出队，每个营排练了团体操、集体舞、大合唱，每个连队有演唱组，各项工作都能及时通过兵演兵的形式反映出来。近年来，官兵们自编自演的反映高原汽车兵生活的《山上山下》、《夸夸咱们的汽车兵》、《雪夜闯冰河》、《“天路”飘动红丝带》等舞蹈、小品节目，在训练场巡回演出，深受官兵喜爱。
    “让每一条路都‘说话’，让每幢楼都‘唱歌’，让每一块戈壁石都孕育着文明。”这是开展操场文化的出发点和归宿点。为使军营文化更好地服务战备训练，他们利用操场文化这种形式，寓训于乐，激励斗志。他们在营区道路旁悬挂宣传灯箱，在每栋楼房前设立宣传橱窗，在大操场四周书写战斗口号，用戈壁石在外训场摆出一幅幅战斗标语，发动官兵在课余时间把军事知识、武器操作技能等编成顺口溜、三句半、快板等小节目，在训练间隙进行说唱，在娱乐中激发了官兵们的训练热情。在主题教育中，为了让广大官兵生动形象地了解改革开放取得的巨大成就，他们在广场上举办了“家乡、驻地现代风情录”图片展，并以“时代节奏、军营节拍”为主题进行了文艺汇演。
    操场文化不受场地限制，走到哪里就可以开展到哪里。中秋节，三营正在昆仑山执行高原运输任务，尽管这里海拔4500多米，但年轻的官兵们还是按捺不住表演的冲动。他们利用休整之机，把两个车厢板并在一起，两侧用车灯照明，很快搭好了舞台。官兵们用编织袋设计演出服，用车轮胎、防滑链、十字镐做道具，成功举办了一台联欢晚会，使操场文化的独特魅力和风采在高原得到了充分展现。
    近年来，他们不断赋予操场文化鲜明的时代特色、军营特色、地域特色和民族特色。先后多次从陕西、四川、山东等地请来老师，将安塞腰鼓、威风锣鼓落户军营。现在，团里成立的百人腰鼓队、百人锣鼓队、社火队、业余演出队、红旗舞队、维吾尔族麦西来甫队和手鼓舞队等“八支队伍”，已经成为军营文化一道独特风景。每逢春节、元宵节等重要节日，“八支队伍”不仅在大操场表演舞龙、耍狮、大头娃娃、踩高跷等传统节目，还走上城区为各族群众表演。
    今秋训练中’新疆军区某装甲团利用课余时间组织官兵进行多种多样的文体活动’调节气氛’激发干劲°图为该团三营进行拔河比赛°姬乃飞摄
〖-ZW/正文〗
