〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆先进性的不懈追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层党组织和党员深入开展创先争优活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党武本报记者毛俊
    创先争优热潮涌，座座军营党旗红。
    按照党中央和中央军委部署要求，全军和武警部队党的基层组织和党员的创先争优活动，于今年5月全面展开。各级坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，紧密结合实际，精心筹划组织，持续有力推进。整个活动起步扎实，进展顺利，逐步深入，各部队学先进、赶先进、作贡献、当表率的风气日益浓厚。
    坚持用胡主席和军委决策指示统一思想，把创先争优活动作为党的建设重要任务来抓
    胡主席对军队创先争优活动高度重视，亲自审定活动方案，作出一系列重要指示，强调要以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，为创先争优活动指明了方向。军委把开展创先争优活动作为事关军队建设全局的大事来抓，全军深入学习实践科学发展观活动总结大会和全军党的建设座谈会，都对这项工作作出部署。总政及时下发全军部队开展创先争优活动的《意见》，多次分析形势，对扎实推进活动提出要求，并专门成立了全军创先争优活动领导小组。
    根据党中央和中央军委的决策部署，四总部和大单位及时召开常委会、党委扩大会和电视电话会，认真传达学习胡主席和军委指示要求，迅速对部队开展活动作出部署。团以上单位指导基层普遍召开支委会、党员大会和党小组会等，层层进行思想发动。全军有2万多名团以上领导干部深入基层宣讲辅导。总装广泛开展“创先争优为什么、推动发展靠什么”的讨论，激发参与活动的内在动力。
    各单位紧密结合实际，精心制定活动方案，认真抓好骨干培训，编写辅导材料，制作下发先进典型事迹光盘，为基层开展活动创造条件。全军共举办培训班1600多期，培训领导干部和基层骨干12万余人。总政结合学习贯彻新修订的《政工条例》，把提高组织开展创先争优活动能力作为重要内容，分3批对828名机关干部和直属单位政工领导进行集中轮训。
    各级还充分运用广播电视、报刊、信息网络和板报墙报等多种形式，及时宣传开展创先争优活动的重要意义和基本要求，宣传活动动态和好的经验做法，宣传党组织和党员的先进事迹，对扎实开展创先争优活动起到了有力的引导作用。
    紧贴创先争优活动进程，扎实加强跟进指导、分类指导和具体指导
    针对创先争优活动是一项经常性工作的实际搞好跟进指导。
    （下转第八版）
    （上接第一版）普遍建立经常性形势分析、情况通报和检查讲评等工作制度，师旅团单位领导和机关坚持对基层实行挂钩帮带，许多军以上单位党委常委与基层建立了联系点。沈阳军区先后3次召开形势分析会，抓住一个时期活动的工作重点，及时提出指导意见。海军组织力量对25个军师旅团级单位开展活动情况进行调研，研究提出深化思想认识、加强具体帮带和坚强基层组织等方面的措施办法。
    针对基层党组织类型多、情况差异性大的实际搞好分类指导。全军创先争优活动领导小组在深入调研的基础上，专门制定了作战部队、医院仓库、科室、学员队、机关、预备役连队、干休所党支部和基层党委开展创先争优活动，以及旅团加强对活动指导等9个《意见》。各级紧密结合实际认真抓好贯彻落实，分类制定实施方案，分类研究问题，分类进行帮带，分类总结经验。总后对5种不同类型党支部和8类不同岗位党员开展活动的争创主题、实践载体和推进方式等，作出具体规范。
    针对活动进程中遇到的矛盾问题加强研究搞好具体指导。总参一些二级部专题研究机关党组织如何开展创先争优活动，着力搞好与机关组织生活和业务工作的结合。二炮召开创先争优活动座谈会，深入研究活动推进方式问题，提出了落实“一诺三评”应重点做好的17项具体工作。兰州军区围绕搞好创先争优活动与双争活动结合，研究制定了目标要求保持一致、内容方式相互渗透、评选表彰搞好衔接、工作指导加强协调等具体措施。许多单位还积极探索加强以党建带团建、基层党团组织共建创先争优的路子。
    始终突出党的活动特点要求，在坚强组织、增强党性上下功夫
    各单位在开展创先争优活动中，注重体现加强党组织自身建设的内在要求，引导基层党组织用“五个好”坚强组织，党员用“五个带头”增强党性。
    围绕提高素质能力抓好基层党支部书记的学习培训。普遍采取军级以上单位组织集中培训、师团级单位组织补差培训和利用“指导员之家”进行经常性培训的办法，提高书记队伍素质。目前，全军各级共培训基层党支部书记3.4万余名。军事科学院结合学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》，对新任党支部书记进行集中培训，研究解决科研单位如何按纲抓建问题。国防科技大学集中组织党支部书记学习基层党建工作的基本知识、基本制度和基本方法，提高做党务工作和开展创先争优活动的能力。南京军区围绕会按纲抓建、会做党务工作、会搞政治教育、会做思想工作、会组织军事训练的要求，组织党支部书记岗位练兵和比武竞赛。
    围绕强化组织功能抓好党组织生活制度落实。各单位把严格落实组织生活制度，作为创先争优活动的重要内容和有效载体，着力增强党内生活的原则性实效性。空军一些师级单位通过具体规范流程和组织经验交流，帮助基层党组织掌握落实组织生活制度的基本程序、方法和要求。武警部队一些总队针对有的单位随意占用党日时间、用文体活动代替党日活动等现象，制定下发基层党组织落实组织生活制度规范。成都军区一些执行野外驻训、跨区演习、抢险救灾等任务部队，积极探索多样化军事任务中落实组织生活制度的有效办法。
    围绕解决党性党风方面的问题强化党员干部的教育管理。国防大学开展强化党员意识、增强党性观念专题教育，着力解决少数党员自身要求不严、模范作用不好等问题。许多军级单位采取述职述廉、岗位轮换等办法，加强对机关掌握核心机密和管人管钱管物等岗位人员的管理监督。一些旅团级单位针对士官党员比例大的实际，专门制定加强士官党员教育管理的具体措施。
    注重搞好结合融合，促进基层全面建设和各项任务圆满完成
    各单位坚持围绕中心抓活动、抓好活动促发展，把创先争优活动与贯彻落实《纲要》和培育当代革命军人核心价值观主题教育活动结合起来，融入军事训练、战备执勤、教学科研、日常管理等经常性基础性工作中。
    济南军区一些军级单位研究加强基层理论武装工作的具体措施，进一步推动用党的创新理论建连育人落到实处。广州军区等单位把基层学习实践活动整改落实后续工作与创先争优活动有机衔接起来，促进了整改任务完成和基层建设科学发展。北京军区在党员中广泛开展争当训练标兵活动，2万多名训练尖子中党员占到85%以上。
    执行玉树地区抗震救灾、抗击舟曲特大泥石流灾害和抗洪救灾等任务部队，普遍设立“党员突击队”“党员先锋组”“党员示范岗”，激励党员当先锋打头阵。担负上海世博会安保任务部队，成立临时党支部411个、党小组864个，广泛开展“争当世博卫士、争做安保尖兵”活动，做到哪里任务最艰巨，党员的先锋模范作用就体现到哪里。
〖-ZW/正文〗
