〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队来驻训，人武部该忙啥？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江军分区所属人武部伴随驻训部队训练保障见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃永国/杨小刚/杨胜其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队来驻训，人武部该忙啥？
    ――湛江军分区所属人武部伴随驻训部队训练保障见闻
    ■覃永国特约记者杨小刚特约通讯员杨胜其
    铁流滚滚，炮声隆隆。10月初，广东省湛江市某野外训练场，某部海训部队实弹射击考核现场，一支身着迷彩服的民兵队伍也加入到实弹射击考核之中。这支民兵高炮分队，是遂溪县人武部组织挂钩驻训部队开展专业训练的民兵分队。
    记者了解到，自8月上旬某部先后进驻湛江市各海训场后，湛江军分区及所属人武部积极协调、主动作为，在有力地保障和促进海训部队训练任务顺利完成的同时，也促进了民兵自身训练和保障能力的提升。
    8月初，广东省湛江市遂溪、廉江、麻章县（区）人武部先后接到某部进驻境内相关海训场进行海训的通报后，第一时间召集部队驻训点的有关乡（镇）武装部长、村民兵营长进行相关保障任务部署。
    8月2日，遂溪县人武部部长陈财胜、政委贺卫组织20余名民兵进入部队驻训场，开展场地平整与清理等工作。由于驻训地平时周围都有村民居住，去年驻训部队撤离后，一些村民逐渐占据驻训场地，有的村民在训练场放牧，有的甚至种植了相关作物。民兵们进村入户向周围村镇村民做宣传解释工作。廉江市人武部根据驻训部队需求，对部队训练场、车场、炮场和宿营地的杂草进行清除，对受自然灾害毁损的场地进行了平整清理。
    8月12日，当某部首批部队千里机动到达湛江市时，当地人武部协调地方公安、交警等有关力量沿途设置警戒，确保部队进驻过程安全顺利。当部队到达驻训点时，他们惊喜地发现，驻训场地全部安排妥当、秩序井然。官兵们节省了更多训练时间精力、更好地投入到野外训练中。
    9月上旬，海训部队组织机动性训练，由30名民兵组成的保障分队全程保障，从弹药运送与补给到后勤供应，从目标设置到情报侦察，部队机动到哪里，保障工作就跟进到哪里。派出5支民兵对口专业分队伴随演训。
    针对海训部队高炮分队进驻的实际，遂溪、廉江、麻章县（区）人武部先后组织民兵高炮分队进驻海训场，与海训部队挂钩训练，通过借梯上楼提升民兵训练质量。遂溪县人武部结合海训部队训练情况立即调整民兵年度训练计划，使训练计划与部队海训内容配套衔接。他们通过与部队作训部门进行协调，组织民兵高炮分队队员观摩、参与部队训练。各人武部还邀请驻训部队业务骨干教授高炮操作技能，并请部队训练骨干担任指挥员，对参训的民兵高炮分队进行强化训练，有效提高了民兵高炮分队的训练水平。9月中旬，在参加驻训某师协同演练实弹射击考核中，遂溪县民兵高炮分队一举击落一个飞机拖靶。
〖-ZW/正文〗
