〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省潢川县人武部紧密结合工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓学习强素质靠能力促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘海涛/孙明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘海涛、特约通讯员孙明江报道：这两天，河南省潢川县人武部党委组织干部职工学习党的十七届五中全会公报，认真吃透精神，联系实际，积极探讨靠学习强素质，进一步推进各项工作科学发展的新思路。
    从2006年开始，该部着力营造“学习思考，追求上进；团结友爱，上下和谐；严格操守，遵规守纪”的氛围。经过4年实践，干部职工的精神面貌明显改观，能力素质进一步提高，8名同志升级了学历，9名同志考取了技师和高级工职称，给人武部建设注入了新的活力，先后有32项工作受到上级表彰并获得奖牌，人武部被河南省军区表彰为“先进团级党委”、“先进人武部”。
    面对一连串的荣誉，如何再创辉煌？这个县人武部党委“一班人”在分析检查的基础上，认真研究制定出一系列实实在在的改进措施：狠抓能力素质建设，针对近几年人才流动快的实际，加大人才培养力度，深化以“学知识、练技能、强素质、当标兵”为主要内容的岗位练兵活动，进一步拓宽干部职工的知识结构和专业技能；进一步转变工作作风，加大对基层帮建力度，部党委班子成员每人有针对性地帮带一个发展较慢的基层单位，促使基层建设整体推进，切实为全县民兵预备役建设快速发展奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
