〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与意大利国防参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日电记者宋轩报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼与来访的意大利国防参谋长温琴佐・坎波里尼举行会谈。
    陈炳德说，中意两国建交以来，双边关系始终健康稳定发展。两国领导人的频繁往来有力推动着两国各领域各层次合作的深入发展，反映出两国关系的密切和两国友好合作关系的高层次、高水平。作为两国全面战略伙伴关系的重要组成部分，中意两军关系也始终保持良好发展势头。两国防务部门和军队领导人互访不断，在训练、院校教育等专业领域进行了有益的交流与合作。中方愿意与意方共同努力，推动中意两军关系进一步健康、稳定发展。
    坎波里尼说，意中两军从历史到现在一直保持非常友好的合作关系。希望通过此次访问，双方能不断努力，加强交流，拓展合作领域。
    双方还就军队建设等共同关心的问题深入交换了意见。
    会谈前，陈炳德为坎波里尼访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
