〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份调查引出“四项优惠政策”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州市新举措激励高学历青年参军报国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永松/任保玉/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份调查引出“四项优惠政策”
    ――杭州市新举措激励高学历青年参军报国
    ■张永松任保玉本报特约记者左贵东
    10月15日一大早，浙江省杭州市浙江机电学院23名应届大学毕业生，结伴来到该市滨江区人武部报名应征，并统一参加了区人武部组织的征兵初检。连日来，记者在杭州市各个征兵报名现场走访，总会看到像这种高学历青年结伴报名应征的喜人景象。
    杭州市一直是征兵工作先进单位。仅去年该市批准入伍青年中大专以上学历就占26.5%，其中在校大学生入伍比例达到40%以上。然而，今年“对普通高等学校就读的学生，本人自愿报名应征的，应鼓励其完成学业后再应征”这一征集对象的调整变化，却给该市征兵工作带来一些新情况。这是一份内容详实的调查报告，今年8月，该市征兵办会同人事、教育和劳动等相关部门，组织了一次高学历青年征集现实潜力调查。通过实地走访、问卷调查发现，全市40所高校6300多名杭州籍应届毕业生中，已签约或就业的约占97%，且90%以上的应届毕业生考虑到年龄、工作和出路等实际问题，对应征入伍积极性不高；18所高职（高专）院校已完成毕业课程参加实习的6500多名杭州籍毕业班学生中，仅有10%的人表示愿意参军入伍。
    为积极应对征集对象的调整新变化，杭州市军地双方大胆探索，主动作为，相继推出了一系列旨在提高高学历青年征集比例的新举措。他们统一印制7000余份征兵政策宣传小册子，发放到每名应届毕业生手中。各人武部利用毕业班学生实习等时机，联合人事、劳动、教育等部门，把征兵宣传纳入毕业班学生实习计划，帮助他们解疑释惑、早下决心。与此同时，他们按照优先征集原则，对高校应届毕业生和高职（高专）毕业班学生入伍，因受指标限制不能入伍的，可在全市范围内调剂指标，积极为高学历青年应征入伍开辟绿色通道。浙江机电学院应届毕业生叶勋说，兵役机关想方设法为高学历青年应征入伍提供便利条件，他不仅自己第一时间到人武部报名应征，还动员了好几个同学同时应征。
    在落实好往年高学历青年入伍一次性奖励政策的基础上，市政府今年又专门出台“四项优惠政策”：每年安排部分乡、镇（街道）专武干部岗位，面向大学生退役士兵招考；退役后3年内参加大学生“村官”招聘享受加分，参加事业单位公开招聘优先录用，优先安排大专以上退役士兵到重点企事业单位工作，服役年限计入工龄；退役后自主创业可申请不少于10万元小额担保贷款；提高退伍大学生士兵一次性就业补助。同时，军地双方还推出就业服务保障措施，大学生退役士兵分配、自谋职业、推荐就业等建立信息档案库；根据个人特长，积极联络就业服务机构，提供就业指导，使高学历青年退伍后即可到相应岗位上班。来自浙江交通职业技术学院的应届毕业生李强说：“当兵两年，不仅能拿到优待金和奖金，而且退伍回来后还有服务就业保障，确实为我们解除了后顾之忧。”
    一系列新举措有效激发了高学历青年的参军热情。据杭州警备区司令员李大清介绍，截至日前，全市已有1.2万余名适龄青年报名应征。其中，各级各类院校应届毕业生达22%以上，且应届毕业生和高学历青年兵役登记、报名应征数均比去年提高17%和14%。
〖-ZW/正文〗
