〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻中共十七届五中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协十一届常委会第十一次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作报告贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电政协十一届全国委员会常务委员会第十一次会议20日在北京开幕。这次会议的主要议题是学习贯彻中共十七届五中全会精神，围绕制定国民经济和社会发展第十二个五年规划建言献策。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席开幕会，并作了关于中共十七届五中全会会议情况和会议精神的报告。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。
    温家宝着重介绍了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》的基本精神和主要内容。他指出，把科学发展作为主题，第一次在五年规划中明确提出来，具有鲜明的时代特征。这就是要坚持以经济建设为中心，紧紧扭住发展不放松；就是要牢牢把握重要战略机遇期，推动经济社会发展和综合国力再上新台阶；就是要更加注重以人为本，促进社会公平正义和人的全面发展；就是要更加注重全面协调可持续发展，实现速度和结构质量效益相统一；就是要坚定不移推进改革开放，为科学发展提供不竭动力。推动科学发展，必须以加快转变经济发展方式为主线，这是当前刻不容缓的战略任务。他重点对“十二五”时期经济建设、社会发展、改革开放等方面的任务作了深刻阐述。
    温家宝表示，国务院将按照《建议》的要求，做好“十二五”规划的编制工作。规划的制定过程是一个科学决策、民主决策的过程。人民政协汇集了一批专家学者和经验丰富的领导干部，希望大家积极献计献策。规划要凝聚全社会共识，调动各方面积极性，形成建设中国特色社会主义事业的强大力量，确保实现“十二五”时期经济社会发展各项目标，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。
    贾庆林在讲话中指出，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。中共中央深刻认识、全面把握国内外形势新变化新特点，研究和提出关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议，对于科学编制“十二五”规划，继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，保持经济平稳较快发展，夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。
    贾庆林强调，围绕制定和实施“十二五”规划献计出力，是人民政协围绕中心、服务大局的必然要求，是今年全国政协的一项重点工作。希望各位常委认真学习、深刻领会中共十七届五中全会精神，切实把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，把智慧和力量凝聚到实现“十二五”时期的目标和任务上来，积极为“十二五”规划的制定和完善建言献策，不断开创人民政协履行职能的新局面。
    全国政协副主席王刚、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧出席会议。
    中共中央办公厅和国务院办公厅负责人应邀参加开幕会。
〖-ZW/正文〗
