〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军出访及远航训练编队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡嘉/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连10月20日电胡嘉、特约通讯员邓佑标报道：满载着赴南太平洋远航训练和访问大洋洲五国六港的丰硕成果，由海军副参谋长冷振庆率领的海军出访及远航训练编队今天返回大连。海军副司令员徐洪猛专程前往迎接编队凯旋。
    由“郑和”号远洋训练舰和“绵阳”号导弹护卫舰组成的海军出访及远航训练编队，历经83天、16724海里的风浪洗礼，高质量地组织完成了来自海军工程大学、海军大连舰艇学院、海军航空工程学院和海军士官学校200多名学员的实习训练任务，并对巴布亚新几内亚的莫尔兹比港、瓦努阿图的维拉港、汤加的努库阿洛法港、新西兰的奥克兰港和澳大利亚的悉尼港、达尔文港进行了友好访问，展示了我军威武之师、和平之师、文明之师的良好形象。
    该编队还创造了中国海军舰艇编队出访及远航训练历史上的多项第一：首次将训练舰与作战舰艇组成编队并组织学员在两舰轮流实习，首次以四校合一的“混编统管”模式组织学员实习，首次安排女学员上作战舰艇实习训练，首次在中外海上联合演练中派遣女观察员，首次在到访国学校、老人院等开展系列公益活动，让编队560多名官兵开阔了视野、增长了见识，提高了综合素质。
〖-ZW/正文〗
