〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女干部出海记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁斌/叶文勇/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁斌叶文勇本报记者钱晓虎
    初秋，东海舰队某军港。
    听说这次有女干部随舰出海，不少官兵用既怀疑又期待的眼神向码头张望着。一位女干部提着包出现在舷梯口，身材高挑，面容姣好，姓名牌上写着：许丹芬。
    “花瓶！”有人开始摇头，因为许干事在外来人员登记本上签字的时候，身上飘来淡淡的香水味。
    “嵊山”舰离了码头驶出港湾，风浪逐渐增大，一些新同志出现晕船。舰领导将晕船药和矿泉水递给许丹芬，她淡淡一笑：“我是渔民，不晕船！领我去看看晕船的同志吧。”
    上等兵赵文兵人称“有点晕”，意思是离了码头就开始有点晕。许干事到了他身边，开水一递，三两句宽慰话一说，“把自己当开船的”等小技巧一教，赵文兵就由蹲着变成站着，竟然不晕了。战友们说：神了！
    实弹射击训练，五人一组同时射击，人工响靶在风浪中飘摇，上靶率不高。许干事主动向枪帆长翟利杰请缨：“让我试试！”“叭叭……”10发子弹击完，只听到10声清脆的回响，全场响起了掌声。有人称赞：“许干事你的枪打得真好！哪学的？”许干事说：“我入伍之前是洞头‘海霞’女子民兵连的民兵，还参加过温州市射击队，10发点射打99环就算比较差了。”大家开始对眼前这位女干部刮目相看。
    夜航既是对舰员身体素质的考验，也是对心理素质的严峻考验。此次任务要求连续航行36小时，官兵都非常疲惫。凌晨时分，当许干事把热腾腾的咖啡面送到战位时，当更的官兵感动得热泪盈眶。
    “亲爱的战友们，大家好，‘嵊山’快乐之声小广播又与您见面了！”归航前一天傍晚抛锚时，许干事甜美而真诚的声音，一下子将大家出航的疲劳驱散一空。
    “这个女干事了不起。看来，以后女干部出海也要常态化！”一直反对女干部出海的支队长章岳兴，了解到许干事的出色表现后，做出了新的规定。
〖-ZW/正文〗
