〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别会见意大利和波兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日电记者宋轩报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼会见了来访的意大利国防参谋长温琴佐・坎波里尼。
    梁光烈说，中意建交40年来，两国关系经历了国际风云变幻考验，不断向前发展。今天，两国高层往来频繁，政治互信加深，在重大国际问题上密切协调配合，在经贸、文化、科技、旅游等各个领域也进行了富有成效的合作。近年来中意两军高层保持往来，务实合作机制运作良好，专业领域交流开展顺利，人员培训合作稳步推进。中方高度重视发展中意两军关系，希望双方加强交流，进一步拓宽合作领域，促进两军友好合作关系的全面持续发展。
    坎波里尼表示，近年来，意中两国关系发展顺利，双边交流十分活跃。意方对中国军队在国际事务中作出的突出贡献表示赞赏，希望通过此访，进一步增进双方的合作，使两军关系发展更为密切。
    意大利驻华大使谢飒等会见时在座。
    本报北京10月20日电记者宋轩报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼会见了来访的波兰军队总参谋长米奇斯瓦夫・切纽赫。
    梁光烈说，中波建交61年来，两国关系总体发展顺利。近年来，两国领导人保持接触，经贸合作发展迅速。中国政府重视发展对波关系，视波兰为欧盟内重要合作伙伴，赞赏波兰政府坚持奉行一个中国政策。中方愿在相互尊重、平等互利原则基础上，不断开创两国友好合作伙伴关系的新局面。近年来，两军高层保持经常往来，两军机制化项目进展顺利，各领域交流与合作逐步扩大。中方愿与波方共同努力，推动两军关系进一步发展。
    切纽赫说，波中两国人民有着深厚的传统友谊。近年来两军关系发展顺利，波方对发展与中国军队关系持积极开放态度，愿与中方一道，加强高层对话，不断深化两军在人员培训、部队训练等方面的交流与合作。
    波兰驻华大使塔迪乌什・霍米斯基等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
