〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我没通过，但我服气！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕彦/郑锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 10月8日 吕彦郑锐
    济南军区某部端正考风严明考纪触动兵心――
    我没通过，但我服气！
    《军媒视界》：
    时下，在我们军营，有的同志心浮气躁，每逢考试，不是靠自己的努力拼搏来应考，而是考前弄虚作假，考后四处求人。如此这般，非但学不到知识，相反却学会了各种作弊方法，工作能力、知识学问不见提高，弄虚作假、偷奸取巧的手段倒胜人一筹。对此，有些人不以为耻，反以为荣，并将它视作能力水平的一部分。
    军营拒绝“南郭先生”。下面这篇报道想告诉广大读者，提高军营学历的“含金量”，当从端正考风、严明考纪、打击考试作弊抓起，对弄虚作假者亮出红灯，以此推动部队不同岗位的练兵活动，促进官兵专业素质的提高。
    前卫报社编辑部 李德忠
    58.5%、50%、44%、42%……
    这不是一组平常的数据，而是前不久济南军区装备部防化装备保障专业士兵职业技能鉴定中心收到的各单位参考人员的通过率。
    面对如此“不理想”的成绩，负责鉴定工作的领导却对某防化仓库的做法大加赞赏：“宁缺毋滥！你们为全区今后的士兵职业技能鉴定工作开了个好头！”
    按照国家人力资源和社会保障部及四总部联合颁布的《中国人民解放军现役士兵职业技能鉴定规定》要求，今年我区实行首批防化装备保障专业士兵职业技能鉴定，涉及洗消装备修理工、防护装备修理工、防化销毁工、保管员等专业人员。
    某防化仓库受领任务后，主任方成生和政委杨吉龙在党委会上发言强调，职业技能鉴定军地通用，其中很多职业技能与工作生产安全息息相关，只有把紧鉴定资格关口，杜绝滥竽充数，才能确保每一本资质证书名副其实，从源头上消除从业人员的“注水文凭”。
    为此，他们从考核课目设置、考场组织等都进行了周密研究，严格按照总部规定的考核要求，从全区防化技术专家中选聘考评员，明确要求不得监考本单位考生。理论考题随机生成，成绩合格者现场抽签确定技能操作科目，考试不合格者不得参加技能操作。技能操作考试时，现场300米外设待考区，两人一组进入考场考试，考评员现场打分，并要求考生签字。全程公开透明，确保了考核的公平、公正和公开。
    “真没想到我竟然没通过！”战士王然是该防化仓库的一名防护装备修理工，参加了考场布置、资料整理、设备试运行等许多考前筹备工作，仅仅因为专业技能操作不够规范被扣2分，结果榜上无名。
    说起自己的成绩，王然先是摇头表示惋惜，继而感慨：“近几年，经常出现地方用人单位不认可部队资质证书的情况，主要就是因为考试中有‘水分，。我们都希望能够通过严格的考试、公平公正的竞争，拿到一本货真价实的证书。‘自己人，都不照顾，可见此次考评之严。我没通过，但我服气！”
〖-ZW/正文〗
