〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么红旗美如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿聚生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若论世上高风险行业，汽车驾驶无疑当算靠前的一个。自1886年世界上第一辆汽车问世以来，全球车祸死亡人数已超过第二次世界大战总和，真是“车祸猛于战争”。到网上搜一搜，触目惊心的车祸视频比比皆是，难怪西方人称这“四轮怪物”为“飞驶的凶器”。而鸭绿江畔有一个汽车连，官兵们与数百辆车朝夕共守，却能整整60年杜绝行车事故，安全驾驶5800万公里、相当于绕地球1400多圈，创造并至今保持着全军汽车分队安全行车最高纪录。我把此事跟地方上几个开车的年轻记者说了，他们不可思议地睁圆眼睛：“他们开的不是车，简直是个传说！”
    空军丹东场站汽车连――这个在朝鲜战场曾被中朝空军联合司令部授予“保战鹰升空作战，为抗美援朝胜利作贡献”锦旗、享有“打不垮，炸不烂的钢铁运输线”美誉的英雄连队，在上世纪70年代率先发起“红旗车”和“红旗车驾驶员”创优评比活动。随后，“两红”之花在全军绽放。汽车连探索总结的科学管理措施和安全行车手段被全军推广运用，连队被四总部表彰为全军“红旗车分队”标兵，3次荣立集体一等功、6次荣立二等功，成为全军军交运输系统一面旗帜。近日，胡主席签发命令，中央军委授予空军丹东场站汽车连“红旗汽车连”荣誉称号。
    5800万公里安全路，如此传奇究竟是如何创造的？
    使命在肩60载，薪火传承擎“两红”。说起汽车兵，就不能不说到雷锋。新战士下连第一堂课，是“牢记我军宗旨，做雷锋式战士”；新司机上岗第一道程序，是在雷锋铜像前定车起步；官兵执行重大任务前，都要在连队雷锋广场举行誓师大会。几十年来，官兵换了一茬又一茬，但雷锋精神在连队传承，不断被赋予时代新内涵。每一任连队主官交接，都要在连史馆传递两个“传家宝”：一本荣誉册、一本警示录。连队建起“荣誉林”，将不同时期“红旗车”制作成模型，镌刻上“红旗车驾驶员”姓名，并将汽车连的光辉战史、历史荣誉制作成教育片、编写成故事集、谱写成连歌，让“两红”旗帜在进取创新中越擎越高。
    地面保障是空中作战力量的重要组成要素和基本依托，近几年，随着空军战略转型建设加速推进，汽车连保障两个飞行团、三种机型的作战训练，进入连队历史上飞行保障负荷最大的时期。然而忆想当年抗美援朝战场，连队一无营房、二无车库，装备几乎全是缴获来的老爷车，有国民党军自造车，有美国的莱斯车，苏联的嘎斯车，200多台排在车场上，“多国部队”阵容倒是壮观，车况却差到没法说。然而官兵们吃住在驾驶室，冒着敌机轰炸和-40℃严寒，出色保障了飞机升空作战、战斗转场及输朝作战物资、搜救跳伞飞行员任务，以“特别能吃苦、特别能战斗”精神享誉中朝空军。作为新一代传人，面对前所未有的艰巨保障任务，官兵们该怎样以凌云壮志谱写出无愧于前人的壮美篇章？
    “车行千里，技术打底”，车不如人，车技高于人。连队把“技术精”作为“两红”评比、保证安全的硬杠杠，全员额、全方位提高技术，“一专多能、一兵多用”，以“多能化素质”保证多样化保障任务的完成。多机种、大场次、高强度连续战训保障，光靠每天奋战外场十六七个小时的“吃苦耐劳”显然已远远不够，战场在呼唤，必须在提高“效能”上做文章。当年朝鲜战场，汽车连战士帅玉良成功研制“汽车维修电气试验台”，把抗美援朝作战运输保障效率提高了数十倍，受到毛主席亲切接见。而今，汽车连官兵集中智慧，奋起攻关，重新整合力量，打破固有因循，积极探索多机种车辆保障的特点规律，锐意改革，推出“角度互补牵引法”，飞行准备时间由58分钟缩短到34分钟；牵引车、油车由固定保障模式向机动保障模式的转变，更使效率提高了30%。兄弟部队汽车官兵慕名前来取经，往往满腹狐疑：你们的车辆在用吗，怎么每次看到都这么洁净无尘？
    洁净――细节见真髓。汽车连老旧车辆跟一些兄弟部队没法比，但“在用车辆”100%完好率却又是其他许多汽车分队难以比肩的。
    汽车连还有个“专车”故事传为佳话，虽说连队坐拥两三百台车，但上世纪70年代，他们的自用“专车”却是辆马车，干部外出开会办事，炊事班买菜购粮，都是它。到了80年代，马车变成了三轮“板儿的”――东北俗称“倒骑驴”。90年代，场站奖励的自行车接了“倒骑驴”的班儿，俩轮倒是比仨轮来去迅捷，但驮个货啥的它可就赶不上“前辈”了，苦只苦了给养员，到场站服务中心领菜，往返20多里来回跑。国庆会餐，左一趟右一趟，人几乎都给累趴了架……你要问他为的啥？他朴实一笑：“只要不耽误饭点，使啥不是驮？这还落一个锻炼身体、节能减排呢。”实际上，历“届”给养员心照不宣都抱定一个笨理儿：少一次不必要的出车，安全就多得一分保证，在自己吃苦受累和连队安全荣誉之间，他们知道孰轻孰重。
    看到这儿你可能会说：他们这安全就靠这么保出来的？其实不然。这段小趣闻不过是很边缘很边缘的枝节而已，保证安全是很大一个系统工程，60年全军最高纪录，厚重硕果凝聚着多少代官兵的心血努力，他们着眼“两红”立规章、立足长效建机制，车轮转到哪，制度跟到哪，靠完善制度机制，延伸安全之路――车辆调度“六不派”、行车途中“五不开”、飞机加油“四不加”、牵引飞机“五不牵”、车辆外出“人员、路线、里程、油料”有四定，安全制度体系化，项项工作有章法，时时处处有遵循。总之一句话：规章制度定的就是全，执行起来就是一个严！连队官兵有句话：规章制度是“1”，执行力是“0”，有制度不执行、把“1”去掉光剩“0”；制度加上执行力，二者相合才是满分“10”。
    网络俚语说：“理想很丰满，现实很骨感”，换到这个连队里，恰恰可以倒过来：制度很骨感，故事很丰满。话说这天小车班司机刘伟送场站参谋长去驻地市政府开会，一些地方和兄弟部队领导的车一同从场站出发，没几分钟，刘伟被车队远远地甩在了后面，火性子参谋长一再下令提速，可迈速表就是没过50。等赶到开会地点，见地方和兄弟部队领导都等候在门口，参谋长面子上有点挂不住，又把刘伟训了几句。地方老师傅悄声问：“我们一再减速，你怎么就是追不上来？同是212吉普，别的车都跟上了嘛。”刘伟很淡定：“我这车，车况太老旧，连队根据车况限定了车速，有规定我必须执行。不是9点开会吗？我心里有数。”老师傅不无佩服地朝小司机伸出了大拇指！刘伟开车10年，不管是哪级领导坐车，谁急他不急，谁火他不火，不超速、不违规，“牛脾气”那叫一个犟。就是凭着这份犟，他刮刮碰碰从未有，车容车况属一流，而且误时误事的事一次也没发生过，年年“两红”上榜，被空军树为“红旗车驾驶员标兵”。自汽车连高擎两面“红旗”，几十年来先后已有3380人次被各级评为“红旗车驾驶员”，8人被总部、空军树为“红旗车驾驶员标兵”，涌现出9名安全行车百万公里的技术尖子。
    连里的运输排常年要跑长途，连队借鉴飞行员空中航行图，绘制出方圆300公里路况图，细到哪个村庄有个陡坡、坡度是多少，行车沿途有几座桥、桥高几何，什么地方有火车道口、限速多少，等等，都有详细标注，是司机们自己的“航行图”。
    1989年的冬天异常寒冷，鸭绿江早早就覆上了一层银甲。到这个冬天，副连长韩洪友在汽车连挂这“副”字已是第四个年头，不久前总算代理了正职，正式扶“正”应该是手拿把掐的事，听说场站党委这一两天就要研究了。指导员和他开玩笑说：到时候得请客哟！正说着，电话铃响了，调度员报告：共建单位求助，站长要派两台运输车到锅炉厂运煤。韩洪友心里清楚，跑这趟路，要过一段狭窄有坡的沿江路，年久失修，防护栏破败不堪早已形同虚设，再加上这场大雪，要是车轮一打滑，后果不堪设想。可要是不派车，不但会影响军地共建，也让站首长脸上没光，自己又正处“扶正”关键口上……
    他举棋不定了，站在窗前连吸了两支烟，迷离中，连史馆满墙的奖状锦旗浮现到眼前。是啊，我想当连长，非常渴望成为“红旗汽车连”第12任擎旗手，那是我的光荣与梦想！之前的11任连长，有带领连队赢得“钢铁运输线”美誉的“硬骨头”连长，有创立“两红评比”的“标兵”连长，而自己梦寐以求的，是为连队再创辉煌、创出“年安全行车最高纪录”，成为一个响当当的“安全连长”！……想到这，他忽然觉得心头压力消解了，拿起电话，拨通了站长。听了他的情况说明，站长说：“老韩啊老韩，你是越老胆越小，这么点雪就怕了，要是打起仗来，你还等着敌人把雪扫干净再出车？”站长的话激得韩洪友声儿也高起来：“站长，战时有战时的规章，平时有平时的制度，事若无关作战训练，大雪就是封车令！”站长火了：“好你个韩洪友，敢叫板了！我再问你一遍，你出车还是不出？”“不出！”“好！”电话挂了。韩洪友搁下电话啥也没说，带上一个班战士直奔沿江路。虽有“封车令”作尚方宝剑，可路是死的、雪是活的，如果雪能除到达至安全系数，说到底，毕竟任务还是要创造一切条件去完成。当他带着战士赶到沿江路时，却发现站长早已带着勤务连官兵站在路边，除了带着铁锹雪铲，还拉来了垫洒路面的煤灰渣。两人相视，哈哈大笑，站长道：“知道你小子会来！”韩洪友说：“姜还是老的辣，站长比我想的周全。”不到半个月，命令宣布，韩洪友“扶正”，也就是这一年，汽车连也果然创出了“年安全行车最高纪录”。
    除了规章制度“体系化”、突出构筑“执行力”，立志在现代化军交运输保障中勇立前沿的丹东场站汽车连官兵自然也深知在未来现代战场上，信息化保障手段的不可或缺。拥有网络技术优长的大学生士兵和士官们乘势而起，向现代科技、信息化要安全、要保障力！他们研发出汽车连人员、车辆等7大数据库，建立“红旗网苑”，网络进班排，80%的官兵参与模拟训练、车况查询、车辆调配、统筹运输等“网上作业”。连队为每台车安装了GPS，运用北斗导航定位技术对车辆派遣、维护和运行实施智能化立体动态监控。
    紧盯使命任务，练就过硬本领，是汽车连官兵一贯的遵循。前不久，根据年度计划，一次野外反空袭实装演练提上了日程。然而异议出现了，经过一代代官兵的奋斗，连队马上就要跨越安全行车60年大关，而特殊环境下大规模机动转场，出事概率高，当前车辆老旧问题突出，飞行保障任务已然这么繁重，“60大关”当前，谁敢把金字招牌砸在自己的手里？这类担忧按说也是不无道理，作为全军安全行车最高纪录保持者，随着年限“横杆”的不断攀升，官兵肩头的压力与责任可想而知也越来越重。
    是啊，作为光荣连队一员，每个汽车连人对团队荣誉的珍惜，都该是何等的诚心可鉴。分到“红旗汽车连”的兵，刚开始几乎都觉得简直无法适应，有句顺口溜说汽车连，“吹不完的哨、集不完的合、整不完的顿、干不完的活、开不完的会、唱不完的歌”，这个连的兵当得苦，生活紧，工作累，制度严……但一代一代汽车连官兵却都深深眷恋着这个集体，为啥？文化的力量！厚重荣誉感的巨大向心力――“光荣”是凝聚人心的。一年建连日，30多位老兵从全国各地纷至沓来，文书大老远就朝连部喊：“海外来贺电啦！”帖子真漂亮，大红印花，上写：“这几天人在加拿大考察，除了忙公司的事，心里想的就是建连日。十几年来，不管到了天南海北，心里总会有这么一个‘家，。祝愿汽车连的安全车一年胜一年，一代传一代。”落款：汽车连老兵陈仕忠。
    安全60年，一年一大关。怎样保持荣誉，不让传承了几十年的红旗在自己手上丢掉、成为连队“千古罪人”，这个问题其实是汽车连历届党支部每年都要碰到的。安全行车55周年时，党支部毅然决定：“建连日”不开庆功会，召开问题揭摆会，全连上下深刻自省，强中找弱、长中找短，把荣誉当成起跑线，激发新动力，追求新作为。从那年起，“自省揭摆会”成为连队“保留项目”，一直延续至今。因此，这一次党支部很快达成了共识：反空袭演练时间不变、标准不减！抗美援朝我们是“打不垮、炸不烂的钢铁运输线”，现如今，如果不瞄准现代战争加钢淬火，将来上了战场岂不会变成“废铁”？“敢立潮头扛红旗，不保先进求创新”，只有以“归零”心态积极进取，方能永远传好“接力棒”，为“两红”旗帜增辉添彩，争作全军汽车分队“领头雁”、“排头兵”。
    “一切为了打仗、时刻准备打仗”，祖国和人民一声号令，我们就必须要拉得动、冲得上、打得赢！正是基于这样的使命感，汽车连近年来立足最困难、最复杂条件，利用新机改装、实兵演习、驻训打靶等大项任务平台，进行多机种、大场次实战保障练兵，组织航空、铁路输送装卸载，野战机场开设模拟保障等实兵实装演练，持续保障能力稳步提高。
    总后首长最近批示：“紧密结合使命任务和部队建设实际，把开展‘两红，活动纳入基层建设之中，不断深化和创新措施办法，就能使‘两红，活动永葆生机，使之更好地促进部队全面建设，为提高战斗力保障力服务。”语重心长的话语，使汽车连官兵愈发感到：虽然中央军委和各级领导赋予了我们这么高的荣誉，可是，与在“两红”精神引领下全军军交运输现代化、正规化建设的隆隆步伐相比，我们的进步还不够大，我是山上一棵草，不是我高是山高；我是沧海一滴水，不是我深是海深。
    铁骑壮绘凌云志，风呼雪啸踏歌行，5800万公里安全路已经成为过去，前面还有5800万公里征途要走。
    为什么红旗美如画，官兵的赤诚映照着她；为什么军营春常在，战士的理想开鲜花。
〖-ZW/正文〗
