〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回应官兵新诉求新期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》提出要“坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际”。笔者认为，做到三个“紧贴”，一项重要的工作就是要回应官兵的新诉求、新期待。
    当今时代是一个思想活跃、观念碰撞、文化交融的大变革时代，思想政治工作的环境和对象发生了深刻变化，官兵的思想观念、价值取向、行为方式打下了鲜明的时代烙印。一方面，他们文化素质高，思想观念新，经历见识广，兴趣爱好多；另一方面，他们的成分结构日趋复杂，价值追求日趋多元，思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性日趋增强，对思想政治工作提出了新诉求、新期待。
    面对官兵的多元化需求，“拘旧方而疗新疾，居夏日而御冬裘”是绝对行不通的。如果不紧跟时代前进的脚步，吸纳时代丰富的营养，政治工作就会犯刻舟求剑的错误，变得因循守旧、裹足不前；如果不回应官兵的新诉求，满足官兵的新期待，政治工作就会变得无的放矢、事倍功半。只有着眼时代发展的新特点来谋划，着眼官兵思想行为和心理需求的新变化来展开，思想政治工作才能真正实现改进创新，增强主动性、针对性和实效性。
    但是，少数单位做思想政治工作只是为了不出事、管住人，而不重视官兵需求的满足、素质的提高。他们思维老化，习惯于用老眼光看待新事物，用旧思路对待新诉求：把官兵的正当需求看成过分要求，把官兵的合理追求看成额外奢求，把官兵的民主意识看成难教难管。结果，推动政治工作改进创新的积极因素变成了消极因素，推动政治工作发展进步的动力变成了阻力。
    回应官兵的新诉求新期待，要求各级要适应时代发展的新特点、使命任务的新变化和广大官兵的新需求，不断赋予思想政治工作优良传统以新的时代内涵，使思想政治工作更加富有时代感和影响力；坚持以人为本的理念，紧贴官兵思想和工作实际，遵循官兵成长发展规律，把官兵的思想行为特点和合理需求作为做好工作的重要依据，把官兵关心关注的问题作为推进工作的切入点，切实增强主动性针对性实效性。（作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
