〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清短板增强学习紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队司令部从难从严组织政治干部现场比武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州10月20日电记者钱晓虎、特约记者李义保报道：东海舰队司令部直属部队政治干部比武结束后，昨天从该部传出一条新闻：11名平时不注重学习、比武成绩靠后的干部受到通报批评，其中两人被调离岗位。
    据组织此次比武竞赛的该部司令部直工处处长马启平介绍，参加比武的86名政治干部围绕理论知识、模拟情况处置、公文写作、“四会”现场授课等课目展开角逐。在模拟情况处置这一环节，考试题目全部来自基层存在的实际问题，如“怎样引导处理好新时期兵兵关系”、“如何看待刚毕业大学生干部急于考研”等，参赛人员现场抽题，5分钟时间准备后作答。某通信总站一大队教导员潘发良抽到的是“如何做好‘不怕处分’的后进战士思想工作”，先后在干事、指导员、股长等岗位上任过职的潘教导员紧密结合自己的工作实践，作出了有理有据的解答，以93.5分的高分位居该课目第一名。
    比武让政治干部看到了自己的短板，增强了政治干部的紧迫感和忧患意识。不断增强素质，抓紧补课，成为政治干部的共同心声。
〖-ZW/正文〗
