〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合保障营：体系集成产生“乘法”效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵推进基于信息系统的体系作战后勤保障能力建设新闻观察①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合保障营：体系集成产生“乘法”效应
    ――第二炮兵推进基于信息系统的体系作战后勤保障能力建设新闻观察①
    ■本报记者丁海明梁蓬飞特约记者孙现富
    秋日沙场，狼烟正举。第二炮兵一场旨在提高基于信息系统的体系作战能力实兵实装对抗演练狂飙突起。多支导弹劲旅全要素、全建制千里挺进复杂战场和陌生地域，展开厮杀。
    从部队离开营区的那一刻起，一支新型分队便进入记者视野：后勤综合保障营。探问其力量构成，才知道这是由导弹旅维修、补给、勤务、卫生、车辆等所有保障要素分队和生活服务中心整合而成的综合保障体。
    这支“保障新军”将在战场上扮演什么角色？
    进入演练地域，战事陡然升级。某旅保障链、补给链、交通链陆续被对手割断，陷入绝地。接到救援命令，某后勤综合保障营紧急出动，快速完成应急物资筹措和保障要素开设，展开一体化应急支援保障。仅1分钟，1辆运载加油车完成6车加油；20分钟后，一座拥有30多个床位的野战医院有序展开，远程卫星会诊车开始接收伤员；30分钟后，多功能野战仓库开设完毕，8分钟发放10多个品种400余台件特种装备配（备）件；35分钟后，4名炊事员利用野战机动炊事设备，做出了热气腾腾的300人份主副食……
    硝烟深处，记者深入这支保障新锐一探究竟。某基地后勤部部长蒋旭阳对照一张后勤综合保障营力量构成图解读谜底：保障营立足于现行编制，按照战斗化、模块化、综合化要求，将管理独立、居住分散、功能单一的后勤保障分队，优化整合为指挥快捷、协同顺畅、保障高效的综合保障实体，以满足信息化条件下的立体保障、多维保障、精确保障需要。
    记者了解到，该营其实是一种“虚拟模块”，在它的战斗力链条上，所有配置都不改变原有体制编制，不增加员额，平时分散配属、统一施训，战时快速抽组、整体出击。这种平战衔接、聚散自如的“合成分队”，不是机械划一的模块叠加，而是灵活配置的体系集成。后勤训练专家指出，这种后勤保障全要素的体系集成，适应体系作战的保障需求，从根本上改变了保障力的生成模式，为破解体制性、结构性、系统性后勤保障难题提供了新思路。
    聚指成拳，貌似平淡的“加法”会产生“乘法”的奇效。综合保障营诞生两年来，已经完成了一整套科学组训教材教案、数十种应急预案的编写，探索出“接力保障”
    “直达保障”“垂直保障”“分型保障”等10余套全新后勤保障组织指挥方法。从要素到单元再到体系，集成的层次越来越高，由此激发的效能呈几何级数增长。
    演练进入高潮，导弹部队体系对抗的作战态势愈发显现，后勤保障的体系作战能力同样逼近检验的峰值。记者穿越硝烟深入战场末端观察综合保障营动作细节，发现这样一个规律：保障任务是一张网，而营各级指挥员手中是一条线，穿针引线的经纬之间，联起的是按需配置的战斗力链条――战场瞬息万变，纵横出没的一支支保障力量分队，其编成完全是基于效能的要素合成、模块编组、体系集成，依据不断变化的战场情况，任务随时调整，能量实时聚散分合。
    （本报北京10月21日电）
〖-ZW/正文〗
