〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心理问题”不是筐，不要啥都往里装等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶智平/周云峰/冯阜营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 10月14日 陶智平
    “心理问题”不是筐，不要啥都往里装
    内容导读：近年来，心理疏导成了热词。相对于前些年一些单位不管什么事都喜欢从战士的思想上深挖“根子”，而忽视战士的心理原因、心理问题等现象，搞好心理疏导确有必要。但任何事物都有一个度，过犹不及。“心理问题”不是筐，不能什么事都往这个筐里装。比如，思想上的疙瘩，解决起来还是要靠思想教育这一方法和手段，切不可“李代桃僵”。一句话，对症下药方能药到病除。
    空军报 10月15日 周云峰
    下连当兵，莫成下连当“宾”
    内容导读：近日，某部为接待下连当兵的机关干部，腾房间、买电视、备水果，像接待贵客一样。笔者认为，这种现象当禁。下连当兵是领导和机关干部了解基层，体察兵情，锻炼提高工作能力的一种有效方法。但有的同志在下连当兵时把自己当成“宾”，浮在面上，沉不下去。
    人民前线 10月13日 冯阜营
    形象最具感召力
    内容导读：形象就是旗帜，形象就是能力素质，形象就是战斗力。每每捧读李晓钰的先进事迹，都会被他视自身形象为生命所深深感动。作为一名优秀基层“党代表”，李晓钰用一名党员的良好形象绘制魅力人生，时刻感召我们保持个人良好形象，对人生成功与否有着不可估量的作用。
〖-ZW/正文〗
