〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福婚姻“一二一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区某高炮团的幸福婚姻报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦扬/柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福婚姻“一二一”
    ――来自沈阳军区某高炮团的幸福婚姻报告
    ■焦扬柴军委特约记者向勇
    80后官兵正逐渐迈入婚姻殿堂，他们对婚恋有着怎样的理解？又有着什么困惑？沈阳军区某高炮团党委在第一时间里给予关注并开展工作，为官兵撑起一片爱的晴空。
    幸福密码之一
    “爱情初体验”并非雾里看花
    爱情是美好的，也是模糊的。列兵王伟今年19岁，刚入伍时工作积极主动，还多次被评为“训练小老虎”。可最近，训练时常走神，没事总找借口打电话。班长询问得知，小王有了“对象”，他找到了恋爱的感觉。
    调查发现，这个团去年底入伍的新战士50%有“对象”，这些对象或是高中同学，或者在家时的玩伴。18、19岁，他们把“婚恋”这个词看得很简单，常把友情当成了爱情，把闲时有人陪自己说话，闹心时有人听自己诉苦当作恋爱……
    如何帮助战士拨开爱情与友情的“迷雾”？团领导亲自定期上课：一讲《婚姻法》和部队有关规定，谈恋爱虽是个人私事但要遵纪守法；二讲要正确认识自己和对方，不能盲目赶时髦；三讲婚姻大事要慎重对待，防止以后麻烦；四讲要以精武为重，大志者何急“乘龙”。他们还在网上开通“婚恋专题论坛”和“心理在线咨询”，及时疏导官兵婚恋苦恼，使官兵不为婚恋耽误训练，不因爱情丢了友情，以健康的心态、恰当的方式选择自己的另一半。
    幸福密码之二
    恋爱老大难其实也不难
    上士李志超当兵第11个年头了，每次探亲休假，父母总“逼”着他相亲。每回都是“见面相亲―电话交流―不了了之”这一惯性程序。
    据统计，该团25岁以上没有对象的大龄官兵有67人，除自身原因外，青年官兵处于部队这个相对封闭的环境，与地方女孩接触机会少，休假时间不能保证，也是重要原因之一。团政委杜伟掰着手指算了一笔账：按规定，下士3年内可以休两次假，中士一年休一次假，全团符合休假条件的有400多人；干部休假必须保证50%的在位率，连队主官因为任务重很难按时休假。大纲规定每年野外驻训时间不得少于4个月，一年只有8个月可安排官兵休假，客观上造成了官兵休假与在位率之间的“两难”矛盾。
    为解决这个矛盾，团里与驻地市妇联、媒体联系，每年组织一次“绿色之约”联谊会，为适龄未婚干部“搭线”。对于大龄士官，团里也从实际出发，建立大龄士官“幸福档案”，合理安排假期，约请有“眉目”的姑娘来队“巩固感情”。
    幸福密码之三
    “罗曼蒂克”整日缠绵不许可
    上士张天祥是连队的一名雷达技师，跨入大龄士官行列已经5年了，这次休假归来传出了喜事，老张恋爱了。最近老张却心神不宁。原来，老张女朋友要求他每天给她打个电话，一个月1次“鹊桥相会”。这下可难坏了老张。
    “其实我有铁骨也有柔情，只是那青春之火需要暂时冷藏，如果有一天脱下这身军装……”一首《当你的秀发拂过我的钢枪》唱出了军人对美好爱情的向往，也唱出了军人对浪漫爱情的无奈。这个团一方面鼓励官兵建功军营，正确对待恋爱，用军功章赢得真正的爱情；另一方面把部队训练生活的DV小片断刻录成光盘寄给官兵恋爱的女友，让她尽可能地了解部队、了解恋人，支持官兵做到爱情事业两不误。
    幸福密码之四
    携手“保鲜”我们一块上路
    新大纲颁布后，部队每年在外驻训时间长达6个月之久，家庭定期相聚成了一个新难题。在对该团169名已婚官兵调查中，60%的官兵为此与家属发生过矛盾，30%的官兵不知如何是好，只能顺其自然。一名干部、一名士官还为此递交了离婚申请。
    官兵婚姻中出现的种种插曲，让团党委进行了反思，并制定一系列措施：与驻训点的通信公司联系，安装野战话吧，方便官兵联系；在不影响训练的前提下，组织就近的已婚官兵串休；合理安排官兵休假、家属来队探亲，确保每名已婚士官每年都能和家人“浪漫相会”；每年邀请军人家庭来部队过“军营一日”，举办“成双成对”大联欢；邀请模范家庭代表交流经验，建立“军嫂联盟”，让她们共同筑起坚强后方爱的防线。
    近几年，该团先后收到了11份离婚申请，经过耐心疏导和沟通后，都和好如初。问及经验，该团副政委张相全笑呵呵地说：“党委多点人文关怀，用关爱和理解抹平裂痕，这就是‘绝招’。”
〖-ZW/正文〗
