〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“隔墙飞饺”看基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑广权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“隔墙飞饺”看基础训练
    ■郑广权
    俗话说：万丈高楼平地起。摩天大楼是否稳固，关键在于基石牢不牢。提升体系作战能力，不仅要突出集成抓整体，还必须强化要素抓基础。基础训练不扎实，集成训练质量就难以保证，体系作战能力就会出现“短板”，必须始终把单要素基础训练放在突出位置扭住不放，只有各要素作战能力和体系协同能力共同提升，才能推进体系作战能力的整体跃升。
    单要素基础训练主要解决单个作战要素内部不同力量之间的互联、互通、互动问题，实现单个要素系统功能的整体优化，为跨军兵种跨建制多要素横向融合的集成训练奠定基础。军事训练是一种“教战”的实践活动，而基础训练恰恰是筑基的“支撑点”。打好“根基”，勤练是最根本的途径。大书法家王羲之和白发老太“隔墙飞饺”的故事，讲的就是这个道理。
    王羲之一日路过一家饺子铺，见矮墙旁立有一口开水大锅，饺子似一只只白色小鸭，越墙接踵飞来，不偏不倚正好落入滚沸的大锅。一锅下满，不用招呼，“小鸭”就停飞了。等到饺子煮好、捞尽，“小鸭”又排队一样飞来，准确无误。
    此情此景，让王羲之看得出了神。他绕过矮墙，只见一位白发老太坐在面板之前，一个人既擀饺子皮，又包饺子馅，转眼即成，动作极其麻利。更令人称奇的是，老太太包完之后便随手将饺子向矮墙那边抛去，“鸭儿饺子”便一个个依次越墙而过。老人的高超技艺，让王羲之惊叹不已。他赶忙上前问道：“老人家，您这么深的功夫，多长时间才能练成？”老人答道：“熟练需五十年，深熟需一生。”
    技能的生成向来是千锤百炼的结果。这和《庖丁解牛》“臣以神遇而不以目视”、《卖油翁》“无他，唯手熟尔”有着异曲同工之理。
    战场上的“雨”，往往来自平时的“风”，单要素基础训练是构建基于信息系统体系作战能力的基础中的基础，但却是引发战场“蝴蝶效应”的起点和基石，是否扎实稳固，直接攸关战斗力生成的质量和高度。只有遵循“像战斗一样训练，像训练一样战斗”的基本原则，才能在未来战争中掌控主动，真正做到“平时长剑在手，战时亮剑制敌”。
〖-ZW/正文〗
