〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心动情谱写尚武新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴中军分区党委第一书记李仲彬为国防建设办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵义祥/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵义祥本报特约记者邢珊瑚
    在部队服役时，他救人于火海成为“烈火英雄”，救群众于汪洋中成为“全国抗洪救灾模范”；转业到地方工作后，他服务人民，情系国防，被人民群众和部队官兵亲切地誉为“百姓书记”、“拥军书记”。
    李仲彬，作为四川省巴中市委书记、巴中军分区党委第一书记，到巴中任职4年来，每逢军分区召开重要会议和组织重大活动，他都要亲自参加、具体指导。李仲彬经常到军分区与司令员、政委交换工作意见，询问部队建设情况，及时帮助排忧解难。到下面检查工作时，李仲彬明确要求，县（区）书记，要多为武装工作办实事、解难题。每到年终，李仲彬都要组织辖区内各县（区）人武部党委第一书记进行年度党管武装工作述职，并现场开展讲评。在李仲彬的关心支持下，每年由市委、市政府和军分区联合表彰一批支持国防建设的先进个人、优秀军嫂、优秀军转干部、优秀基层党委书记和专武部长，在全市上下形成了关心支持国防建设的浓厚氛围。同时，他和市委“一班人”坚持每年过2次“军事日”活动，组织班子成员及有关部门领导学习军事知识，体验军事生活，不断增强各级领导的国防观念，使党管武装工作进一步落到实处。
    李仲彬把提高民兵预备役部队完成多样化军事任务能力摆在重要位置。为持续兴起巴中市群众性练兵和“爱军精武”热，他要求各县（区）人武部党委第一书记做到：凡是军事训练活动中遇到的难题，都要及时给予解决；凡是在省军区以上部队比武取得名次的官兵，都要给予记功和物质奖励。近3年来，全市先后组织1600多人次持续开展群众性练兵活动，并隆重举行了巴中市首届爱军精武比武竞赛活动，巴中市在参加四川省军区爱军精武比武中有8个项目获奖，其中2个第一名，选送2名民兵代表省军区参加军区比武，获得对抗射击团体第二名。
    在李仲彬的关心支持下，巴中市8支千余人的民兵应急分队已成为全市抢险救灾、应急维稳的骨干力量。李仲彬积极研究贫困地区和革命老区党管武装工作特点，市里相继出台了一系列政策法规措施。在乡（镇）机构改革调整中，他明确要求“人员再减不减武装部”。全市配齐配强专武干部，专武部长全部进入同级党委，并为全市每个乡（镇）武装部落实专项工作经费。近几年，全市25名专武部长被提拔为乡（镇）党委书记、乡（镇）长。
    开展双拥工作是李仲彬常挂在嘴边的一件事。近年来，巴中市建立了抚恤补助标准自然增长机制和拥军优属保障资金，形成了定期看望老红军和抗美援朝老战士制度，确保了抚恤补助和优待金100%兑现。市委对团职转业干部都安排了实职；市、县两级都健全了军人军属“维权”机制，较好地解决了多起军属涉法问题。如今，巴中这块美丽的红色土地上处处洋溢着拥政爱民、拥军优属的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
