〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好的生活方式有利于脂肪肝的恢复
    脂肪肝到底是不是像我们所说的肝脏上包一层油呢？不错，我们可以这样通俗地理解。但医学上定义脂肪肝，是指多种因素引起脂肪在肝脏内的过度蓄积而导致肝脏形态和功能上的改变。脂肪肝可以是一个独立的临床现象，但更多的是一些全身性疾病累积肝脏的表现，因此它常和糖尿病、肥胖、高血压等共同存在。脂肪肝不是胖人、饮酒者的“专利”，也并非亚健康状态。得脂肪肝非一日之事，祛病亦如抽丝，远非一日之功，所以对于脂肪肝，我们既不可听之任之，也不必如临大敌般紧张焦虑，只要调整好生活方式，正确调理，脂肪肝是可以缓解的。
    大多数人认为得了脂肪肝就必须远离肉近素，其实，脂肪肝人群适量进食肉类是必需的，饮食控制的关键是控制食物的热量摄入。只要热量控制得当，美味同样可以适当享用。此外，肝脏是解毒的器官，得了脂肪肝的同时还伴有便秘，毒性物质便会大量产生，迫使肝脏负担加重，以致延缓肝脏功能的恢复。所以新鲜蔬果是餐桌上必不可少的食物。即便是逢年过节，脂肪肝人群还要像平常一样保持有规律的饮食，控制体重，大便通畅，同时还要控制脂肪和胆固醇，碳水化合物摄取要适量，同时不要忘记补充富含维生素、矿物质和食物纤维的新鲜蔬菜和水果等。
    酒的主要成分是乙醇，乙醇在肝脏内可以转化为乙醛，它们本身都对肝脏有直接的损害作用，使肝细胞发生变化和坏死，而脂肪肝患者肝细胞就有损害，假如饮酒，便会雪上加霜。逢年过节，亲友相聚，健康人适当喝些酒，觥筹交错间增进情感交融，不失为一大乐事，但对于得了中度以上脂肪肝人群来说则不然，多饮少饮都有害，建议最好能不饮。
    规律性的生活习惯和良好的休息，对于得了脂肪肝的人群来说至关重要。中医四大经典之一的《黄帝内经》云：“人卧血归于肝”。意思是休息时肝脏血流量增加，有利于增强肝细胞功能，提高解毒能力，并且人在休息时机体代谢减慢，从而减轻了肝脏的负担。过节期间，如果过度疲劳，肌肉运动产生大量的乳酸进入肝脏后，可引起肝细胞的损伤。乳酸堆积越多，肝脏的损伤也越重。再者，运动中体内血液会重新分配，肝脏内的血容量减少，代谢能力降低，毒素容易在体内蓄积。所以，尽管现代生活中电视节目精彩纷呈、娱乐活动丰富多样，但不要改变良好的生活习惯，保持充足且有质量的睡眠，并根据自己的身体状况安排活动，以不感到疲乏为宜，更不能通宵达旦运动。得了脂肪肝的人群一定要调节好自己的心情，保持好正常的生活节奏，坚持体育锻炼，合理安排工作与生活。
    那么，得了脂肪肝会有哪些不舒服的表现呢？脂肪肝不是我们想像的――肝脏表面上包了一厚厚的油脂，值得注意的是，它的油脂是以脂肪油滴的形式浸入到我们的细胞中，使肝细胞缺血缺氧，严重影响我们肝脏各种生理代谢功能，像糖、蛋白质、脂肪代谢紊乱、肝脏的解毒功能下降、免疫功能及内分泌调节功能下降，出现错综复杂的不舒服感觉。像轻度脂肪肝有人就会出现莫名其妙的疲劳乏力。中度脂肪肝有人就会出现食欲下降、饭后腹胀、肝区胀痛、肝火旺老爱发脾气，有人还容易便秘与腹泻，有人还会出现口苦、口干、口臭。有的人还会出现失眠早醒、睡觉盗汗、肝功不正常，转氨酶升高。到了重度脂肪肝，有的人啤酒肚越来越大、腰围越来越粗、上楼走路气喘吁吁、肺活量下降、人体慢性缺氧、面色灰暗、腰酸背痛、内分泌失调、影响夫妻生活质量等。针对以上这些因肝损伤所引起的各类脂肪肝而导致的各种不舒服的表现，也可以选择饮用专门针对各类脂肪肝高危人群研制开发的三奇堂养生健肝茶。养生健肝茶（不含茶叶）主要成分是绞股蓝、溪黄草、灵芝、枸杞子、柴胡、猪苓、甘草等地道中药材，并结合传统工艺和现代科学技术提取浓缩精制而成，是由权威部门批准的保健食品，本产品不能代替药品，不能以治疗相关疾病为目的，只适合以下各种类型所引起的脂肪肝人群饮用：1、由于营养不正常（过剩或缺乏）所引起的脂质代谢异常而出现的脂肪肝；2、长期过量饮酒所引起的肝损伤、脂肪肝、肝功能不正常等。三奇堂养生健肝茶饮用方法：1、轻度脂肪肝建议每天饮用3―4袋；2、中度脂肪肝建议每天饮用4-5袋；3、重度脂肪肝建议每天饮用5-6袋。每次2袋用不少于300毫升的沸水冲泡，然后闷10分钟后开始当茶即可饮用，趁热喝，当口感和颜色稍淡后，可再续加1至2袋，一天之内随渴随泡随喝。在饮用三奇堂养生健肝茶的同时也要加强自身锻炼，并尽量要做到合理膳食，并要按周期饮用三奇堂养生健肝茶（一个周期三个月）脂肪肝都会得到不同程度的改善。此外，应酬多的人，记住酒前酒后喝2袋浓浓的三奇堂养生健肝茶，保肝护肝、减少肝损伤，第二天可能会舒服一点，如想了解更多关于化学性肝损伤、脂肪肝等相关科学知识，可以拨打咨询电话：（010）6407―7680――关爱健康从护肝开始。
〖-ZW/正文〗
