〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的青春我作主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建省总队龙岩支队低学历士兵风采拾零〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/窦椋/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文龙窦椋特约通讯员胡新如
    在武警福建省总队龙岩市支队，低学历士兵用青春和汗水，默默地奉献、成长、进步，与大学生士兵“同领风骚”。
    高学历面前不气馁
    东莞籍战士王涛是二中队今年分来的3名大学生士兵之一，刚开始有点飘飘然。初中生李合和王涛分在一个班，觉得有必要提醒王涛。谁知还没开口，就被王涛噎了回来。
    一天在训练场上，李合对王涛说：“我看你身体素质很好，我们比比俯卧撑吧。”
    王涛毫不犹豫地应战了。不曾想没做几个就败下阵来，好不尴尬。
    其他军事课目，王涛也是差强人意，而李合身体协调，掌握要领比王涛快，中队首次军事考核就名列前茅。李合并没有幸灾乐祸，而是一有机会就向王涛请教学习上的问题，王涛惭愧不已，与李合成为真诚的朋友。
    警勤中队战士陈鹏初中文化，今年却拿到了计算机四级证书。他说只要不因文化程度低而气馁，就会慢慢入门。据统计，支队今年共有29名像陈鹏这样在专业技术、文化考试中取得好成绩的低学历士兵。
    “蓝领”也是人才
    支队连城县中队的豆浆机坏了，初中毕业的新战士李微站出来说：“让我试试！”大家一脸狐疑地看着他。
    只见李微走到豆浆机旁，熟练地拆卸清理后，重新装置完毕，按下启动按钮，豆浆机呼呼转动，啥毛病没有了。大家纷纷鼓掌。
    打那以后，李微成为中队水电工，大大小小的修理，一过他的手，通通不成问题。
    四中队营房老化，周末中队请来施工队进行修缮。包工老板张口要价每平米20元，少一分钱也不干。新战士刘志辉征得中队长同意走到老板面前问：“你们是哪里的施工队？”
    “市区的。”
    “1000平米以下的工程接不接，加不加价？”
    “接，不加。”
    “外墙粉刷加吊绳加专用工具，最低每平米6元，最高15元，你的施工队又在市区，不存在路费问题，1000平米的工程你接，不存在加价的问题，你的20元报价从何而来？”刘志辉一脸老练。
    老板泄了气，说道：“算是遇上行家了，你说多少吧！”最后工程以合理的价格成交。
〖-ZW/正文〗
