〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执子之手，与子偕老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忠贞专一是爱情的基本准则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民/魏俊歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈婚恋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执子之手，与子偕老
    ――忠贞专一是爱情的基本准则
    ■陈鲁民魏俊歧
    几乎在每一个婚礼上，大家都会衷心祝福一对新人“幸福美满，白头到老”，这就是我们常讲的爱情要忠贞专一，也是社会道德在爱情问题上的重要准则。
    忠贞专一是中华民族的传统美德。从《诗经》里的“执子之手，与子偕老”，到《上邪》里的“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰”，到白居易的“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”，人们一直在热情讴歌那种忠贞专一的爱情，并有许多忠于爱情的故事在流传。《后汉书q宋弘传》记载，汉光武帝刘秀的姐姐丧夫后，看上了大臣宋弘，刘秀便向宋弘提亲。谁知宋弘却断然回绝说：“糟糠之妻不下堂。”刘秀深为宋弘的为人所感动，不仅没有责怪他，反而对他更加敬重。此事也作为对爱情忠贞专一的美谈流传至今。
    忠贞专一也是新时代的道德要求。推翻封建帝制，进入新时代，人们开始崇尚科学、民主、自由，同时也赋予爱情新的内容。周恩来对爱情提出“八互”（互敬、互爱、互信、互勉、互帮、互让、互谅、互慰），邓颖超也指出：“我们认为男女的爱情，应该讲忠实坚贞。爱情不应是占有的，而应是双方互信互守的专一。只有专一的爱情，才能巩固婚姻，获得幸福和愉快的生活。”党的创始人之一李大钊，妻子比他大11岁，是个缠着小脚不识字的农村妇女，但李大钊从来不嫌弃她。在成为知识界著名学者后，他携妻到京，一些人开始不敢相信眼前的农村妇女就是李大钊的夫人，但是每当有知名人士来访，李大钊总是把妻子请出来同客人见面。平时李大钊回到家里，还帮妻子做饭，照料孩子，替妻子分担家务。夫妻俩体贴互爱，相敬如宾。这种高尚的情操是值得我们学习的。
    军人要做忠贞专一的楷模。革命军人最可贵的美德就是忠诚，既要忠诚于党、国家、人民，也包括忠诚于爱情。很多军人都是这样做的，流传着许多动人的爱情故事。董存瑞的生前战友，著名战斗英雄郅顺义，在解放战争时期就与农村妇女陈元凤结成了夫妻。新中国成立后，郅顺义到北京参加战斗英雄代表大会期间，有一位女大学生向他求爱，他回答说：“谢谢你，我早已结婚，你另找对象吧。我们不能把个人的欢乐建立在别人的痛苦之上。”后来，郅顺义的妻子因病手足致残，他天天给妻子洗脸、梳头、穿衣喂饭、烧汤煎药，还背着妻子去看电影，几十年如一日地照顾妻子。妻子问他：“你当了英雄，做了军官，为什么不嫌弃我？”他回答说：“这有什么可嫌弃的，人能变老变丑，可感情永远不能变丑啊！”郅顺义的爱情生活，经得起困难波折的考验，经得起地位、家庭变化的考验，堪称楷模。
    “龟蛇虽寿，犹有竟时”。能和自己相爱的人从青年走过中年再步入晚年，“少年夫妻”变成“老来伴”，的确是很惬意很美好的事。所以，一首叫《最浪漫的事》的情歌才能流传很广、传唱不衰：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊。”
〖-ZW/正文〗
