〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求荣誉的劲不能使偏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅剖析典型事例引导官兵正确对待创先争优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月20日电特约通讯员倪大伟、特约记者周林报道：靠牺牲其他课目夺得比武单项冠军，在赛场上受到领导严肃批评；平时不显山露水但爱岗敬业的种植员，却登上了“创先争优光荣榜”。10月15日上午，南京军区某摩步旅就这两个典型事例展开群众性讨论，引导官兵正确开展创先争优活动。
    不久前，为了能在旅里组织的炮兵专业比武考核中拿到好名次，上等兵小杨找了条“捷径”：牺牲其他课目训练时间，以观察报知课目为主项，进行重点突破。比赛结果，小杨如愿以偿夺冠，可其他4个课目考试都没有过关。旅领导了解情况后，对他的做法提出了严肃批评：“战场容不得‘偏科’，为争彩头拿到的金牌没有含金量！”
    另一个故事的主人公是六连种植员黄荣辉，他立足本职岗位勤奋工作，不仅把自己的“一亩三分地”打理得井井有条，还主动参加训练，各课目考试全部达标。10月初，黄荣辉荣登该旅第三季度“创先争优光荣榜”。
    树立什么样的荣誉观？怎样看待创先争优？旅党委“一班人”通过调研发现，不少官兵对此存在模糊认识。于是，他们决定以这两件事为契机，在全旅展开讨论辨析活动。官兵们在讨论中逐渐认识到：追求荣誉的劲不能使偏了，踏踏实实把本职工作干好才是创先争优的本质所在。
〖-ZW/正文〗
