〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉市党政军积极探索军民融合式发展新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两型”社会大投入国防建设大实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两型”社会大投入国防建设大实惠
    本报讯张磊、特约记者徐应东报道：38个医疗点伴随保障、26个副食品点随时供应食品、7个临时加油点无偿加油……在10月上旬驻鄂某部举行的非战争军事行动演练中，武汉市交通、物流、医疗等9个应急动员中心，及时、高效地为部队提供气象、交通、通信、食宿、卫生和器材等保障，该市在“两型”社会建设中探索建立军民融合式发展工作机制成效显著。
    2007年12月，国务院正式批准武汉城市圈为“资源节约型、环境友好型社会建设综合配套改革试验区”。武汉市在大胆推进体制机制创新的同时，明确提出国防建设要搭上“两型”社会建设的顺风车。
    面对经济社会发展对军民融合提出的更高要求，武汉市委、市政府、警备区和有关单位一起成立了军民融合式发展领导小组，先后出台了《在“两型”社会建设中加快军民融合式发展的意见》《在“两型”社会建设中实现驻军部队社会化保障的意见》等文件，明确规定：在交通设施建设中兼顾部队机动需要，在城市基础设施建设中落实战时防空要求，在信息基础设施建设中满足军事通信需求，在重要产业发展中注重军民兼容……与此同时，他们制订了一系列监督管理制度，授权国防动员部门对重要基础设施建设等8个方面的国防需求担负论证、许可、督导等职能，并建立相应的项目申报、研究论证、立项审批等制度。
    武汉市“两型”社会建设为国防事业增添了活力。据武汉市委常委、武汉警备区政委章明介绍，近3年来，武汉市着眼提高战略投送能力，在打造中部地区立体交通枢纽过程中，分别建设了“应急交通保障动员中心”“物流应急动员中心”；着眼战时军用通信信息传输需求，在信息工程、光缆干线等建设中，为军事通信预留接口和资源；着眼应急动员需要，依托武钢、武石化等大型企业集团，建立应急保障动员储备基地。
    “今年，武汉城市圈基础设施投资平均到每天是2.4亿元，‘两型，社会建设的大投入也要让国防建设享受大实惠。”湖北省委副书记、武汉市委书记、武汉警备区党委第一书记杨松说，“要通过深入推进军民融合促进‘两型，社会建设，探索出一条经济社会发展和国防建设协调、良性互动的道路。”
〖-ZW/正文〗
