〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代隐形技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合作战中的“遁身法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/联合作战知识解读特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战中的“遁身法”
    ■袁耀
    隐形技术，是减弱或改变目标辐射和反射特征，使敌难以发现、识别、跟踪和攻击的技术。主要包括反雷达探测、反红外探测、反电子探测、反可见光探测和反声波探测等技术。
    联合作战中，隐形技术能够提高生存和攻防能力，实现隐形、机动、突击和防护的完美结合。主要能够减弱飞机、导弹和潜艇的红外、可见光、雷达和声音等特征，降低被敌探测发现的概率，从而提高生存能力；同时能够提升武器突防能力，增强突防的隐蔽性，使敌探测系统往往不能发现目标，即使发现也来不及作出有效反应，从而实现成功突防和突然打击。
    近期局部战争中，隐形技术得到广泛应用，成为联合作战克敌制胜的法宝。海湾战争中，美军的F-117A隐形战斗机，凭借其优越的隐形性能，顺利潜入到严密设防的巴格达地区实施轰炸；伊拉克战争中，隐形兵器频频亮相，伊军防空部队共发射数千枚导弹、火箭和防空炮弹，却没有击落一架美军隐形飞机。
    未来，新型隐形材料将不断出现，新的隐形机理将不断被发现，隐形频段继续扩展，武器装备的隐形性能将得到大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
