〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢根基：探索实效之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刍议军事训练中的思想教育改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康士建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视抓好训练中的思想教育，是我军的传家宝。新颁发的《政治工作条例》（以下简称政工条例）适应新的形势，总结近年来全军大抓军事训练、遂行多样化军事任务中政治工作的新经验，将我军政治工作界定为“构成战斗力的重要因素，是实现党对军队绝对领导和军队履行职能使命的根本保证”。思想教育是做好训练中政治工作、动员部队凝魂聚气、遂行任务的中心环节，其根本在于解决官兵头脑中为谁练兵打仗、以何种精神状态和实际行动练兵打仗等基本问题。
    近年来，各部队紧贴形势任务和官兵实际，强化使命任务教育和战斗精神培育，收到明显效果。但是长期置身于和平建设时期和市场经济环境，使部分官兵出现和平麻痹、练兵动力下降、真打实备意识不强等苗头，这与面临的复杂严峻安全形势和军事斗争准备需求很不适应。我们应在学习贯彻政工条例中，深入探索改进和增强部队使命任务、形势战备、战斗精神教育的实效之道，解决好训练中思想教育动力源及其组织安排等问题。
    教育内容，从习惯基于“大而远”
    的威胁判断、或人为设置敌情刺激为主搞动员，向着眼夯实官兵练兵打仗的思想基础，突出精武尽责教育为基点，兼含安全威胁和时事战备等相关内容的综合教育转变；教育方法，从习惯于上系列大课、泛泛施教为主，向政工条例规范的“三个紧贴”要求转变，善于根据训练进程各阶段各环节特点、官兵思想心理需求同异，在安排少而精的基本教育内容基础上，灵活运用“因人制宜”、“菜单式”、“互助式”等灵便方法，做到部队在哪里训练教育就跟进到哪里；教育手段，从习惯于靠“四个一”（一张嘴、一支笔、一张报、一本书）为主的传统教育套路为主，向用活传统手段和用好信息网络等新媒体手段转变，给教育插上信息化翅膀；教育形式，从长于搞专题教育和场外教育为主，向致力于实现课堂与训练场对接，强化针对性教育、训练实践砥砺和环境熏陶影响相结合转变；教育评估，从偏重于上课数和到课率、墙报期数、笔记篇数、媒体用稿量多寡，训练场示形造势情况等显形指标评好差，向联系训练实效综合验证显形和隐形教育实效转变等。实践表明，只有解放思想，锐意改革思想教育模式，才能增强思想感召和渗透效能，才能引导官兵激发内在动力，强化战斗精神，保持持久热情，拓展教育效果。
    根据新大纲施训科技含量增多、强度难度加大等现实，现今亟须充分发挥训练中思想教育引领激励、先进典型示范、军营文化陶冶等作用，多法并举激励调动群众性练兵的积极性创造性。
    强化精神激励。要把推动训练转变和创新作为深化思想教育的有效途径，把精武成才作为培育当代革命军人核心价值观的基本平台，务实抓好主题教育活动和战斗精神培育。尤应做好一人一事的思想工作和心理服务，引导官兵强化练兵打仗、枕戈待旦的使命感和紧迫感，始终保持随时参战的临战观念和有我无敌的大无畏斗志。
    发扬军事民主，激发创造精神。针对训练中的难点弱项，依靠群众智慧和专业人员，发动官兵解放思想、献计献策，群策群力搞好攻坚破难、技术学术攻关，积极创新训法战法，集思广益，发挥官兵主体作用，促进训练任务完成。
    强化荣誉激励。严格落实条令政策规定，坚持奖励表彰向作战训练、一线部队、基层官兵倾斜，用足用好训练奖惩举措，充分发挥奖惩手段的导向作用。联系训练实际搞好立功创模、基层“双争”评比和党组织创先争优以及火线入党（入团）活动，务实有效开展爱军精武标兵、优秀指挥员和参谋军官等先进评选，总结推广过硬的训练典型经验事迹，号召官兵见贤思齐，树立和践行正确训练价值观。同时，严肃处理违反训练纪律规定、弄虚作假等损害战斗力的行为，以儆效尤正风气。
    强化环境激励。像在驻地和训练场张挂英模画像、高唱战斗歌曲、叫响战斗口号、播放革命影视片等形式造势渲染；在报刊电台、电视台、军营信息网络上开设爱军精武、超级战士等栏目和练兵光荣榜、龙虎榜，搞好训练经验做法和练兵尖子事迹宣传，在部队营造争当练兵尖子光荣、努力爱军精武立功的浓厚氛围；在基层官兵中广泛开展“五小”和创破训练纪录活动，激活官兵练兵潜能和争先创优精神，促进群众性练兵活动健康持久展开。
〖-ZW/正文〗
