〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“向日葵族群”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“向日葵族群”说起
    ■郑国庆
    最近在网络上看到一个新词汇：“向日葵族群”，是指有着阳光天性、对生活充满热情、充满感恩，善于发现生活中的小幸福、对于负面情绪有较强的免疫力，崇尚张弛有度的生活节奏的一类人。
    笔者以为，在社会竞争日趋激烈、生存压力不断加大的时代背景下，“向日葵族群”有很多值得我们学习和借鉴的地方。
    心向阳光、乐观豁达，才能茁壮成长、不断进步。从发芽到花盘盛开之前，为了更好地进行光合作用，向日葵的叶子和花盘在白天追随太阳从东转向西。我们要像向日葵一样，以阳光心态对待自己的事业发展，多看长远和将来，多份执着和坚持，善于发掘社会发展带给我们的机遇和挑战，不断在参与社会实践中积累经验、提高能力，实现自己人生价值的追求。
    扎根深土、厚积薄发，才能孕育丰硕果实。向日葵根系发达，深入泥土，能最大限度吸收利用深层土壤中的水分。它枝叶繁茂，光合能力也较强。向日葵的这些特性为它孕育丰硕果实奠定了坚实的基础。我们要像向日葵一样，埋头苦干，扎根基层，努力在本职岗位上锻炼成才。
    向日葵有较强的耐盐性、耐旱性和耐涝性，能够适应各种恶劣的环境，当土壤含盐量高达0.445%或遇水淹时，仍能正常生长。我们的生存环境会不断变化、工作岗位会不断调整，人生和事业的发展中有平坦也有崎岖，有顺境也有逆境，有时甚至遭遇灾难。我们要像向日葵一样，努力适应各种环境，不管条件多么艰苦环境多么险峻，都能够始终屹立不倒。
〖-ZW/正文〗
