〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕丢脸才会真丢脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“人要脸，树要皮。”有时候人们常常会为了所谓的脸面，不敢去做该做的事情，遇到难题绕道走，长此以往，最终还是会因怕丢脸而真的丢了脸。
    记得我警校毕业后第一次参加机关的学习讨论时，怕被领导抽点发言，于是将头埋得低低的，结果被政委发现后，特意叫我站起来回答问题。由于紧张、害怕，当时我脑子一片空白，半天说不上一句话来。第一次参加学习讨论竟以这样的尴尬场面结束，我心想到“这下丢脸丢大了”。从此，只要听说学习讨论，我就犯嘀咕，走进会议室，总是悄悄地坐到最后排，畏缩地躲在同事后面，想以此来逃避“发言”。但往往人怕什么就来什么，连续几次的“丢脸”之后，我不敢再面对同事的目光，甚至不敢再昂首挺胸地走路。
    后来，我们政委在了解我的情况后，找我谈心，开导我说：“要敢于突破自己，不要怕丢脸，即便丢了脸也不要紧，只要加强自我改进，以后就可能少丢脸，甚至不会再丢脸。如果总是怕丢脸，那就可能总会丢脸。面对困难，要勇于挑战；面对未知领域，要大胆涉猎；面对人生追求，要孜孜不倦；只有抛开害怕丢脸的顾虑，才能给自己一个轻松的心境，从容地收获成功。”政委的话使我认识到，“丢脸”是通向成功路上的荆棘，只有勇敢面对，突破自我，披荆斩棘，才能在不断“丢脸”中收获自信，走向成功。
    慢慢地我学着抛去害怕丢脸的心理包袱，坦然地面对一切。学习讨论会上我开始勇敢举手发言，尽管尴尬难免，但在不断的“抛头露面”之中，我找到了自信。举手发言不再紧张，也不再害怕“丢脸”，直至能够从容地应对眼前的一切。
    有一次，领导让我主持“八一”军民联欢晚会，因为普通话说得不标准，只要对着话筒讲话，有些一起彩排的“演员”就坐在台下看我笑话。面对台下的冷嘲热讽，我暗自告诫自己：别管别人的态度，只管做该做的事儿。直到后来，那些“演员”们再也不特意看我的笑话了，我明白自己的普通话和主持水平有了长足的进步，我知道自己开始变得勇敢和自信，靠实干和成绩赢得了领导的器重和同事的钦佩。
    不害怕“丢脸”，是一种积极的生活态度，它会让你跳出虚荣心的束缚，勇敢展示自己的缺点，用心感受失败的痛苦和教训，诚心听取他人的意见建议，虚心接受指导教诲，不断地进行自我改进，从而激发高昂的斗志和巨大的潜能，去攀登人生的新高度。也许有时我们会抱怨为何别人成功而自己不能如愿？其实，多半是因为我们自己放不下架子，虚荣心太强，不敢剖析自己，在困难和挑战面前害怕“丢脸”，畏惧不前，最终错失良机。所以，不要害怕“丢脸”，不要过分在意别人对自己的评价，给自己一个豁达的心胸、轻松的心态，在一次次的“丢脸”中校正自己的人生航向，成功终将垂青于我们。
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
