〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在学习郭明义同志先进事迹座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全社会大力弘扬助人为乐的幸福观推动涌现更多郭明义式道德模范和雷锋传人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电学习郭明义同志先进事迹座谈会20日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话，强调要积极响应胡锦涛总书记号召，深入宣传郭明义同志先进事迹和崇高精神，广泛开展向郭明义同志学习活动，在新的历史条件下传承和弘扬雷锋精神，努力形成崇尚先进、追求崇高的浓厚氛围，形成奉献光荣、助人为乐的浓厚氛围，形成我为人人、人人为我的浓厚氛围，凝聚起促进改革开放和社会主义现代化建设的强大精神力量。
    刘云山指出，郭明义同志先进事迹和崇高品德是雷锋精神的接力传承，是社会主义核心价值体系的生动诠释，是民族精神和时代精神的有力弘扬。向郭明义同志学习，就要学习他“追求纯粹”的思想境界，坚定理想信念，保持高尚的道德情操，矢志不渝地追求真善美；就要学习他“善小而为”的道德品格，坚持点滴做起，脚踏实地在岗位做贡献、为社会送温暖，自觉做中华民族传统美德的传承者、社会主义道德规范的实践者、新型人际关系的建设者；就要学习他“甘当矿石”的奉献精神，自觉投入到时代进步的熔炉中，投入到为人民服务的实践中，为实现国家富强、民族振兴、人民幸福贡献自己的智慧和力量。
    刘云山强调，幸福观与人生观、价值观紧密相联，有什么样的幸福观就有什么样的人生追求。郭明义的幸福观就是助人为乐，坚信奉献使人快乐、助人使人幸福。开展向郭明义同志学习活动，就要在全社会大力弘扬助人为乐的幸福观，引导人们正确认识幸福、追求幸福，通过奉献和付出，通过爱心和善举，在帮助他人、温暖他人中找到真正的快乐、获得人生的美满。
    刘云山强调，学习郭明义、传承雷锋精神，是弘扬社会主义文明新风的时代要求。要精心组织、精心安排，把学习宣传郭明义活动与推动科学发展、促进社会和谐伟大实践结合起来，与推进社会主义核心价值体系建设结合起来，与建设学习型党组织和创先争优活动结合起来，广泛开展送温暖献爱心、志愿服务、扶贫济困，使先进人物的崇高精神在广大人民群众中深深扎根，激励更多的人爱岗敬业、奉献社会、助人为乐，推动更多郭明义式的道德模范和雷锋传人涌现出来。
    中宣部、全总、总政和辽宁省委有关负责同志，中央宣传文化系统有关负责同志参加座谈会。中宣部副部长申维辰主持座谈会。一汽集团公司一汽-大众汽车有限公司首席技师王洪军，河南省新乡市凤泉区耿庄村党支部书记、村委会主任耿瑞先，全国学联主席齐兴达，沈阳军区某团雷锋班班长黄帮维，湖北省武汉市百步亭社区管委会主任王波，上海世博志愿服务团队代表刘欣，中国伦理学会会长万俊人和鞍山钢铁集团公司党委书记、总经理张晓刚等8位同志在座谈会上发言。
〖-ZW/正文〗
