〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国五角大楼遭枪击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月19日电（记者王丰丰、杜静）美国国防部所在地五角大楼19日早晨遭到枪击，子弹击中大楼窗户，但没有造成人员伤亡。执法部门目前正在对这起事件展开调查。
    五角大楼警方负责人史蒂文q卡尔韦里说，当天清晨4时55分左右，数名警察听到5声至7声枪响。枪声来自五角大楼南侧的停车场。警方随即封锁部分周边道路及出入口，展开搜索。搜索发现，大楼三层和四层各有一扇窗户遭子弹击中，玻璃破裂，子弹嵌在玻璃之中，并未射穿。遭到枪击一侧的办公室目前正在装修，无人办公，枪击没有造成人员损伤。
    卡尔韦里说，他不清楚枪击者所用何种武器，但估计是高射速的步枪。完成搜索后，五角大楼周边道路重新开放，但警方上午又关闭了附近一条高速公路的一个路段展开调查，同时还组织人员搜索五角大楼附近绿地。
    五角大楼警方目前正和联邦、州及地方执法机构合作调查当天的枪击案。卡尔韦里说，警方认为，这一枪击事件是一起孤立事件，但如果有新的证据出现，他们可能会修改这一结论。他说，当天早些时候，距离五角大楼大约50公里的海军陆战队博物馆也遭到枪击，窗户玻璃破损。目前尚不清楚这两起事件有没有联系。
〖-ZW/正文〗
