〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区政治部文工团杂技节目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《抖杠――腾龙》获国际金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年10月14日，成都军区政治部文工团创排的杂技节目《抖杠――腾龙》，赴意大利拉蒂纳参加第12届拉蒂纳国际杂技比赛，一举夺得最高奖――金奖第一。
    本届国际杂技比赛共邀请朝鲜、俄罗斯、法国、美国、意大利、中国、罗马尼亚、南非等15个杂技强国的32个精品节目参赛，是该赛场历届比赛中参赛队最多、竞争最为激烈的一届。其中，朝鲜的《大飞人》是国际赛场的“金奖专业户”，英国的《双人技巧》曾夺得摩纳哥杂技大赛银小丑奖，俄罗斯的马术、美国的滑稽等节目均夺得过国际大赛金奖。成都军区政治部文工团参赛节目《抖杠――腾龙》，由该团团长李西宁创意编导。这个节目在全国比赛中获得银奖后，又进行了进一步提升打造，以我国名曲《黄河大合唱》为背景音乐，通过“1440度杠上旋转”、“杠上双人站肩翻腾”等高难技巧，展示了中华民族奋进腾飞和生生不息的民族精神，蕴涵着浓郁的中国色彩。为适应赛场条件，李团长还将该节目编排成钢琴版等多个版本，确保了参赛节目始终能够适应赛场变化。比赛中，演员们面对强手沉着应战，努力拼搏，技巧无一失误，超水平地演绎了作品，获得总分413分，以超出金奖第二名7分的成绩夺得金奖第一。评委们观看《抖杠――腾龙》后激动不已，纷纷称赞这个节目创意独特、技巧高难，令人震撼！
    在10月18日举行的颁奖晚会上，我国驻意大利使馆相关领导观看了《抖杠――腾龙》精彩演出后，盛赞其一流的创意及表演，并称赞演职员“为祖国争了光！”
    《抖杠――腾龙》剧照作者提供
〖-ZW/正文〗
