〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个19岁女兵的救灾日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日记主人：安羽，女，2009年12月入伍，19岁，列兵军衔。南海舰队海军航空兵某场站卫生员，自今年10月10日起，一直在海南省万宁灾区参加医疗救援巡诊工作。
    2010年10月10日晴
    看见老人家的举动，我鼻子一酸
    都说今年10月10日“十全十美”，是个好日子。然而，当我们医疗分队清早驱车100多公里，来到万宁市北坡地区时，大家都潸然泪下了。
    这是个受灾最严重的村庄，满村都是污泥和倒塌的房屋，水最深的地方达5米多。“快救救我妈！”我们正在医疗点忙着搭建就诊台，只见一名老伯背着一位满头白发的老太太匆匆赶来。军医文良心赶紧接下老大娘询问病情。这位老大娘90多岁了，可能是喝了被污染的水，导致呼吸道发炎，还伴有腹胀、腹泻等症状，痛苦地呻吟着。我心如刀绞，赶紧为老人服药、擦洗。“解放军在洪水中救了我，今天又把救命药送到家门口，你们真是活菩萨！”老伯也60多岁了，流着泪一个劲作揖。看见老人家的举动，我鼻子一酸，眼泪在眼眶里直打转。是啊，此时对灾区人民来说，医疗分队就像是“救命草”一样急需和宝贵。
    逃生时他拿的唯一物品就是这面国旗
    上午9时05分，我随政治处主任挨家挨户查看灾情、送医上门。经过村卫生所时，卫生员张秀丽懊恼地告诉我们，当时水太急，药品和医疗器械全被冲走了。
    然而，当我们走进已经倒塌大半的村民唐克深的家时，看到了令人震撼的一幕：一面鲜红、保存完好的国旗正平晾在桌子上。他的父亲唐背育告诉我们，这是村里今年举办赛龙舟时统一购买的国旗。当晚，洪水将村子团团围住，他逃生时手里拿着的唯一物品就是这面国旗。
    我问他：“你逃命时怎么还想着拿国旗？”老人家回答：“我相信党和政府肯定会管我们，所以不能扔下国旗。”我好奇地走进几乎露天的房内，发现空空如也。巡诊路上，我时常看到来自各地捐款捐物的车辆，悬挂着一面面鲜红的国旗，络绎不绝。每当这时，村民们都喜出望外，热泪盈眶。
    4岁半的小男孩脸上满是自信与坚强
    13时40分，我们3路人马在就诊处会合，忙得不可开交。这时，一位年轻母亲怀里抱着一个孩子、手里拉着一个孩子，吃力地向这边走来。我赶紧迎上去，接下她怀里的孩子，好奇地问：“你从哪里来？”“我是从西村来的，离这里8里多路。”大儿子在旁边插嘴道：“妈妈是抱着弟弟来的，我自己走的，有好多水，我都不怕！”母亲摸着2岁半小儿子的头哭着说：“孩子昨晚就开始发烧，整宿都没睡觉，今天早上听说有解放军医疗分队，所以我就赶过来了！”军医胡义强拿出体温计：“不好，孩子烧到39.2度，赶快退烧。”站在一旁的我赶紧拿来药水和针剂。打针时，4岁多的哥哥安慰道：“不要怕，打了针就会好的！我们还要和爸爸妈妈一起盖房子……”小脸上满是自信与坚强，如雨后的阳光。
    让你们吃方便面很过意不去，只能请你们吃鱼了
    “吃鱼啦！解放军同志辛苦了！”下午2点多，正当医疗分队轮流吃午饭时，村民唐信春端来两大碗刚烧好的“福寿鱼”。“谢谢了，老乡！”“没关系，虽然粮食紧缺，但是发大水，鱼多得很！让你们吃方便面我们心里很过意不去，只能请你们吃鱼了！”热心肠的村民同时还端来了热开水。
    巡诊结束。临走时，82岁的老大爷吉阿公拉着医护人员的手依依不舍：“一定要再来啊！”13岁的小姑娘刘力菡匆匆赶来，她说要代表瘫痪在床、刚刚得到治疗的妈妈谢谢解放军叔叔阿姨，说完从脖子上解下红领巾给我系上。老乡们纷纷上前，紧紧握住官兵的手：“你们就是我们的亲人哪！”
    哪里有灾情，哪里就有解放军。这次巡诊活动，让我感到身为军人的那份责任和光荣。虽然连续巡诊，但我并不觉得累，因为还有很多人等着我们去帮助。
    回到单位，院长立即召集我们，救援行动还将继续，紧急准备明天所需的药品……
    （骆春明李雪峰寇永强整理推荐）
    ！编后
    “这一课”有意义
    ■风云
    19岁的女孩，搁在家里，偶尔还会撒娇；搁在学校，还是一脸的清纯与浪漫。
    19岁的女兵，扛起药箱走进灾区，扛起的是人民群众的信赖与感激，是军人沉甸甸的责任与光荣。
    两者的不同，来自于一身军装，以及军装所包含着的当代革命军人核心价值观。
    培育这种价值观，要立说，也要践行；要熏陶，也要体验。
    尤其对于成长于网络时代的90后士兵来说，如何让他们从充分张扬的个性与自我回归主流集体，如何说服他们从习惯性的质疑和挑战回归主流价值体系，是我们政治工作面临的一个新课题。
    很多时候，课堂不仅在教室里，也在生活中，在实践中。
    对于普遍缺乏社会阅历的90后士兵来说，安羽的救灾日记就是当代革命军人核心价值观的“生动一课”。而且，对于在责任中成长的他们来说，“这一课”无疑更有意义，更加潜移默化。
〖-ZW/正文〗
