〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人口普查入户调查为期10天等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口普查入户调查为期10天
    国家统计局人口司司长冯乃林20日在北京介绍，11月是第六次全国人口普查入户调查和复查抽查阶段，其中前10天为入户调查阶段，要求区不漏房、房不漏户、户不漏人、人不漏项，后20天进行复查和质量抽查。
    对于不符合计划生育政策的出生人口，要在人口普查中进行登记。如果在人口普查期间主动申报登记，可以缴纳较低水平的社会抚养费。
    （新华社发）
    高密市人武部组织民兵参与“文明人家”创评活动
    山东省高密市人武部近期积极组织民兵预备役人员参与“文明人家”创评活动，让民兵在社会主义新农村建设中创有标准、干有方向、争有目标。该市目前有1万多个民兵家庭获得了“文明人家”奖励，有效带动了全市的精神文明建设。
    （赵公水、刘洪良）
    沁水县人武部着力为群众排忧解难
    山西省沁水县人武部坚持以帮扶伤残复转军人和军烈属为重点，确立了“一兵带一户、一连带一村”的工作模式，几年来，协助三个贫困村建起了绿色食品生产基地，引导168名贫困户、26名军烈属、5名伤残复转军人摆脱了贫困。
    （李立新、李文忠）
〖-ZW/正文〗
