〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“病号饭”竟然加重了病情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “病号饭”竟然加重了病情
    武警陕西总队铜川支队二中队指导员李浩浩连日来内疚不已。他怎么也没有想到，为生病的战士送去一碗荷包蛋表示关心，竟然会加重战士病情。
    原来，二中队战士王磊10几天前因感冒引起低烧，精神不振。指导员李浩浩看到后很是着急。晚饭时，他特意让炊事班给小王做了一碗荷包蛋，本想让其好好补补身子。可谁知到了晚上，小王的病情非但没有减轻反而加重，由低烧转成了高烧。李指导员赶紧打电话请来军医，一番望、闻、问、切后，医生告诉李指导员：“问题就出在那碗荷包蛋上。”
    医生说，鸡蛋是高蛋白食品，人在发烧时应该多补充一些低蛋白食品，假若补充高蛋白食物，非但起不到滋补作用，而且会因摄取高蛋白而加剧发烧程度。为此，李指导员在因不懂得医学常识、好心办了坏事而感到内疚的同时，更深切感受到，爱兵不仅要有好的动机，还必须讲究科学。
    【一句话点评】爱兵，不但要有一颗火热的心，还必须懂得一定的医学、生活常识，否则好心也会办成坏事。（贺军荣）
〖-ZW/正文〗
