〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师团主官面对面具体指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师创先争优活动辐射驻训小散远点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚建强/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚建强、特约通讯员许虎报道：10月中旬，济南军区某装甲师领导以“动态分散条件下党员如何在创先争优活动中当好排头兵”为题，给参加驻训的党员上了一堂深入浅出的党课。这是该师针对野外驻训实际，将创先争优活动引向基层小散远点的一个缩影。
    这个师针对所属基层单位类型多样、执行任务各异，野外驻训演练多、大项活动频繁、工学矛盾突出，少数党员理论基础薄弱、接受能力较差等实际，严格落实领导负责制，师团主官蹲点帮抓到基层小散远点，面对面实施具体指导。
    为充分发挥理论骨干宣传员、辅导员、示范员的作用，该师选拔出一批理论功底好、口头表达能力强的骨干，集中撰写创先争优活动宣讲材料，组织备课试讲。在此基础上组成宣讲团，深入驻训部队各片区和小散远点释疑解惑。他们还通过野战政工网、野战书吧、野战话吧和野战娱乐室等平台，开展知识竞赛、体会交流、热点讨论、难题辨析、读书点评等活动，有效激发了官兵的创先争优热情。
〖-ZW/正文〗
