〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优点卡：记录战士成长每一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻川某高炮团通过赏识教育让每名战士充满自信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯巳洋/李志华/唐海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 9月30日 冯巳洋李志华唐海
    优点卡：记录战士成长每一步
    驻川某高炮团通过赏识教育让每名战士充满自信
    9月25日，笔者在驻川某高炮团三营采访时发现，各连会议室都放置了一摞封面写有“优点记录卡”的小册子。带着好奇，笔者随手翻阅了几页，只见里面密密麻麻地记录着每名战士的优点。该团政委刘伟介绍道：“自年初以来，我们就为每名战士制作了‘优点记录卡，。册子虽小，它却能让每名战士充满自信，从而激励他们积极进取。”
    一本小册子真有这么神奇？笔者拿起一份“优点记录卡”仔细地瞧了起来：“3月21日，赵臻引体向上实现零的突破。”“6月19日，赵臻引体向上做了6个，比昨天多做1个。”三营一连指导员高伟告诉笔者：和赵臻一样，许多新战士刚到部队时都害怕引体向上等课目，觉得每天都在练，却总是没进步。为使战士们看到自己的进步，他们用“优点记录卡”记录他们的成长进步，帮助他们树立起“每天进步一小点，量变最终成质变”的思想。现在全连新战士共同课目考核及格率达到了94.5%。
    “优点记录卡”上不仅记录着战士们的成长进步，还记载着该团带兵干部积极发掘战士潜能的良苦用心。上等兵谭瑞天生一张“大嘴巴”，平时就爱侃大山，在队列里也管不住嘴，这让连队干部伤透了脑筋。“凡事都有两面性，就看你朝哪面看，爱说话不也是一种优点吗？”思来想去，高指导员将“口齿伶俐、能说会道”记在了小谭的“优点记录卡”上，教育他把优点用到工作上，并让他在连队的一些文化活动中担任主持。有了表现的舞台后，现在，小谭不仅改掉了在队列里爱说话的坏毛病，还多次担任团史馆解说员和节目主持人，成了小有名气的“谭名嘴”。
    “设置‘优点记录卡，的一个重要原因是让那些有自卑情结的战士发现自身优点。通过给自卑战士算好‘优点账，，帮助他们重塑自我。”在谈及“优点记录卡”来历时，刘政委说道。
    据了解，随着“优点记录卡”在团里的全面推广，一些后进战士出现明显进步。
    ■编辑点评
    用欣赏的眼光看战士
    《战旗报》编辑张
    刚刚跨入军营的年轻战士，正处于人生价值观的形成阶段，对事物的看法、处理问题的态度都有很大可塑性。当他们显露出一些个性特点或有过失时，带兵人采用何种方式引导、采用何种方式处理尤为重要，方法对了头，才能达到最佳效果。无数事实也证明，带兵人若采用适当的教育方式，战士们就会朝你期待的方向发展。否则，就适得其反。
    这篇报道介绍的给战士们设置“优点记录卡”的做法，运用了赏识教育的方法。调查显示，如果没有赏识，一个人的能力发挥不过20~30%，如果施以赏识，则可以发挥到80~90%。我们提倡多些赏识教育，就是要让每名官兵都树立起学习和工作的信心，乐观地对待学习、工作和生活中的挫折。每名战士身上都有闪光点，带兵人应多发现这些闪光点，并给予及时肯定。在战士遇到挫折和失败时，多些赏识教育吧！
    展示着自己的“优点记录卡”，战士赵臻兴奋地说：“我又得到了表扬！”
    李高飞摄（刊于9月30日《战旗报》）
〖-ZW/正文〗
