〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学条例知条例用条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿华山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》颁布实施后，一个学条例、知条例、用条例的热潮正在部队兴起。切实做到真学真知真用，对于依法做好政治工作至关重要。
    《政工条例》是军队政治工作的“根本大法”，是我军最重要、最基本的法规。在林林总总的军事法规中，惟有《政工条例》是以中共中央、中央军委名义颁发的。如果说军队政治工作的一个重要任务是管方向、抓根本的话，那么《政工条例》则是管方向的方向、抓根本的根本。这种地位和作用的特殊性，决定了学习贯彻的重要性。不仅机关干部要认真学，基层干部也要认真学；不仅政治干部要学好，军事、后勤、装备干部也要学好。
    新修订的《政工条例》系统总结了我军政治工作的新鲜经验，充分贯彻和体现了科学发展观的要求，提出了一系列新思路、新对策、新举措。要真正领会和把握，并不是轻而易举的事。毛泽东同志曾说：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”学习《政工条例》也是如此，必然要经历一个由感到知、由知到思、由浅入深的过程。也就是说，看过了不等于看懂了，学习了不等于理解了。只有认真地而不是肤浅地、全面地而不是零碎地学习领会，才能真正把握其精神实质。特别是对新修改和增加的内容，不但要明白修改的重大意义，还要明白它对政治工作将产生的重要影响，不仅要知其然，还要知其所以然。
    学习的目的全在于运用。运用也是学习，而且是很重要的学习。这就要求我们必须坚持理论联系实际，真正在解决问题、推动工作上下功夫、见成效。当前最重要的就是要一招一式自觉与条例“对表”，不折不扣用条例规范各项政治工作。凡是符合条例的就继续坚持，凡与条例不相符的就坚决纠正，从而使政治工作更加制度化、规范化，使学习贯彻条例的过程成为推动政治工作创新发展的过程。
    知之愈深，行之愈笃。学条例、知条例、用条例，三者互相联系，相辅相成，密不可分。学是知的前提，也是用的必经之途；知是衡量学习成效的重要标志，也是促进学习成果向实践成果转化的重要纽带；用则是学和知的根本目的和最终归宿。我们要坚持学习与思考相结合、学习与运用相结合、学习与创新相结合，让学、知、用步入良性循环轨道，把部队思想政治工作做得更加科学、扎实、有效。（作者单位：武警南京指挥学院）
〖-ZW/正文〗
