〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部完善高学历人才培养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究生干部集中“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究生干部集中“充电”
    本报讯张亚斌、刘馨忆报道：10月13日上午，成都军区某部开设的高学历干部学习培训班正式开课，来自基层各单位的40名研究生干部“回炉充电”，集中学习专业知识和业务技能。据悉，近期该部各单位的百余名研究生干部将会分批到培训班“充电”。
    该部高学历干部比重逐年攀升，如何解决这支人才队伍的继续学习问题，关系到单位的持续健康发展。今年8月，该部机关工作组在调查干部学习情况时发现，部分高学历干部因起点高、文化基础好而产生较强优越感，走上岗位后尽管能完成工作任务，但缺乏不断学习钻研的拼劲。为此，该部完善高学历人才培养机制，制定了《高学历人才培养五年规划》。为充分发挥他们工作的积极性和创造性，该部还决定每年定期组织一次学习培训活动，聘请相关院校的专家教授及本单位业务骨干授课辅导，使高学历干部的知识结构长期处于“保鲜”状态。
〖-ZW/正文〗
