〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧这哥俩，真棒！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戍航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧这哥俩，真棒！
    ■刘戍航摄影报道
    “报告！”洪亮的声音很有穿透力。转身一瞧，是一对来自湖南常德的土家族孪生兄弟――邱子涧和邱景涧。哥俩同样脸圆体壮，同时以高分考进南京政治学院。
    战友们谈起这哥俩都会伸出大拇指。今年高考，兄弟俩分别以文科604分和570分的优异成绩被南京政治学院录取。哥哥子涧就读军事新闻传播系专业，弟弟景涧进入军事心理系攻读心理学专业。哥哥子涧是拼命三郎型，新训第3周，一次集体组织蹲姿训练，他右脚踝撕脱，依然紧咬牙关坚持；弟弟景涧是完美主义者，站军姿比谁都标准，军人大会上经常受表扬，已担任副班长。哥俩都兴趣广泛，爱打球、爱唱歌，还爱跳街舞。新训虽然不在一个队，但哥俩都互相比着进步。
    谈到新训过半的感受，哥俩说训练尽管很苦，但也很甜。是五公里再坚持一把的甜，是爬战术咬紧牙关的甜，是一次次跌倒后再重新站起来的甜，是摆脱娇气迈向成熟的甜，是苦里透出来的甜，值得！哥俩都期待着新训尾声的综合拉练，期待未来4年的军校生活。
〖-ZW/正文〗
