〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离“暴脾气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离“暴脾气”
    ■张立贤
    近日在报纸上看到一则新闻，上海市四平路某晚发生一起命案，起因是对2元钱电动车的收费标准产生分歧，结果双方4名男子互不相让，最终拔刀相向，导致4人全部丧命。读后令人扼腕，也发人深省。
    据有关资料显示，如今在法院审理的刑事犯罪案件中，激情犯罪的比例已占到三分之一，而且六成命案、重大伤害案件祸起激情犯罪。冲动之下丧失理智，和当事人的脾气有很大关系，人们常说点火就着的“暴脾气”，在现实生活尤其是年轻人中较为常见。年轻人因年轻而气盛，加之缺乏一定的社会经验，遇到一些小事不合己意而大发雷霆、大动干戈者不在少数。他们常常是“事前不顾一切，事后懊悔不已”，因“暴脾气”而断送了自己的大好前程，实属不该。
    从生理上讲，“暴脾气”伤肝伤神。我国中医理论认为：“肝为刚脏，喜条达而恶抑郁，在志为怒。”就是说，肝属于刚强、躁急的脏器，喜欢舒畅柔和的情绪。暴躁的脾气会导致怒气上升，这样会和刚性、急躁的脏器发生冲撞，从而引发一系列伤肝伤身的疾病。所以，为了身体健康，请远离“暴脾气”。还要看到，“暴脾气”不仅关乎身体健康，还会触及旁人，影响人际关系。一个爱发脾气的人，动不动就生气，稍有不如意便翻脸，很容易与别人发生矛盾冲突，关系再好也会因脾气暴而闹僵。《三国演义》中的张飞脾气暴躁众人皆知。酒醉后，他的“暴脾气”常常发作，帐上帐下，只要士兵有过失就鞭打，有的甚至被鞭打至死。范疆、张达二将因无法按期限完成命令被张飞鞭打后，铤而走险，在张飞酒醉熟睡时将其杀害。“猛张飞”没有战死疆场，却因“暴脾气”而命丧部属之手，的确值得引以为戒。
    因先天体质不同，人的脾气会有差异。医学研究发现，胆汁质特征的人，在性格上多表现为脾气暴躁，情绪易于激动、失控。但是，脾气好坏与后天的修养关系更为密切。清代名臣曾国藩本是一位性格倔强、脾气暴烈之人，可是他颇善内省修炼，数十年如一日，按照中国传统文化的理想人格要求，将自己的脾性修炼得亦刚亦柔，刚柔并济，最终成为一位修身有方、治国有策的著名历史人物。有人把世上人分为四种：第一种是有本事没脾气；第二种是有本事有脾气；第三种是没本事没脾气；第四种是没本事有脾气。毫无疑问，能够令人亲近也最想亲近的是第一种人，这样的人令人敬仰且不会望而生畏；而最不能够亲近的人莫过于第四种，这样的人令人心中生厌，一般人都不愿与之接触。而这两种人的差别根源就在于修养的好坏。
    生活中，人人都会遇到各种各样不顺心的事情，对此应该学会冷静理智地处理，通过加强个人修养，努力去驾驭不良情绪并加以有效排解。只有这样，我们才能远离“暴脾气”，让自己拥有良好形象与和谐人际关系，从而让自己的人生获得更多成功的机会。
〖-ZW/正文〗
