〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动中抓好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄选军/杜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 9月29日 黄选军杜江
    动中抓好思想政治工作
    新一代军事训练大纲规定，部队野外驻训时间每年4个月。部队思想政治工作如何积极适应这一新变化，做到因地制宜、灵活快捷、有效应对，是各级必须认真思考和面对的重要课题。
    时下，有的单位对部队野外驻训常态化发展趋势认识不足，抓野外驻训工作往往顾此失彼，只重视军事训练任务，忽视了思想政治工作，忽略“两个经常”，丢掉作风养成，结果造成部队建设出现“瘸腿”现象，影响了训练任务完成，有的单位甚至还因此引发事故案件。
    部队野外驻训，由相对静态转入动态，环境变了、任务变了，官兵思想必然会产生这样那样的新变化，只有积极适应这些变化，把握特点规律，做深做细做实思想政治工作，才能确保部队的思想稳定和驻训任务的圆满完成。从一定意义上讲，动中抓好思想政治工作的过程，就是进一步提高军事训练质量的过程，就是促进驻训任务完成的过程。
    相对而言，“动中抓”难度更大一些，要求更高一些。这既是挑战，也是机遇，可以促使我们跳出思维定势，积极适应形势和任务的要求，探索如何实施“动中抓”的新路子。比如，教育场地受限、设施条件简陋，可以通过开辟野战课堂、车厢论坛等教育新阵地，建立远程流动图书馆、流动教育数据库等教育设施，使问题得以有效解决。在这方面，不少驻训部队已经开展积极探索和实践，提供了有益经验和启示，值得很好地学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
