〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训考核强队伍科技手段严管控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部机关加强车辆管理正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马兆山/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电马兆山、特约记者李彦忠报道：今天，记者从总后司令部管理保障局获悉，总后机关以增强车管干部综合业务素质、确保车辆交通安全为主题，多措并举加快推进车辆管理正规化建设，取得明显成效。
    为培养一支懂业务、会组织、善管理的专业人才队伍，总后机关组织所属车管干部，重点对车管知识、指挥协调等方面进行业务考核。他们利用更换新式军车驾驶证的契机，对机关非专职驾驶员进行交通法规、驾驶技能培训和考核。通过邀请交警授课，交流安全行车心得体会，组织参观交通事故警示图片展等形式，进一步增强车管干部业务能力和管理水平，强化驾驶员安全行车意识。
    近年来，总后勤部机关不断健全车辆管理规章制度，定期印发《车辆管理动态》宣传简报，开展车辆检查和消防演练，先后引进车辆出入场数据采集、车辆全程监控、车场门禁与消防管理等信息管理系统，采用高科技与传统管理手段相结合的方式，实现了车辆的全方位管理、全时空监控，有力提高了车辆运输管理和保障能力。所属单位先后圆满完成抗震救灾、北京奥运会和新中国成立60周年庆典保障等重大任务，先后20次被北京市评为交通安全管理先进系统。
〖-ZW/正文〗
