〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多举措培养落实条例明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱仕伟/王洪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邱仕伟、王洪志报道：日前，西安政治学院举行学习贯彻《政工条例》报告会，军队政治工作学系主任张理海教授为师生进行了专题辅导。
    举行专题辅导，是这个学院从源头上着手培养贯彻落实《政工条例》明白人的举措之一。新修订的《政工条例》颁布实施后，该院制定出台了《在教学科研中贯彻〈政工条例〉的意见》，研究制定了23条具体举措。他们及时调整充实教学计划，纳入《政工条例》学习内容，组织专门力量编写教案、制作课件。从9月下旬开始，学院采取课内讲授和课外讲座相结合的形式，分批次为在校的各班次学员作专题辅导。10月上旬，学院在延安举办党委、支部书记培训班，把学习《政工条例》作为一项重要培训内容。学院还计划年底前组织全院师生进行《政工条例》知识竞赛和学习成果抽查考核。
    为帮助师生学习掌握《政工条例》的基本内容和精神实质，学院有关部门收集整理各种媒体刊发的相关资料编印成小册子，下发给全院干部和学员，充分利用校园网、广播、橱窗、电子显示屏等载体，宣传学习贯彻《政工条例》的重要意义，营造学条例、知条例、用条例的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
