〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛林趣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒平/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/兵趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 10月13日 张恒平《空军报》记者牛锐利
    丛林趣事
    “勐腊四宝”
    驻滇某雷达站的驻地是一片原始丛林，蚊虫种类格外丰富，在雷达站最常见的有4种：旱蚂蟥、山虱子、大马蜂，还有一种俗称“尖屁股”的体黑多刺蚂蚁，被官兵冠以“勐腊四宝”。别看它们个头小，却无处不在，被咬的地方会肿起一大片，好长时间都下不去。官兵们经常要与这些蚊虫斗智斗勇，但几乎无人能幸免。
    下过雨后，旱蚂蟥最活跃，它们“潜伏”在草地里、密林间，稍不注意就会“中了埋伏”。一次，上等兵王昆正在剪草坪，突然发现小腿上趴了一只旱蚂蟥，他拽住蚂蟥的尾巴就扯，却怎么也扯不下来，还流了许多血。班长梁荣城很有经验，连忙用点燃的香烟对着蚂蟥的尾巴熏起来，只见蚂蟥很快卷成一团，掉了下来。
    “飞鸡”
    雷达站养了几只鸡。这些鸡都很“苗条”，从不老老实实在鸡窝里呆着，而是到处乱窜，成了真正的散养。营区周围都是树，到了晚上，鸡们就使劲挥动着翅膀，先飞到树枝上，最后再到树冠茂密的枝叶中藏身休息。鸡为什么要到树上睡觉？官兵们说，可能是因为夜晚地面野生动物活动频繁的缘故，这也是鸡的自我保护措施吧。
    鸡的这种习性，却让官兵们非常困扰。炊事班的同志经常要提着篮子到树林里去捡鸡蛋，东一个西一个。老母鸡有时还会突然“不辞而别”，但过一段时间，它们就会神气活现地带着一群小鸡“冒”出来。
〖-ZW/正文〗
