〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金峡谷”行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/联合作战知识解读特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄金峡谷”行动
    ■杨志远
    “黄金峡谷”行动，是美国为维护其在地中海地区的战略利益，以打击国际恐怖主义为由，于1986年4月15日对利比亚实施的海空联合打击行动。
    利比亚自1951年独立以来，一直与美关系密切。1969年，卡扎菲上台后，开始奉行反美亲苏政策，利美关系由此恶化。1986年3月，美实施“草原烈火”行动，击沉利军导弹艇5艘，摧毁利军制导雷达数部。为报复美国，利比亚的恐怖组织于当年4月2日和5日，分别制造了美环球航空公司飞机和西柏林拉贝勒迪斯科舞厅爆炸事件，炸死炸伤百余名美国人。为此，美国决定对利比亚实施代号为“黄金峡谷”的军事打击。4月14日17时，美国总统里根下达了攻击利比亚的作战命令，“黄金峡谷”行动开始实施。
    “黄金峡谷”行动中，美军远程奔袭，海空密切协同，仅用短短23分钟，即以“外科手术”式的精确打击，摧毁了重点预定目标，迅速达成了作战目的。
    “黄金峡谷”行动，具有联合作战战略决策、战役指挥、战术行动的突出特征，开创了“外科手术”作战新模式：以电子战飞机为先导，首先压制干扰对方的防空系统，尔后再出动海空军飞机实施空中火力打击，充分发挥不同作战力量的优长，实现了功能互补，效能倍增。（右图为“黄金峡谷”行动示意图。）
〖-ZW/正文〗
