〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项重大的政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真学习贯彻党的十七届五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队认真传达学习党的十七届五中全会精神，进一步加强部队全面建设，高标准完成党和人民赋予的各项任务。各级党委要把学习贯彻五中全会精神作为当前和今后一个时期一项重大政治任务，精心安排部署，周密组织实施，切实抓好落实。
    刚刚闭幕的十七届五中全会，是在我国即将完成“十一五”规划，进入全面建设小康社会的关键时期召开的一次重要会议。全会高度评价“十一五”时期我国改革开放和现代化建设取得的巨大成就，深入分析今后一个时期我国经济社会发展的国内外环境，描绘了我国在新世纪第三个五年经济社会发展的宏伟蓝图。胡锦涛总书记在全会上发表的重要讲话，科学总结党的十七届四中全会以来的工作，对贯彻落实全会精神和做好当前工作作出重要部署，为推进我国改革开放和社会主义现代化建设进一步指明了方向。全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，明确提出了“十二五”时期我国经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务、重大举措，是推动今后一个时期经济社会发展的纲领性文件，必将对未来五年我国经济社会发展产生重大而深远的影响。
    “十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。综合判断国际国内形势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，既面临着难得的历史机遇，也面临着诸多可以预见和难以预见的风险挑战。新的形势和任务要求我们必须增强机遇意识和忧患意识，科学把握发展规律，主动适应环境变化，有效化解各种矛盾，更加奋发有为地推进我国改革开放和社会主义现代化建设。认真学习领会好五中全会精神，对于我们继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期、促进经济平稳较快发展，对于夺取全面建设小康社会新胜利、推进中国特色社会主义伟大事业，具有十分重要的意义。
    全会对党和国家的工作作出了全面部署，也对国防和军队建设提出了新的要求。学习贯彻全会精神，首先要把思想认识统一到中央对形势的基本判断上来，统一到中央的决策部署上来。要引导广大官兵充分认清“十一五”时期我国经济社会发展的巨大成就和取得的宝贵经验，认清“十二五”时期发展的主题、主线、目标任务和重大举措，认清抓住和用好战略机遇期的重大意义，认清做好新形势下群众工作的极端重要性，认清军队肩负的使命和责任，认清全会增补习近平为中央军委副主席是党中央、胡主席从加强国防和军队建设、加强军委班子建设需要出发作出的重大决定，进一步坚定对党的领导的信赖、对党的创新理论的信仰、对中国特色社会主义的信念、对全面建设小康社会的信心，坚决做到一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    学习贯彻全会精神，就要紧密联系实际，推动当前各项工作和部队建设科学发展。要始终把思想政治建设摆在首位，自觉用党的创新理论武装官兵，牢固确立科学发展观重要指导方针地位。要大力推进学习型党组织建设，广泛开展创先争优活动，不断提高党的建设科学化水平。要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，始终保持部队思想稳定和道德纯洁。要加强国防和军队现代化建设，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要积极做好支援地方经济社会发展、促进和维护社会和谐稳定的工作，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
