〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区和中科院携手合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启动现代农业示范工程建设项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强/李国勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电张国强、李国勇报道：今天，沈阳军区和中国科学院在京正式启动现代农业示范工程建设项目，拓展科技合作领域，规范科技合作机制，加快推广应用农业科研成果，为国家发展现代农业探索一条军民融合新路。
    中国科学院拥有国内一流的科研人才队伍，掌握着先进的农业科研成果；沈阳军区拥有140多万亩农副业生产用地、80多万亩优质耕地。军地双方强强联合，优势互补，依托沈阳军区直属农副业基地，集中转化中科院农业新技术，建设精准、高效、生态的现代农业。
    军地双方此次合作将发挥部队农副业基地规模化生产、规范化运作的优势，集中中科院科技人才力量，总结探索国家土地流转后的现代农业发展新模式，为国家农业持续高效发展探索新路：根据地域分布、生态类型等条件，共建农作物分子设计育种工程技术实验室，开展品种改良、新品种选育，加快提升我国分子设计育种核心竞争力；开展新技术、新产品研发转化推广，重点推广缓控低碳施肥、绿色生物植保、高值经济作物克隆繁育等新技术；合作创建我国精准农业技术体系，利用卫星遥感监测技术，建立具有我国自主知识产权的精准农业数据库，构建以信息化为支撑的精准农业技术新系统，搭建国际先进、国内领先的精准农业指挥平台。
〖-ZW/正文〗
