〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区跨区机动演习部队整建制全要素强渡黄河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两小时，雄师飞渡天堑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两小时，雄师飞渡天堑
    本报成都10月20日电王军、特约记者黄建华报道：空中，战机巡航列阵；地面，防空兵引弓待发；水面，舟桥部队飞舟架桥……昨天下午，在多种作战力量的联合支援保障下，参加“使命行动-2010”演习的成都军区某师2小时内整建制全要素成功强渡黄河。目睹此景，总部演习指导组一位领导感慨地说：“63年前，该师随刘邓大军南渡黄河，4天4夜才渡过去；今天，这支部队仅用2小时就飞渡天堑，部队战斗力真是今非昔比！”
    下午15时，正向演习预定地域摩托化开进的某师突然接到“敌情”通报：“部队机动必经地黄河大桥被‘敌’摧毁，上级已令工兵团迅速在黄河某河段架设60吨浮桥渡场，请立即做好渡河准备！”
    此时，接到架桥命令的某工兵团已迅速展开行动。一辆辆运载舟车将浮桥桥面滑入水中，身着橘红色救生衣的官兵娴熟地将浮桥编成门桥单元，数十艘冲锋舟推着门桥依次涉水泛舟，展开锚定作业。为配合舟桥部队行动，该师侦察分队对渡口实施搜索警戒，并施放烟幕弹以防“敌”空中侦察；隐蔽于岸边滩头的防空兵群快速构建防空体系。
    就在舟桥部队紧张架桥的同时，该师车队急速向渡口开进。野战指挥方舱车内，师长范承才通过一体化指挥平台，一边调整各梯队的间距和行军速度，一边指挥部队应对“敌”袭扰行动，做好渡河准备。
    “浮桥架设完毕，可以渡河！”15时50分，随着最后一节门桥顺利对接，一条近300米长的钢铁浮桥横跨黄河河面。随即，渡场西岸冲锋号响彻云霄。在空军战斗机、陆航直升机、防空兵等多种力量立体式交替掩护下，由坦克、步战车、工程机械组成的重装车队依次驶上浮桥。不到20分钟，第一梯队就快速抵达对岸。记者了解到，该师所有人员装备渡过黄河，耗时仅2小时。
    演习总导演、成都军区司令员李世明介绍说，这是军区部队首次强渡黄河，标志着军区部队整建制全要素高强度远程机动能力实现新跨越。
〖-ZW/正文〗
