〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心慕英模高歌行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团大型话剧《生命档案》全军巡演纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓黎/孟薇/王守礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■晓黎孟薇王守礼
    自今年3月起，由总政话剧团创作演出的反映解放军档案馆刘义权同志感人事迹的大型话剧《生命档案》，先后在北京、成都、广州、兰州、沈阳、济南、南京等地，为总部机关、各军兵种、各大军区演出40余场，5万余人观看了演出。同时，该剧还参加了在重庆举行的第六届全国话剧优秀剧目展演，在50多部参评剧目中独占鳌头，荣获一等奖第一名。
    《生命档案》这部弘扬社会主义文艺主旋律的话剧，一经问世便引起强烈反响。根据中央军委领导指示，为配合全军大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，话剧《生命档案》受命在全军部队进行巡演，从而让更多的官兵欣赏到这部优秀作品的风采。总政话剧团接到任务，闻令而动，精心准备，很快出发。
    该剧在全军巡演期间，不仅受到部队官兵的热烈欢迎，也吸引了许多地方领导和各界群众踊跃观看。大家都把观看话剧《生命档案》视为一堂形象生动的党课，一次灵魂的洗礼。循着《生命档案》在全军巡演的轨迹，北京军区、成都军区、广州军区、兰州军区、沈阳军区、济南军区、南京军区的领导以及四川省、辽宁省、山东省、江苏省和成都市、广州市、沈阳市、济南市、南京市的领导，不仅踊跃出席观看，鼓励和慰问剧组，还号召所属部队官兵和广大共产党员以刘义权同志为榜样，把本职工作当做崇高事业来追求，在平凡岗位上创造出无愧于时代的非凡业绩。巡演期间，各大军区报纸和各省市的主要媒体，也大篇幅介绍该剧剧情，报道巡演盛况。
    各地的档案工作者以及各军区文艺单位和辽宁省人民艺术剧院、四川省人民艺术剧院、陕西省话剧院、浙江省话剧院、山东省艺术学院、济南市曲艺团等20多家地方文艺团体，也组织专业人员到演出现场观摩。
    刘义权同志的妻子房素在北京观看了《生命档案》，她说，我是自始至终流着泪看完演出的，你们的真情演出让我想起了与老刘相依相恋、共同工作生活的点点滴滴，我相信老刘一定会很欣慰，他一辈子的坚守与付出是值得的。
    总参保密档案局局长刘英、沈阳军区机关干部王志刚、第二炮兵某教导队政委李新良的观感所见略同：这部话剧以艺术的形式，集中反映了刘义权同志人生历程中的闪光点，形象直观，感染力强，是学习宣传刘义权同志先进事迹的好教材。
    济南军区某通信团战士赵小燕说，我是抱着被动受教育的心态来看戏的，没想到这部话剧在让我的心灵得到净化和洗礼的同时，也得到了艺术观赏上的享受，增强了我对英模典型的理解和认同。
    成都军区某红军团战士罗合明认为，《生命档案》在我们年轻官兵中引起强烈共鸣，刘义权同志的先进事迹是我们人生的“教科书”、“指南针”和“航标灯”，我们要校准自己的人生航程，为国防事业贡献出青春年华。
    总政话剧团党委曾在《生命档案》剧组成立大会上提出这样的口号：要用刘义权精神创作演出《生命档案》，真正做到写英雄、演英雄、学英雄、做英雄。这次全军巡演虽然路程远、时间长、任务重，但全体演职员不负使命，以实际行动学习刘义权，自觉践行当代革命军人核心价值观，体现了很强的团队凝聚力、战斗力。刘义权的饰演者洪涛，被公认为剧组中最辛苦的演员。因演出需要，即使是酷暑天，他都必须穿着棉大衣演出。剧组专门为他准备了两套胸麦设备，却常常会被汗水浸泡得无法使用。演员赵旭母亲病逝，他来不及处理完丧事就连夜赶回演出地，没有耽误演出；演员队副队长潘军高烧39度，连打三天吊瓶，身体虚弱得几乎瘫倒在舞台上，但他咬牙坚持到演出完成；舞美队王猛在演出途中突发脑溢血，至今还躺在病床上治疗。剧中秦老汉的饰演者、著名演员郭达说，他出演过几十部话剧和影视剧、上百个小品，但加起来也不如演出《生命档案》时所流的眼泪多；国家一级演员、刘义权妻子的饰演者徐晓青坦言，每次演出都是心灵的洗礼和震撼，演出后常常是寝食难安，半年体重掉了十几斤，这都缘于他们是真情投入、用心演出……类似这样的故事还有很多，而其精神源头，正是刘义权精神的鼓舞和感动！
    借话剧《生命档案》全军巡演之机，总政话剧团也积极汲取各个兄弟单位戏剧创作的营养，提高自身创作演出水平。在成都，他们与成都军区政治部文工团、四川人民艺术剧院联合举行了“英模题材话剧创作经验交流会”，互相畅谈了反映促进民族团结进步的楷模龚曲此里先进事迹的话剧《雪山赤子》、讲述全国纪检监察系统先进工作者标兵王瑛感人故事的话剧《红叶旅途》和《生命档案》的创作体会；在济南市，应市文化局邀请，剧组主创人员观看了体制改革后的市曲艺团的专场演出，畅谈文化体制改革带来的新气象；在南京，剧组全体人员聆听了“新四军戏剧传统”专题讲座，进行了主题为“如何适应新形势，再创军旅戏剧辉煌”的研讨活动。
    大型话剧《生命档案》的全军巡演之行虽已圆满结束，但总政话剧团紧跟时代发展步伐，大力弘扬时代主旋律的追求并没有停息，他们将继续秉承刘义权“立足平凡创造非凡”的精神，努力为广大军地观众推出更多的精品力作。
    剧组巡演途中，扮演刘义权的演员洪涛与官兵作现场交流
    邢宇摄
〖-ZW/正文〗
