〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战：从积木组合走向血脉相通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室副主任、硕士生导师程晋明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别拓仑/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/联合作战知识解读特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读
    “五指之更弹，不若卷手之一；万人之更进，不如百人之俱至。”（《淮南子・兵略训》）进入信息时代，信息技术高度融合，对未来联合作战开始产生具有重大变革意义的深远影响。未来联合作战，先进的网络化信息系统，能够将分散配置的侦察情报、指挥控制、作战单元和综合保障等作战要素，链接成一个有机整体，将联合作战推向一体融合的更高境界。其突出表现为：精确控制作战力量、作战时间、作战空间、作战行动；太空战、新机理武器战等全新作战方式应运而生；反卫星、防空天袭击、隐形高速精确突击等作战行动同步高效展开；在力量编成上“神联力融”、力量部署上“多维聚焦”、力量运用上“动中聚优”；同时实现保障需求实时可知、保障资源实时可视、作战行动实时可控。
    今天本版推出《联合作战知识解读特别策划⑤》，敬请广大读者关注。
    联合作战：从积木组合走向血脉相通
    ――访军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室副主任、硕士生导师程晋明
    ■本报记者别拓仑包国俊
    任何一种作战形式，都建立在一定的物质基础之上，并伴随时代发展不断演进。联合作战亦不例外，随着军事技术和武器装备的飞速发展，联合作战的物质基础开始发生新的跃变，并推动联合作战向着更新更高的阶段加速发展。那么，在可以预见的未来，联合作战将走向何方？会达到什么新高度？将呈现出哪些新样式、新图景？
    日前，本报记者专访军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室副主任程晋明，他结合联合作战物质手段的新发展，深入浅出地解读未来联合作战发展的新趋势。
    整体推进――
    联合作战发展一体联动
    记者：目前世界各军事强国着眼未来发展，均采取种种新举措全力推动联合作战加速向更高层次和阶段迈进。为什么联合作战未来发展备受各国关注？它与技术推动、需求牵引、发展动因以及军事变革作用存在怎样的关系？
    程晋明：首先，联合作战没有最高，只有更高。它从历史走来，还将向未来奔去。
    联合作战从其产生之后就在不断发展变化，并为各国所瞩目。特别是20世纪90年代以来，随着信息技术的飞速发展及其在军事领域的广泛应用，联合作战的发展步伐不断加快。从发生在1991年的海湾战争，到爆发于1999年的科索沃战争，虽然只相距短短8年时间，但期间信息技术和信息作战理论却产生了质的飞跃。科索沃战争中，多国部队依托信息优势实施远程、中程和近程精确打击成为基本手段，精确制导弹药的使用由海湾战争时的8%上升到35%，此时网络化战场信息系统成为指挥控制的主角，C4ISR系统得到了成功的运用。
    而今，世界上各军事强国都在积极推动联合作战向更高阶段加速发展。如美军采取了创新联合作战理论、转型组织体制、发展核心信息网络手段和加强试验检验等多种措施；俄军采取了创新联合作战理论，大力发展关键装备以及建立完善的联合作战指挥体制等；而德、日、印等国军队分别提出了“网络化作战”、“瘫痪战”和“冷启动”等联合作战理论。尽管各军事强国的措施不尽相同，但其目标都是推动联合作战向一体融合的方向快速发展。
    可以说，促使联合作战向一体融合方向发展的动因，首先是技术推动。军事技术特别是信息技术的飞速发展，为实现一体融合的联合作战提供了物质基础和技术支撑；其次是需求牵引，一体融合的联合作战能够最大限度地发挥各种作战力量的特长和优势，实现作战行动的整体联动、多维空间的相互照应、作战时间的有机衔接和作战效果的相互利用；同时不断发展的联合作战实践，也成为联合作战发展的重要催化剂。
    效能聚合――
    联合作战系统形散力聚
    记者：在网络化信息系统的支撑与凝聚下，各军兵种力量及其相互关系变得格外紧密，甚至达到了作战力量一体融合的程度。所谓作战力量一体融合主要体现在哪些方面？
    程晋明：回顾一下伊拉克战争后的费卢杰之战可知，在网络化信息系统强力支撑下，联军建立的联合作战指挥部将海军陆战队、空军、海军航空兵、地面部队等各种参战力量凝聚为一个有机整体，达成作战行动的高度协调，以较小代价赢得了作战胜利。
    可见，在未来联合作战中，随着军队信息化程度的进一步提高，作战力量融合将呈现出新的发展趋势：
    在力量编成上“神联力融”。即作战力量编成按照“部署分散、效能聚焦”的原则，实现不同空间作战力量单元和作战行动的效能聚合，从而形成更为强大的整体作战力量体系。
    在力量部署上“多维聚焦”。即根据联合作战力量作战功能的不同，形成“形散力聚”的力量部署体系，保证对敌能够实施异地、同时、聚焦打击。
    在力量运用上“动中聚优”。以实时共享的信息为纽带，将分散在战场的各种作战力量进行实时动态的一体化整合，发挥临机、适时、动态聚焦的突击优势。
    多维战场――
    联合作战指挥实时精确
    记者：实时精确控制是联合作战中极为重要的课题，这在近期的高技术局部战争中表现得十分突出。为什么未来联合作战更加强调精确控制？其发展重点是什么？
    程晋明：美国国际战略与研究中心的研究报告在《海湾战争的军事经验和教训》中特别强调，沙漠风暴联合地面进攻战役，取胜的关键是统一指挥与精确控制。想想看，此战役中多国部队参加地面作战的部队来自于13个国家，包括陆军、海军、空军、海军陆战队和炮兵、装甲兵、空降兵、防化兵等诸多军兵种，如此多的国家和数十万的部队，在广阔的多维战场空间协调行动，其关键正是在于对作战力量实施精确控制。
    如今信息技术的快速发展，为未来联合作战实施更加精确的控制提供了新的物质手段，精确控制也必将达到更高水平，其发展重点是：
    对作战力量控制更加精确。能够根据作战目的、作战对象、作战样式和战场环境等复杂情况，精确选择作战力量类型，并精确控制作战力量规模，以优化的作战力量，实现“杀鸡无需用牛刀”。
    对作战时间和空间控制更加精确。科学划分作战区域和作战空间，精确确定各种作战力量的使用空间和行动地点，在规定的时间点展开和结束行动，在规定的时间段完成预定任务，保证各种力量、各种行动有序展开、有机衔接、效果互用、效能叠加。
    对战场信息控制更加精确。能够对战场海量信息的流量、流速和流向实施更加精确的控制，同时避免信息阻塞，排除无用信息干扰，消除信息危害。
    对打击行动控制更加精确。能够借助遍布于陆海空天电多维空间的立体感知体系，实时全面准确地掌握作战体系中各类目标信息，并精确评估作战效果。
    技术支撑――
    联合作战行动丰富多样
    记者：面向未来发展，一系列先进技术的突破与应用无疑会使军队作战物质技术手段发生质的跃变，因而必将对未来联合作战行动产生深远影响，能否预见一下未来发展中可能出现哪些新的作战行动？
    程晋明：联合作战自产生以来，其包含的作战行动就在不断地丰富与发展。而这种发展又直接与军事技术和武器装备飞速发展紧密相关。正如恩格斯所论：“一旦技术上的进步可以用于军事目的，并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志，而引起作战方式的改变甚至革命。”在可以预见的未来，随着科学技术特别是信息技术的突破与应用，以联合作战物质技术手段为基础，很可能将产生以下新的联合作战行动：
    广域信息攻击行动。外军认为，信息攻击是夺取信息优势的重要手段，是赢得未来作战胜利的先决条件，因而主张大力发展进攻型信息作战装备，组建新型信息作战部队，积极创新信息作战行动与方法。
    远程精确火力打击行动。未来作战，精确化和远程化是火力打击的基本发展方向，远战的地位将显著上升甚至可能成为交战的基本形式，因而外军强调大力发展远程精确打击武器，积极探索新的打击模式与方法。
    反卫星行动。主要指使用空间武器系统和陆基制天系统，对敌方卫星实施的干扰、破坏和摧毁行动。目的是彻底瘫痪敌方空间系统，使其无法利用空间系统实施侦察预警、导航定位等。
    防空天袭击行动。未来，甚至“临界空间”也可能部署对地火力打击系统，其打击行动更加隐蔽，来袭方向和打击目标更难判断，因此未来联合作战中防空天袭击任务将异常艰巨。
    隐形突击行动。是高效阻断“发现-命中-摧毁”杀伤链的重要手段，便于隐蔽突破敌严密设防体系，能够达成作战突然性，成倍提高作战效能。
    超高速突击行动。旨在快速有效突破敌严密设防体系，在“战术时间段”内对敌实施战略性打击，对全球任何地点的危机迅速作出反应。
    无人装备系统作战行动。无人装备系统具有不受人的生理和心理因素制约、在各领域和恶劣危险环境下形成自主遂行多样化作战任务的综合优势。
    联合作战力量部署
    外军联合特遣部队构成
    （本版联合作战图片合成、示意图设计：聂丰、杨琼）
    ■军事科学院作战理论和条令研究部二室副主任、硕士生导师程晋明近影
    ①未来联合作战中，力量运用如何才能做到动中聚优？
    ②联合作战协同通常有几种基本方式？未来联合作战中哪种协同方式将变为主体协同方式？
    ③未来联合作战中，精确打击主要体现在哪些方面？
    ④什么是非对称作战？
    应广大官兵的要求，我们特别邀请军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室专家解答。标准答案请浏览中国军网（http：//www.chinamil.com.cn）、
    国防部网站（http：//www.mod.gov.cn）。
〖-ZW/正文〗
