〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员黄训令谢绝“进机关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾耘/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 10月15日 顾耘刘刚
    指导员黄训令谢绝“进机关”
    都说“人往高处走，水往低处流”，第二炮兵某旅发射三营一连指导员黄训令却连续几次谢绝机关伸来的“橄榄枝”。
    黄训令在该旅可是个名人。2008年从二炮工程学院毕业后担任发射排长，不到一年就能操作多个发射号位，还凭借能说善写、多才多艺，屡屡崭露头角。今年上半年，该旅举行“四会”优秀政治教员比武，黄训令作为唯一排长选手杀入决赛，让不少“老政工”深感后生可畏。过硬的素质使他提前一年晋职，并被破格提拔为连队指导员。就在他忙着适应新岗位时，机关几个科室都相中了他这棵“好苗子”，纷纷打来电话让他“进机关”。
    在连队官兵的祝贺声中，黄训令却决定：不去机关，在基层好好历练。旅党委对此很支持。有旅领导“撑腰”，黄训令干劲更足了！
    【一句话点评】基层是人才成长的“沃土”，只有扎根一线“淬火”，才能锻造出适应各个岗位的有用之才。（李永飞）
〖-ZW/正文〗
