〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握建设学习型党委的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪胜兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党委，必须深入研究建设学习型组织的内在要求和一般规律，紧密结合党委工作实际，理清思路，科学筹划，努力争取高起点、高标准、高效益。
    把理论武装作为首要任务。作为部队建设的“指挥部”，党委在政治上必须非常成熟、非常坚定、特别可靠。因此，建设学习型党委，必须把强化党对军队绝对领导的军魂意识作为第一位的政治要求，引导党委“一班人”坚持用党的创新理论武装头脑，不断增强真知深信、自觉践行的动力。在强化政治意识上求深入，坚持用党的创新理论占领思想阵地，以高度的政治敏锐性关注官兵的思想动态，以高度的政治责任感加强理论统领和思想引领，从政治上、思想上、组织上保证部队的高度稳定和集中统一。在坚定价值追求上求深入，结合领导工作和个人思想实际，坚持把用党的创新理论武装官兵头脑，作为培育当代革命军人核心价值观的主要途径，不断在深化理论认同中校正思想偏差，始终做到恪守原则、秉公用权、勤勉敬业。在陶冶道德情操上求深入，把理论武装作为改造思想的锐利武器，不断强化“立党为公、执政为民”的党性原则，端正“官无所求，业有所创”的事业追求，自觉净化“三圈”，始终保持思想道德的纯洁性。
    把能力建设作为根本目标。党委是部队建设科学发展的坚强核心领导，班子成员的能力水平直接影响部队建设的层次和质量。因此，建设学习型党委要从党委成员的现实需求出发，切实提高“一班人”的综合素质。要按照“能打仗的班子”的要求，紧贴部队担负的使命任务，注重学习研究信息技术、联合作战理论、多样化军事任务等方面的专业知识，深入研究核心军事能力建设的现实课题，不断提高建设信息化军队、打赢信息化战争的能力。要围绕解决长期以来制约部队建设科学发展的突出问题，运用科学理论分析研究现实问题，形成“带着思考学理论，围绕问题搞研究，用好理论促发展”的良性循环。在此基础上，提高民主集中作决策的能力，不断提高决策水平，从组织上保证部队建设的正确方向。
    把使命任务作为转化牵引。建设学习型党委必须始终紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命这个中心、服务于这个中心，把部队的使命课题作为学习研究的重中之重。瞄准“建打赢班子，当打赢先锋”的目标，心思向打赢凝聚。紧贴部队任务实际，不断理清加快战斗力建设的思路，切实把建设学习型党委的方向找准，重心摆正，课题向中心聚焦。要适应未来信息化作战要求，不断提高党委成员的科技素养、谋划能力和指挥本领。要善于做好调查研究的“下篇文章”，及时把学习研究成果总结梳理好、转化运用好、坚持发展好，并积极应用于训练工作实践；要坚持以是否有利于促进战斗力建设为唯一标准来检验学习成果，防止学习研究走入“纸上谈兵”的误区。
    学习型组织的核心特征在于全员学习、终身学习。所以，建设学习型党委，必须不断更新学习观念，创新学习模式，增强学习实效。大力倡导团队学习，把学习上升为组织行为，固化为组织制度，努力形成重视学习、崇尚学习、坚持学习的浓厚氛围，充分调动大家学习的积极性和创新的主动性，广开学习渠道，拓宽学习领域，培养开放的思想观念，开阔的战略眼光，切实提高领导部队建设科学发展的本领。
〖-ZW/正文〗
