〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南省总队把官兵呼声作为服务基层第一信号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵期盼的就是机关要干的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员杨秀勇报道：近日，武警湖南省总队所有基层部队安装了不锈钢节能厨具。这是该总队把基层呼声作为做好服务工作的第一信号，着力解决基层官兵的“烦心事”和“挠头事”的又一实际举措。
    这个总队党委机关本着“把官兵所盼的，变成我们要干的”这一思路，在局域网上开通了“官兵建议直通车”栏目。他们公开承诺，官兵有难事，只要能在机关内协调，决不让基层打第二个电话，跑第二趟路；对基层反映的难题，能马上解决的就马上解决，需要党委机关协调解决的，24小时内给予明确答复。
    如今，“基层有呼声，机关即行动”已在该总队蔚成风气。炊事员张焱抱着试试看的心态，在“官兵建议直通车”栏目写下自己的建议：原来配发部队的炊具既浪费燃料又难去油污，还损害炊事人员身体健康，希望总队领导给予解决。他的建议第二天就上了首长办公会，相关部门在调查论证的基础上，与驻地厨具公司共同研制了节能灶配备到基层中队。据测算，每年每套设备可节约燃料费近2万元。
    总队还借助社区家政服务的做法，在机关成立服务队，开展心理咨询、法律服务、设备维修、医疗保障服务，最大限度地帮助基层官兵解决实际困难。
〖-ZW/正文〗
