〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油勤抽组改革破解装多人少难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部不等不靠挖掘自身潜力缓解工学矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周兰锋/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春10月21日电周兰锋、记者刘建伟报道：按照规定，一个作战团只有1个加油员。然而，近日在沈阳军区油勤分队抽组成果展示现场，某团却一下子“冒”出了8个加油员。在现场的军区物油部门领导说：“这就是开展油勤抽组改革最直观的成果，填补了军区战术油料保障力量空白，破解了‘装多人少’难题。”
    从1个人“增加”到8个人，这项改革历时3年。
    据介绍，按照总部规定，1个作战团只编制1个加油员，抽组参与油勤保障的官兵都有自己本职专业，不能因抽组而影响本职工作和专业训练。在相同时间内，要完成两个专业训练任务，再加上随之而来的后期管理维护等任务，“工学矛盾”突出。
    难题面前，联勤部党委感到：在事关打赢的问题上不能一味等靠，必须主动作为。他们先后进行数十次调研和可行性论证，最终采取“编外定编、寓建于编”的方式，将运（加）油车驾驶员、油料保管员和其他机动兵员选为“兼职”加油员；撰写了50多万字的训练教程、指导法，出台了专门考核标准、考核内容和运行管理机制，使全区大多作战团配备了5到8个人的专业油勤分队。
    记者在展示现场看到，过去给近百台车辆加油得用半天时间。如今，8名抽组加油员使用多种应急加油装置，不到1个小时即可完成任务。
〖-ZW/正文〗
