〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗霍邱县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好廉洁征兵预防针等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打好廉洁征兵预防针
    10月17日，安徽省霍邱县组织征兵工作人员认真学习有关文件法规时，人武部领导运用去年征兵工作中存在的问题开展警示教育，各乡（镇）政府、基层武装部的负责人分别与县政府、县人武部签订了征兵工作责任书，确保把优秀的青年送到部队。
    （钱伟、崔伟）
    贵州省荔波县通用装备征用落实到位
    贵州省荔波县认真落实《国防动员法》，及时出台了《荔波县军民通用装备征用工作实施方案》，对征用的范围、对象、组织实施和奖励惩处作了具体规定。近日，他们对交通运输、工程机械、通信器材、医疗设备等77类重点装备的征用工作落实到位。
    （王泽勇、王晓昀）
    龙泉市人武部扶持百余名复退军人就业
    10月12日，浙江省龙泉市龙南乡复退军人刘晓等15人与企业签订了用工合同愉快上岗。这是该市人武部党委以“促进复退军人就业”为帮扶重点，开展“六个一”专项帮扶活动取得的又一成效。今年，他们成功帮助183名复退军人与企业“联姻”或自主创业。
    （叶青、江勇）
    南通市崇川区一批退伍军人被破格录用
    日前，南通市崇川区政府出台优惠政策，对报名参加社区干部招考的退伍军人，直接进入面试，在同等条件下优先录用。在这一政策的鼓励下，今年有5名退伍军人进入了村（社区）干部队伍。
    （张海、谢星星）
    沁水县人武部运用现代手段宣传征兵
    山西省沁水县人武部近日与县移动、联通、电信公司联合，将入伍条件、征集对象的方法、规定、要求等制成短信，采取群发的方式向全县近10万手机用户发送，为广大适龄青年应征入伍提供信息。
    （李立新、李文忠）
〖-ZW/正文〗
