〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人，总该有种精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习郭明义同志先进事迹座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，总该有种精神
    ――学习郭明义同志先进事迹座谈会侧记
    ■朱佳姝
    10月20日上午9点，人民大会堂二楼北京厅内，不时爆发出阵阵热烈的掌声，学习郭明义同志先进事迹座谈会正在这里举行。
    来自全国各条战线、各个岗位的专家学者、基层干部、部队官兵、普通工人、青年学生从不同角度畅谈了学习郭明义同志先进事迹的切身体会，对郭明义几十年如一日在平凡岗位上做出的非凡成绩表示敬佩。
    上海世博志愿服务团队代表、上海交通大学硕士研究生刘欣是个80后，他说，最打动他的是郭明义的执着。“现在的年轻一代，包括我自己，身上最缺少的是一种叫做坚持的东西。从郭明义身上，我看到了这种坚持，坚持不是盲目，更不是盲从，它来源于信仰的坚定，更来源于思考后的清醒。”刘欣说，他和他的志愿者同事们在世博园已经工作了6个月的时间，最初的新鲜感已经过去，现在更多感受到的是一种责任，一种担当。无论是骄阳似火，还是大雨滂沱，从日复一日的繁杂琐事里，他读懂了郭明义的坚持。
    沈阳军区某团雷锋班班长黄帮维一说起郭明义，脸上流露出抑制不住的骄傲：“郭明义是从我们部队走出来的！我们都是雷锋的传人。”黄帮维说，第一次听指导员讲起郭明义的事迹，他先是震惊而后震撼。“我没想到一个人可以为别人做那么多事情，真的。”班务会上，他和战友们讨论该如何学习郭明义，说着说着，一抬头，发现彼此眼中都已闪烁着晶莹的泪花。这些父母眼中的半大孩子，打起背包走进军营，在完成了对一个老兵的好奇打量和深刻触摸后，收获良多。黄帮维说，学习郭明义，先要从做好身边一点一滴的小事开始，那就是认真对待每一次训练、完成好每一个任务、站好每一班岗。
    鞍山钢铁集团公司党委书记、总经理张晓刚认为，郭明义的成长，是家庭熏陶、部队锻炼、组织培养的结果，他尤其强调了部队经历对郭明义的影响。“当过兵的人，有种特殊的气质，一看就跟别人不一样”。曾经，张晓刚也是一个兵，回忆起自己4年的军旅生涯，他说这是他一生用之不竭的宝贵财富。“人嘛，活着总该有种精神。作为曾经的老兵，我希望军队青年一代珍惜并享受军中生活，这会让你一生受用无穷”。
    （本报北京10月20日电）
〖-ZW/正文〗
