〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警焦作市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格标准提升训练质量等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董圣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格标准提升训练质量
    本报讯董圣杰报道：武警焦作市支队近日按照“勤训轮换促提高、实战演练强素质”的思路，严格标准，科学组训，提升勤训轮换质量。他们针对执勤任务重的实际，科学设置训练课目，突出训练重点，有效提高了官兵处置突发情况的能力。
    北京军区某训练大队开展野战通信综合演练
    本报讯徐晶、王鹏报道：北京军区某通信训练大队日前组织近300名学兵进行了为期3天的野战通信综合演练。他们以应急通信保障为背景，演练了短波电台的开设、沟通与联络等9个课目，强化学兵装备实地操作能力。
    沈阳军区某部四营快乐课堂开阔官兵视野
    本报讯孟凡超、许洪方报道：沈阳军区某通信总站四营近日开展了“兵言心语，快乐课堂”互动式教育活动，采取能者为师上讲台、互相讨论辨是非、交流体会亮思想的形式激活政治教育课，在寓教于乐中帮助官兵开阔视野。
    武警衡阳市支队举办机关干部公文评比
    本报讯周欣报道：武警衡阳市支队日前举行机关干部撰写公文评比，评比以公文写作、电脑操作和业务技能为主要内容，评比结果与个人成长进步挂钩，与评选先进股室挂钩，以此激发机关干部的学习热情。
    太原市万柏林区人武部开展“五个一”国防教育
    本报讯王凤余、郭勇报道：太原市万柏林区人武部近日在驻地中小学积极开展以“观看一部国防教育影片、组织一次国防知识竞赛、写一篇国防教育心得体会、参观一次驻军军营、听一场国防教育报告”为主要内容的“五个一”国防教育活动，培养中小学生国防意识。
〖-ZW/正文〗
