〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽好带头学习之责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石佳坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云，读书，能够“开茅塞，除鄙见，得新知，增学问，广识见，养性灵”。不善学习的民族是没有希望的民族，不善读书的领导是没有前途的领导，也是带不出一支堪当重任的部队的。领导干部应该强化学习观念，踏踏实实做好读书这门功课，负起带头学习之责。
    冯友兰先生把人生分为四个境界：自然境界、功利境界、道德境界、天地境界。读书与世界观、人生观、价值观紧密相连，一个人读书多了，就会超越自然境界、功利境界，达到道德境界、天地境界。“胸藏文墨虚若谷，腹有诗书气自华”。进入真正的读书境界，就会养成自强不息、厚德载物的大气，蓬勃向上、永不懈怠的朝气，光明磊落、刚正不阿的正气，与时俱进、开拓进取的锐气，淡泊名利、宁静致远的雅气，做到怀德自重、修身自省、清廉自警、正直自律。时下，有的领导干部因“嗜好”较多而读书较少；有的热衷应酬、忙于事务，疏于读书；更有甚者，见书就困，读书就厌。正是一些“顾不上”、“差不多”、“无所谓”的思想杂念，影响了这些领导干部的读书学习，其结果只能是贻害工作和事业，最终也害了自己。要深刻认识领导活动与读书学习的密切关系，增强读书学习的紧迫感，通过认真研读优秀文化书籍，吸收前人在修身处世、治军理事等方面的智慧和经验，养浩然之气，塑高尚人格，不断提高人文素养和精神境界，以镜鉴人，以理布道，以智悟聪。
    “吾生也有涯，而知也无涯”。人的精力毕竟有限，书籍浩瀚如海，我们不可能把所有的书读完。而在大量书籍中，需要择其善选其精。在信息井喷的时代，知识无时不以几何级数更新，学习的速度往往难以赶上知识更新的速度。军队的变革发展离不开时代的大背景、社会的大环境，我们需要学习的东西很多、领域很广，但绝不能把学习当成“筐”，什么都往里面装，而应有所取舍，有所侧重，把心思和精力主要集中在那些与打赢紧密关联的新知识、新技能上，努力学习新理论，熟悉掌握新装备，刻苦钻研新战法，积极探索新训法，在增强针对性中，降低学习成本，提高学习效率。领导干部应当围绕提高思想水平、增强工作能力、完善知识结构、提升精神境界，选择那些与军队工作关系密切的书来读，力争在有限的时间内取得最佳的读书效果。重点是要认真精细研读党的创新理论，以此武装头脑，提高政治理论素养。要坚持干什么学什么、缺什么补什么的原则，有针对性地学习掌握做好领导工作、履行岗位职责必备的各种知识。
    “学而不思则罔，思而不学则殆。”读书学习的过程，实际上是一个不断学而思，思而信，信而行的认知过程。读书不仅要有明确的目标、不懈地读，有针对性地读精品，还要会在读中感悟精髓，在“悟”中提高思想水平、提高解决实际问题的能力、实现自我超越，正所谓“三思而行，再思可矣。”如果只是机械地阅读、被动地接受、简单地浏览，没有思考，人云亦云，再好的知识也难以消化和吸收。读书要带着问题，养成边读书边思考的习惯，在广泛阅读的基础上，联系实际，开动脑筋，对现实中的疑惑进行深入思考，力求把零散的东西变为系统的、孤立的东西变为联系的、感性的东西变为理性的。要敢于拿起批判的武器，在思考中发现新的问题，在继承前人的基础上努力形成新的认识，通过读书增强改造主、客观世界的意识和能力，牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，切实解决好理想信念、思想作风、道德情操、清正廉洁等问题，始终保持共产党人的政治本色。
    一个单位、一个部门，要形成良好的学习风气，领导干部特别是“一把手”的态度跟行动至关重要。一个带头读书、勤于读书的领导干部，必然会带出一支爱好读书、勤于读书的团队。“上行之、下效之”。人们常说，“一把手”是工作的第一责任人，抓学习更应如此。要针对岗位性质、人员特点和官兵需求，丰富学习形式，精心设计学习活动，切实以生动鲜活的方式方法激发大家的学习热情，促进学习不断深化。要加大学习的检查、讲评和督促力度，研究完善考学、评学、奖学的办法和措施，把学习情况作为立功受奖、评先评优、提拔使用的重要依据，不断加大学习上的压力，增强学习上的动力。要做好成果转化的工作，积极引导官兵把学习中萌发的灵感、得到的感悟、获取的真知应用到本职工作中去，敢于超越和创新，不断开创新的局面，争取新的进步，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
