〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好你自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国学大师季羡林在《人生》一文中这样写道，“我劝人们不妨在吃饱了燕窝鱼翅之后，或者在吃糠咽菜之后，或者在卡拉OK、高尔夫之后，问一问自己：你为什么活着？活着难道就是恣睢的享受吗？难道就是为了忍饥受寒吗？问了这些简单的问题之后，会使你头脑清醒一点，会减少一些糊涂。”读罢此文，心头为之一振。人赤条条来，又赤条条去，风风雨雨，起起落落，一生何其不易！顶为关键的是，要做好你自己。
    做好你自己，就要抬高些对自己要求的横杆。人生不能没有追求，更不能对自己没有要求。因为古往今来没有规矩，压根儿就成不了方圆。人为了更完美些，为了日臻高尚，就要抬高些对自己要求的横杆。抬高自我要求的横杆，你就会在正确的跑道上越跑越明白，越跑越有质量，越跑目标越明确。从我做起，从当下做起，这是一种担当。不断抬高人生的横杆，才能勇挑重担，获取成功。
    做好你自己，要经常检点自己的言行，自觉有所约束。古人云：“吾日三省吾身。”笔者以为，清晨起床就应该想想，今天到底该做些什么，要有点儿谱，做什么事才更有意义？下班回家或睡前再问问自己，这一天到底做了啥？哪些是对的？哪些做错了？有何不妥？还有何需要校正的？决不能在同一块石头上绊倒，更不能在同一个地方摔两次跤。要时不时地用责任和良心这杆秤称一称。一个普通人需要如此，一个党员领导干部更得这样，凭党性、凭责任、凭良心干好手中的事，干好身边的事。
    做好你自己，还要不被名缰所困，不被利索所缚。做好你自己，干好自己的工作，履好职，尽好责；在其位，谋其政。每个人虽不能伟大，但应该认真地平凡；虽不能辉煌，但应该小有作为，小有成就。这，才是真正的做好你自己。做好你自己，便可坦然做事，坦荡为人。做好你自己，便可从容淡定，快乐豁达，书写属于自己的美好人生。
〖-ZW/正文〗
