〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希伯伦问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎月凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡将在加沙附近的城市埃雷兹举行会谈，着重讨论以军从约旦河西岸城市希伯伦的撤军问题。
    希伯伦位于约旦河西岸朱迪亚山区南部的谷地，距耶路撒冷约40公里，面积不到10平方公里。1979年，一批犹太人强行在市中心建立了一个定居点，致使希伯伦成为约旦河西岸除耶路撒冷外，唯一在市区内杂居有犹太人的巴勒斯坦城市。
    1995年9月28日，巴以在华盛顿正式签署了以“土地换和平”扩大巴勒斯坦自治范围的协议。协议规定，以色列军队应在今年3月28日前撤出希伯伦大部分地区，只留下少量军队来保护400多名犹太定居者和他们行走的道路。希伯伦将由双方共同控制，巴警察负责管理巴勒斯坦人，以色列保留保护犹太人的“必要权力与责任”。但是，今年2月底发生伊斯兰极端分子连续制造四起自杀性爆炸事件后，以色列前总理佩雷斯以安全为由决定推迟从希伯伦撤军。
    今年5月，内塔尼亚胡领导的新政府上台后拒不执行“以土地换和平”的协议，采取了一系列强硬措施，在希伯伦撤军问题上有意拖延。
    8月20日，内塔尼亚胡提出，除非巴民族权力机构关闭其在东耶路撒冷的办事处，否则以色列将不从希伯伦撤军。8月底，巴方将三个常设机构从东耶路撒冷撤出，满足了以方的苛刻要求，但以仍拒绝确定撤军时间表，并进一步提出修改从希伯伦撤军问题，遭到了巴勒斯坦的坚决反对。
〖-ZW/正文〗
