〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论工作者义不容辞的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队理论研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部实施的“五个一工程”是推进我国社会主义精神文明建设的重要举措，得到了全国各族人民、全军广大指战员的支持和拥护。这一活动的深入开展，对于进一步贯彻落实江泽民同志关于“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的重要指示，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，提高整个中华民族的思想道德素质和科学文化素质，都有着十分重要和极其深远的意义。
    社会主义精神文明是社会主义的重要特征，她包括思想道德建设和教育科学文化建设两个方面，都需要以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导。我们党历来有一个很好的传统，就是十分重视理论建设。特别是在改革开放的新的历史时期，党的路线、方针、政策和我们的奋斗目标，需要向群众做通俗的、有说服力的宣传教育，以便为群众所理解和掌握；人民群众在实践斗争中所创造的新经验和表现出来的崇高精神，需要总结提高、传播推广，使其成为推动社会前进的巨大力量。在改革开放中，由于利益关系的调整而出现的一些思想认识问题、乃至存在着的消极倾向，也需要进行疏导和加以克服，把消极的东西变为积极的因素。这些问题的解决，从根本上来说，都要依赖于邓小平建设有中国特色社会主义理论这一当代中国的马克思主义。事实已经证明，这一科学理论是我们发展社会主义事业的伟大旗帜，是我们民族振兴的强大精神支柱，也是我们党更加坚强有力、国家更有凝聚力、军队更有战斗力的力量源泉。
    人民解放军在社会主义精神文明建设中要走在全社会的前列，这是党和人民向人民军队提出的殷切希望。我认为，这也包括了对邓小平建设有中国特色社会主义理论的学习和宣传，我们在理论学习和宣传上，也要学在前，用在前。全军指战员要带头认真学习邓小平同志的战略思想和一系列理论观点，认真学习他运用马克思主义的立场、观点和方法研究新情况、解决新问题的革命胆略、科学态度和创造精神，努力掌握邓小平同志的理论的科学体系和精神实质，不断提高政治素质和解决实际问题的能力。这既是贯彻邓小平新时期军队建设思想，加强我军革命化、现代化、正规化建设的需要，也是党和人民赋予人民军队的神圣使命。特别是军队各级领导干部、政治工作者和在思想理论战线上工作的同志，更是负有义不容辞的历史责任。
    我作为一名军队的理论工作者，在对邓小平同志的理论的学习、宣传方面，做了一点应该做的工作。此次有幸能获奖，倍感荣耀，这也是我们军队的光荣。今后，我一定要继续怀着一种紧迫感和责任感，认真学好理论，振奋精神，扎实工作，在社会主义精神文明建设中做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
