〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华山饭店的“分外服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温子春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从福建来的几位军人住进南京军区华山饭店后，每天前去观看部队的演练。这天，服务员梁音打扫房间时，发现鞋篓里有双沾满黄泥巴的皮鞋，就不声不响地刷干净了，连续两天都是如此。
    当梁音第4次拿起皮鞋准备擦时，发现鞋内放了10元钱。擦完皮鞋，她又把钱放回鞋内。后来，客人又放了15元钱，并写了一张纸条：“这是擦鞋的劳务费”。梁音又把钱放回原处，一连十几天，天天如此。几位军人非常感动，临走时买了一大包糖果塞到梁音手里，连声说：“感谢雷锋小姐，华山饭店作为‘军人之家’果然名不虚传！”
    这家饭店员工充分考虑客人需要，常常为客人提供责任之外的服务。擦皮鞋不属于服务范围，可她们却干得十分认真。不仅如此，凡是来饭店住宿的部队伤病员，全店上下都把他们当作亲人精心照料，什么洗衣服、采购日用品、寄信件等都包了。有位部队来的癌症患者，动过十多次手术，身体十分虚弱，医生让他每天吃流食，注意调养。可这位患者住进华山饭店后犯难了：“部队在几百里外，住饭店哪能想吃啥就吃啥？”这事被厨师们知道后，他们专门为这位患者另做饭菜。每天除正餐外，还4次给他做鸡汤、甲鱼汤，还把做好的流食煨放在保温处，病人啥时喝都是热乎乎的。
    如今，华山人的“分外服务”不胫而走，赢得了部队赞誉。
〖-ZW/正文〗
