〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军武汉军代局为“三线”军代表送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗件件实事解忧愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/潘保良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代局工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、潘保良报道：海军武汉军代表局从去年开始实施的“三线温暖工程”，已为军代表办了7件实事。
    去年初，该局领导到地处鄂西、赣西地区的“三线”军代表室调研时了解到，一批在“三线”工作的军代表，为海军装备建设奉献了一辈子，可直到他们退休，仍出不了“三线”。为了“不让吃苦的人吃亏，不让作贡献的人奉献一辈子”，军代局对“三线”军代表实施“温暖工程”。这项工程包括设立“三线”专项奖励基金；对“三线”军代表实行定期交流制度；为“三线”军代表子女发放教育补助费；帮助长期在“三线”工作的军代表提高学历等级；确保“三线”军代表的疗养、体检和探亲休假；优先使用“三线”军代表等。
    “三线温暖工程”启动一年来，武汉军代局机关带头过紧日子，保证了落实“三线温暖工程”所需的20多万元经费一次下拨到位；69名“老三线”全部享受了一次外地疗养；未达到大学本科学历的都安排参加了在职函授学习；30％的“三线”军代室的生活基地已搬迁到附近城市，从而解除了“三线”军代表的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
