〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界关注首任行政长官人选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有5位香港人士公开表明参选意愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，香港特区筹委会委员、香港罗文锦律师楼高级合伙人罗德丞在接受记者访问时，表示有意问鼎特区行政长官。现年61岁的罗德丞说，若没有自己认为是行政长官合适的人选，他便会挺身而出。不过他强调，行政长官的人选最终有待于推委会决定。
    9月初，现年67岁的首席大法官杨铁梁公开表示有意参选特区行政长官，并于9月6日辞去首席大法官职位。9月28日杨铁梁提前结束休假回港，在机场见记者时表示，他已利用假期草拟好一份政纲，等征求有关人士意见后公布。他认为，日后行政长官必须尽力贯彻“一国两制”、“港人治港”，加强两地沟通，推动彼此了解和互谅。
    9月19日，香港特区筹委会副主任、东方海外国际有限公司董事长董建华公开发表声明，决定“缜密思考并积极准备参与候选”行政长官，并表示“希望在未来数周内作出参与候选的确认”。58岁的董建华初步透露了自己的治港方针，目标是要“令十年后的香港继续保持成功和活力”。他表示支持临时立法会，并称目前正在广泛接触各界人士，了解各行各业的发展情况。
    现年72岁的退休大法官贾施雅9月25日向记者透露，表示有意角逐行政长官。他说，一个星期前，有朋友鼓励他参选，他本人对这项建议也有兴趣，等找到50人提名就会正式宣布参选。他充满信心地表示，他一定能够取得足够的推委会委员的提名。
    香港医院管理局主席、现年51岁的吴光正9月30日向媒体散发一份声明，表示“愿意争取提名为特区行政长官候选人”。他认为自己“多年参与公职和社会工作，足以表明乐于为香港各阶层市民服务，为香港回归、平稳过渡、安定繁荣尽心尽力的诚意”。
    对于多名人士表示有意参选行政长官，香港社会各方人士均认为是一件好事，可为即将组建的香港特区第一届政府推选委员会有更多的选择。
    国家体委主任伍绍祖6日重申，中国将根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的有关规定，支持香港在回归祖国后继续保留在国际体育组织中的地位 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
