〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的成果有益的启迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读精神文明建设“五个一工程”第五届军队获奖的两篇文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树栋〖HH/换行〗DW：国防大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文学/五个一工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放、发展社会主义市场经济条件下不断加强精神文明建设，是社会主义本质的要求，已引起全党的高度重视，广大理论工作者也为此付出了辛勤的汗水。近年来，在加强社会主义精神文明建设中，出现了许多优秀的作品。在中宣部组织的“五个一工程”第五届获奖作品中，全国共入选文章34篇，其中军队入选文章两篇，一篇是军事科学院组织撰写的《中华民族的伟大壮举――论中国抗日战争对世界反法西斯战争的重大贡献》，一篇是《喜看今日路，胜读百年书――从〈邓选〉一至三卷看邓小平同志的创造精神和革命风格》。这两篇文章的获奖，充分反映了我军近些年来坚决贯彻党的十四大提出的用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党的战略任务，重视加强思想理论建设，做了大量的扎实有效的工作，成果显著，不负众望。
    《中华民族的伟大壮举――论中国抗日战争对世界反法西斯战争的重大贡献》一文（以下简称《壮举》），选题站得高，有气魄，立意新。它以马列主义、毛泽东思想为指导，运用丰富、翔实的史料，对中国抗日战争作了全面的展示，提出并论证了一系列具有创新意义的观点。如，日本是世界上第一个法西斯战争策源地，以1931年“九・一八”事变为起点，在东北兴起的中国人民的局部抗战，首先揭开了世界反法西斯战争的序幕；以1937年“七・七”事变为标志的中日全面战争的爆发，是第二次世界大战的起点，中国开始的全国性抗战，首先在世界东方开辟了第一个大规模的反法西斯战场；中国是第二次世界大战的东方主战场，是亚太地区盟军重要的战略支柱和后方基地，中国人民创造了世界战争史上的奇观和弱国打败强国的宝贵经验，并为此付出了3500万人以上的重大伤亡，约占第二次世界大战各国伤亡人数总和的三分之一；作为中华民族抗战的中流砥柱，中国共产党不仅促成和始终坚持国内的抗日民族统一战线，而且把建立广泛的国际反法西斯统一战线作为中国抗战胜利的基本条件之一；中国共产党领导的抗日武装积极开辟敌后战场，并与正面战场相配合，构成了陷敌于两面夹击的战略布局，这是第二次世界大战中绝无仅有的战略决策，等等。上述观点，具有很高的学术理论价值，它不仅深化了中国抗日战争史和第二次世界大战史的研究，对确立中国抗日战争在世界反法西斯战争中的地位有开拓性作用，而且对在新形势下进一步激发我们的民族自信心、自豪感和爱国主义精神，也发挥了重要的启迪作用。
    《壮举》在理论界产生了广泛的社会影响。去年8月30日，《解放军报》发表该文的当天，正值中央召开纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会，在与会的军内外代表中引起良好反响。同时，新华通讯社对该文还发了1600余字的摘要通稿，《北京日报》、《工人日报》、《解放日报》等数十家报纸先后转载。一些同志撰文指出，《壮举》这篇文章，对谁真正抗日进行了鲜明对比，用令人信服的史料再现了历史的真实。《壮举》在解放军报社组织的1995年度优秀理论文章评选和全国报纸理论宣传研究会组织的1995年度优秀理论文章评选中，均获一等奖。它以论带史，史论结合，论从史出，且主题鲜明，观点正确，层次清楚，逻辑严密，文字流畅，通篇读来，毫无雕琢之感。从文章标题到观点的确立，以及引人入胜的开头和高屋建瓴的结尾，都反映出文章组织单位和执笔撰写人的马克思主义理论功底和文字表述能力，确实是一篇难得的好文章。
    《喜看今日路，胜读百年书――从〈邓选〉一至三卷看邓小平同志的创造精神和革命风格》一文，以饱满的政治热忱和新颖的写作风格，比较系统地阐述了作者学习《邓小平文选》一至三卷、特别是学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的体会，讴歌了邓小平同志在领导中国人民坚定不移地走有中国特色社会主义道路中的创造精神和革命风格。该文立意正确，构思新颖，观点正确，文风活泼，确有独到之处。以下三点尤其值得称道：
    一是系统把握。该文突破了以往一些理论宣传文章中仅限于对邓小平同志的理论的某个具体观点的学习、领会和阐述的现象，而着重从宏观上、整体上进行系统把握。党的十四大确定了邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位，提出了用这一理论武装全党的战略任务。为此，广大理论工作者从各种角度，对邓小平同志的思想、观点进行了学习领会、阐发宣传，这是十分必要的，对研究、宣传和普及建设有中国特色社会主义理论，起到了积极作用。但是，随着学习的不断深入和形势的发展需要，还需要从整体上完整准确地把握邓小平建设有中国特色社会主义理论的思想体系。该文在这方面进行了有益尝试，它不拘泥于对某个既定的理论观点的阐述，而是从理论体系诸观点的内在联系上去把握、挖掘，内涵丰富，给人以整体的感受。
    二是联系实际。该文把学习建设有中国特色社会主义理论与产生这一理论的探索――建设有中国特色社会主义道路的实践活动，以及邓小平同志在探索道路、创建理论中所表现出来的革命风格、创造精神、科学态度有机地联系在一起。邓小平同志在长期的革命斗争实践中，形成了自己独具特色的、鲜明的革命风格，这对探索建设有中国特色社会主义道路起到了不可替代的作用，改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践就是邓小平同志的思想风格的体现。该文把理论和实践、领袖的革命风格和群众的创造精神融合在一起，有助于我们更加深刻地理解和从整体上把握邓小平建设有中国特色社会主义理论，读起来有一种纵深感和立体感。
    三是文风朴实。该文的文风比较朴实，一扫“八股味”，语言活泼，谋篇宏大。值得一提的是，文章标题独具匠心，一改那种理论文章题目严肃有余、活泼不足的现象。该文总标题，借用了邓小平同志在1994年元旦前夕视察上海时的诗句：“喜看今日路，胜读百年书”，把“今日路”比作“建设有中国特色的社会主义道路”，十分贴切，寓意深刻。文内四小节也分别以“路”为题（路在何方，路在脚下，走自己的路，敢于走前人没有走过的路），前后呼应，一气呵成，耐人寻味。
    这两篇获奖文章的作者，均为中青年同志。我作为一名比较老一点的军队理论工作者，对此感到由衷的高兴。中青年同志年富力强，朝气蓬勃，勤奋好学，才思敏捷。他们是理论工作的未来和希望。希望他们进一步学习马克思主义基本理论，积极投身于建设有中国特色社会主义的伟大实践，从理论和实践的结合上，不断提高自身的素质。要完成“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人”的光荣任务，我们军队的理论工作者任重道远。只要大家认真学习，积极实践，在今后的社会主义精神文明建设中，一定会大有作为，更进一步！
    （作者系国防大学副校长、教授）
〖-ZW/正文〗
