〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴言林龙世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国要求美取消扣减纺织品配额决定
    外经贸部贸管司司长李东生6日在就美国最近无理扣减中国纺织品配额一事回答记者提问时说，美国的行动严重违反了中美纺织品协议，受到中国政府和出口企业的强烈反对。中方认为，美方应取消这一扣减决定，如果搞贸易摩擦，对谁都没好处。
    建设部严厉处罚劣质工程责任单位
    在5日召开的全国建设工程质量工作会议上，建设部对22个问题严重的劣质工程及其责任单位进行处罚，并通报全国。据建设部负责人介绍，这样的处罚力度建国以来还是首次。
    8万多国企实现资产保值增值目标
    最近完成的1995年度国有企业国有资产保值增值考核显示，被考核的8万多户国有企业通过发展生产和不断提高经济效益，完成了国有资产保值增值率达百分之一百零三点五九，高于去年初核定的国有资产保值增值考核指标。
    南海东部油田年产石油超过千万吨
    我国海洋石油开发首次有了年产千万吨级的大油田――南海东部油田自今年5月以来连续保持月产量100万吨以上，至9月底累计石油产量已达848万吨，预计全年年产可超过1000万吨。
    贵州老红军纪念长征胜利六十周年
    贵州省委、省政府、省军区日前举行老红军纪念长征胜利60周年座谈会，老红军欢聚一堂，追忆长征峥嵘岁月，缅怀红军光辉业绩。贵州省党政军领导为老红军颁发了“纪念红军长征胜利60周年纪念章”。（吴言林、龙世金）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
