〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方向全方位立体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军海上综合补给能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文全/杨军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上综合补给〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄文全、杨军报道：9月17日，海军会同东海舰队组织实施的首次海上补给综合演练获得成功。总部、有关军区和军兵种的同志观看演练后认为：此次海上补给综合演练，标志着海军海上快速、机动、立体综合补给能力又有新的提高。
    近几年来，海军把提高多方向、多站位、立体化快速海上综合补给能力作为近海作战的重要环节来抓，组织远洋补给船、驱护舰、舰载直升机等进行了一系列高难度、高强度的海上补给演练。这次在设定战术背景和高海况下进行的六站同时补给，在我海军尚属首次。
    演练中，驱护舰编队在剧烈摇摆中梯次展开，万吨级油水综合补给船快速开进，两艘驱逐舰同时占领补给船左右舷横向补给阵位，新型导弹护卫舰占领补给船尾部纵向补给阵位。随着海上编队指挥员发出“开始补给”的命令，补给船从左右两舷同时发出4根引缆，架设承载索，与两艘驱逐舰对接固定。对接完毕，补给船在航行中对3艘驱护舰同时补给燃油、食品和蔬菜，并实施“伤员”转送救治，显示出快速高效的综合补给能力。
    这次海上补给综合演练，探索了海上快速、机动、综合补给的样式和方法，提高了海上补给的时效性，锻炼了组织指挥和协同配合能力。
〖-ZW/正文〗
