〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵的崇高追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再记为抢救群众而献身的吴国良烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁张振江李忠杰曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报于9月6日、8日接连发表了吴国良烈士在四个教育中成长的先进事迹和部分心得笔记、人生感言和书信后，在军内外引起强烈反响。吴国良还有哪些可歌可泣的事迹？是什么力量促使他在22岁的短暂人生中留下闪光的足迹？近日，记者再度来到英雄生前所在部队深入采访。从官兵含泪追忆的情节中，透过一串串生动故事，我们更加清晰地看到吴国良生前在改造自我、完善自我的过程中，努力实现崇高理想的殷殷追求。
    汲取精神营养 学习如饥似渴
    今年7月21日，吴国良在战友张成峰的陪伴下，第三次来到河南省获嘉县人民医院献血。
    一进门，值班医生大声责问：“小吴，你咋又来了？”原来，吴国良上次献血后，脸色发白，头冒虚汗，医生当面嘱咐他不要再献血了。谁知，吴国良噔噔噔上前几步，拍拍胸脯笑着说：“都好几个月了，我身体棒着呢！”尽管他软磨硬缠，医生就是不肯。情急之下，吴国良说了“实话”：我家里很穷，可我要上函大！医生哪里知道，这次他献血换回的营养费，除了用于上函大，还将其中20元寄给了沂蒙山区正在读书的一位少年。
    抽完200毫升血后，吴国良微闭着双眼坐在椅子上。他向张成峰要了一支烟，抽着抽着，两手一撒倒在了椅子上。整整歇了半个多小时，吴国良才慢慢缓过劲来。张成峰搀扶着吴国良回连的路上，吴国良说：我献血的事不许对任何人讲。张成峰说：你学习连命都不要了，我怎能不报告！吴国良说：你要说出去，你将失去一个好朋友。就这样，直到吴国良牺牲，张成峰才到医院里取回了英雄的供血证。
    就是在这次献血半个月后，吴国良为抗洪救灾光荣献身。人们在清理他的遗物时，在柜子里找到一张面值为50元的人民币，在他褥子底下翻到10元钱，吴国良牺牲时身上仅带2.5元钱。据张成峰介绍，那50元是他献血剩下的营养费，是准备用作函授学习的。
    20个月的军旅生涯，两寒两暑，吴国良像蜜蜂采蜜一样，拼命吮吸着革命理论和现代科学知识的琼浆。在四个教育中，他听课最认真，思考题做得最仔细。一次，吴国良因修车误了《革命军人要树立崇高理想》这一课，他立即向战友邱磊借来课堂笔记，边学边抄。理想的含义是什么？怎样看待理想与现实的关系？市场经济条件下如何做一个有理想的战士？为了弄清这些笔记本上一笔带过的问题，他找到邱磊询问，结果邱磊被问了个大红脸，直至拿到指导员的备课提纲，邱磊才被他放走。
    在卷帙浩繁的书海，吴国良钻研老一辈革命家的著作和《哲学原理》、《政治经济学》等大学教材，几近痴迷。节假日和午休的大部分时间，他全用作学习，连队的花坛旁、菜地的田埂上，汽训队的门卫房和大柳树下，都曾留下吴国良看书学习的身影。大家都反映吴国良很善于团结人，可有一次，为了能多看一会儿书，他却与战友小罗为了争蜡烛发生了口角。这是战友们记忆中唯一一次吴国良与战友发生矛盾。去年9月中旬的一天，吴国良担任汽训队夜间11至12点站哨任务。吴国良下哨过后半小时，连长陈晓东查铺时发现他不在宿舍，立即组织8名官兵四处寻找。一个小时后，终于在附近的第六建筑公司职工医院路灯下看到了正在读书的吴国良。班长汪新生批评他不能因学习耽误睡眠，影响第二天工作。谁知吴国良一本正经地回答：周总理每天只睡四五个小时，还精神饱满，日理万机，我睡五六个小时也可以了。事情反映到连部，陈连长眼含热泪给班长下达任务：明天想想办法，让他学习有个固定的地方。
    吴国良牺牲后，官兵们给他总结了这样一道学习公式：苦学――深思――勤记――演讲――写感言。循着这道公式，吴国良曾3次在全团参加演讲比赛，3次荣获第一，被上级评为学理论标兵。也正是从这道蕴含了无数心血的公式中，吴国良的人生得到升华。
    补钉在衣服上 传统在心里头
    当前社会上这“潮”那“热”此起彼伏，各种各样名牌衣物令人眼花缭乱。对此，吴国良见解独到：“我们虽然没有时髦的打扮，众多青年照样很羡慕这一身绿的军装。咱虽然是一名普通的士兵，却拥有一个神圣的称呼。”
    吴国良自做“解放凉鞋”的故事至今在部队传为美谈。去年5月，吴国良入伍后的第一个夏天。在汽训队学习的他，仅有部队配发的一双解放鞋和一双布鞋，高强度的训练和繁重的保养车辆工作，使他两双鞋全穿破了。为了用有限的津贴费贴补家庭和购买学习用品，吴国良找来剪刀，把那双穿上后露出两个脚趾、补得不能再补的解放鞋精心裁剪成一双“解放凉鞋”。刚穿上那天，许多战友围着看，笑声不止。有的说：都什么年头了，吴国良没鞋我支援你！可是吴国良却付之一笑。就是这双“解放凉鞋”，他整整穿了一个夏天。
    何止是一双鞋。吴国良穿的衣服、袜子不少都有补钉。一次汪班长找他谈心，问他穿补钉衣服和鞋子为何不怕别人笑话。他说：发扬艰苦朴素传统关键在落实，补钉虽打在衣服上，传统却印在心上。真正丢人的是虚荣，闪光的是本色。
    为了传播勤俭节约的美德，吴国良不知多少次主动关好洗漱间的水龙头，多少次帮助战友补鞋子，多少次做花钱大手大脚的战友的思想工作。一次吃早饭时，战士小张不慎将半个馒头掉在地上，就顺脚踢到桌下。吴国良发现后弯腰捡起，对这位比自己入伍早的老兵说，你也是农村来的，半个馒头，多少辛苦换来的啊！看到对方还想申辩，吴国良擦掉馒头上的泥土，几口吃了下去。小张深受教育，当即在连队饭堂广播中作了自我批评。
    吴国良十分注意在日常生活中处处坚持勤俭节约。班里的扫帚散了，他用铁丝和竹片绑好再用；连里的拖把旧了，他合并旧的，做出新的。连队召开军人大会，对他提出表扬，面对掌声，他谈了自己的切身感受：一件小事能体现出一种精神，事事追求高尚，传统才能有传人。
    有件事一直令我们难以忘怀。上次采访时，我们曾想找几张吴国良生前工作、学习或生活的照片，以便发稿时配用。没想到，翻来找去仅找到一张吴国良士兵证上用的一寸免冠照。据他母亲说，国良还有两张单身照，都寄回家了。吴国良在给亲人的信中，曾经解释他照相少的原因，说是全身心地钻到书堆里去了，不愿为照相浪费时间。吴国良的战友们说，这话只说对了一半，吴国良是个把一分钱掰成两半花的人，他是怕照相花钱呀。尽管吴国良留给人们的直观形象少，但他留给人们的艰苦奋斗精神却无比宝贵！
    军营暖我心 我献光和热
    吴国良为了人民的利益甘愿献出一切。这种崇高的追求既来自于对革命理论的感悟，也来自于部队这个大家庭的熏陶。
    吴国良家里穷是出了名的，但就是这个穷孩子，在军营里却处处体会到融融暖意。一天，班长汪新生看到他那双改制的“解放凉鞋”实在破得没法穿了，就在柜子里翻出一双新布鞋和一件衬衣，让吴国良穿上。吴国良说啥也不要。汪班长说：你当新兵就一件衬衣，鞋也不够穿，夏天这么热连个换洗的衣服都没有，不要怎么行？去年11月，吴国良报名参加中华全国律师函授中心学习律师专业。他找到班长牛敏尚借100元学费。牛班长说，我家属刚来队，钱快花光了，可学习是件大事，我有多少就给多少。他掏遍几个兜，仅翻出了80元，全给了吴国良。今年3月，吴国良到郑州参加完考试后，专程回到汽训队还钱，并看望老班长。牛敏尚说：你家里穷得那样，哪来这些钱？你先拿着花吧，等你成了律师再还我。
    组织、战友给予吴国良以温暖，吴国良则加倍为部队、为社会贡献光和热。
    吴国良最要好的战友张成峰给我们讲了这样一件事。今年4月，吴国良找张成峰借钱。张成峰说，你怎么老是借钱，你得说清楚干什么，说不清不借。无奈之中，吴国良道出了实情。原来他借钱是为了资助一位沂蒙山区的失学少年。同为沂蒙之子的张成峰被深深感动了。他说，你这个自己用献血营养费来求学的人，还想着资助沂蒙山子弟，谁能不为之慷慨解囊！
    滴滴泪水见真情。采访中，吴国良的战友又含泪提起记者在写作《在四个教育中成长》那篇通讯时，因找不到证人而未写进去的故事。
    去年4月的一天早晨，连队刚刚收操，只见探亲归队的吴国良满头大汗，喘着粗气回到连队。连长刘金安问：“吴国良，你怎么累成这样？”“连长，我是从火车站跑回来的。”“20多公里路咋不坐车？”这时候其他战友也都跑过来刨根问底，吴国良只好吞吞吐吐说出了实情。
    原来，凌晨3点多，吴国良乘火车从济南到达部队驻地。他准备乘汽车返回连队时，发现一位老大娘抱着孩子蹲在地上嚎啕大哭。吴国良询问得知：大娘是从河北来找打工的儿子的，没想到一下车钱就被偷了，儿子又找不见，便痛心地哭起来。见此情景，吴国良很是焦急。他这次归队仅带了140元钱，其中80元是老母亲卖粮食换的，三个姐姐每人给了20元，路上又花了三十多元。见不得别人受苦的吴国良，看到老大娘的凄惨景况，毫不犹豫地掏出了口袋里所有的100多元钱，全都放在了老大娘手里，自己只得跑步回到20公里外的连队。
    对父母是孝子 为祖国献忠诚
    吴国良是个出了名的孝子。
    到汽训队报到不久，老家有人因吴国良父亲生前欠的旧帐，将他母亲的前额碰撞出鸡蛋大的血包。母亲怕儿子知道了窝火，一再嘱咐女儿们不要走漏风声。可是国良的三姐一气之下，忍不住写信半遮半掩地透露了母亲被打的消息。吴国良火冒三丈，他顾不得多想，大步跑到连长陈晓东宿舍：“连长，我现在就要回家！”陈连长被吴国良火气冲天的样子弄懵了。得知事情的原委后，陈连长本想开导他一番，谁知，吴国良“扑通”一声，双膝跪地，声泪俱下地请求连里让他回去看母亲一眼。
    “吴国良，你要好好想想，你回去就能还上帐吗？”陈连长激动地给他讲了一些革命战士爱父母和爱岗位、爱军队的道理。吴国良像清水浇身顿时冷静下来。
    吴国良没有回家，却对父母和家庭的概念有了新的认识。他懂得了扎扎实实从本职岗位干起，追求高尚的人生之路，才是青年战士爱父母、爱家庭的最高境界。
    战友们说，吴国良干工作不怕脏、不怕累，他的车擦得最勤，平时保养得最好，干哪项工作都是最认真、最让人放心的。去年10月，吴国良以优异的成绩从汽训队毕业，被分配到连队炊事班当“烧火兵”后，他毫无怨言，积极干好这项工作。每顿饭后，战友们休息了，吴国良却回到灶间捡煤渣。吴国良发现本连的灶膛已经老化，在班长的支持下，他运用刚学到手的垒“马蹄灶”技术，连夜改造灶膛。头脸上沾满锅灰，他毫不在乎。改灶当月，就节煤200公斤。今年春天，团里组织分队清理营外一条淤积多年的臭水沟。到达指定位置后，吴国良第一个跳进沟里。由于碎石瓦块多，缝隙小，伸不进铁锹，吴国良就用手往外捧，手不慎被玻璃片划出一道大口子，他就用破手套把手“保护”起来，血还是顺着锹把往下流。在场的连队干部和团领导几次叫他上来，他却一直坚持干到底。在他的带动下，原定两天的活儿，不到一天就顺顺当当地收了工。
    战友们还清楚地记得去年中秋之夜动人的一幕。那天傍晚，连队在柳荫之下组织中秋晚会，吴国良以《月光下的遐想》为题，上场朗诵了自己创作的散文诗长达15分钟。尽管时间已过去一年，但大家仍然能回忆起那动人的诗句：“一轮明月挂在中天，哪一个儿女不想尽孝在母亲面前，当我走上神圣的哨位，对祖国母亲爱的激情就像喷射的火山……”吴国良洪亮深沉的朗诵声，回荡在明月之下，印刻在战友们的心间。大家清晰地记得，吴国良满怀激情结束演讲时，高举着双拳大声呼喊：“祖国母亲，我爱你！”面对苍穹，两行热泪滚滚落下。许多战友也感动得流下了眼泪。
    一个伟大的士兵带着对祖国和人民深深的爱匆匆远去。他那爱人民、爱军队、爱祖国的满腔热情和崇高精神，将永远留在人们的心中！
〖-ZW/正文〗
