〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次在巴勒斯坦领土上出席中国国庆招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉法特盛赞巴中友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与巴勒斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特是今晚在加沙出席中国驻巴勒斯坦民族权力机构办事处主任郑小龙为庆祝中华人民共和国成立47周年而举行的招待会上作上述表示的。
    阿拉法特在招待会上发表了热情洋溢的讲话。他说：“巴勒斯坦人民和我本人在巴勒斯坦土地上，同支持我们的友好的正直的朋友一起欢度中华人民共和国成立47周年，我们对此深感高兴。”
    阿拉法特在讲话中盛赞巴中人民和领导人之间的传统友谊，并请郑小龙向中国领导人和中国人民转达他的最热烈的节日祝贺。
    巴勒斯坦委员会主席艾哈迈德・库赖、计划和国际合作部长沙阿斯等250多名来宾出席了招待会。
    这是阿拉法特首次在巴勒斯坦领土上出席中国国庆招待会。中国办事处是1995年12月23日建立的。
〖-ZW/正文〗
