〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障飞行安全提高训练效益延长使用寿命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装备厂研制成多用途新型阻力伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣张录柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阻力伞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱友荣、张录柱报道：在我军航空兵服役30多年的老式航空阻力伞，即将退出训练场。我国首次设计研制的多用途新型阻力伞，9月25日在北京通过鉴定。据专家称，该伞填补我国的一项空白，达到国际先进水平。它的投入使用，将为保障飞行安全，提高训练效益做出贡献。
    航空阻力伞是飞机安全落地的“保险装置”，用来减小飞机着陆速度，缩短滑跑距离。30多年来，我军航空兵一直使用一种固定的传统阻力伞。由于设计上的不合理，这种伞在实践中暴露出诸多弊端，不仅动载系数大，重量和体积大，包伞和装伞操作困难，还常常发生断伞绳、不开伞，而造成飞机冲出跑道，危及安全的事故。
    担任此项研制任务的北空四站装备厂，在大量调查并走访飞行部队、高等院校、科研院所和生产厂家的基础上，对方案进行反复论证，提出高标准的设计要求。他们根据原伞使用的缺点和国内外阻力伞的现状，采用了我国特纺工业的最新技术，用高强重比合成纤维材料作为伞衣、伞带。从论证、设计、定型到试飞，用了5年时间研制出这种新伞。经过数百架次的试飞表明，这种新型阻力伞在航空兵，特别在歼击机、强击机部队显示出极大优越性：阻力系数大幅度提高，减速效果明显增强，飞机在大速度着陆时的伞断问题得以克服；缩短了飞机着陆滑跑距离，减小跑道对飞机的反冲击力，有效延长了飞机轮胎、起落架和刹车装置的使用寿命；该伞由于采用了高强度的新型合成材料，实际使用次数比原型伞增加20％以上，同时重量轻，体积小，易包装，伞勤人员用手工操作即可快速完成，避免了机械包装造成的损失。这种伞适用于3种歼击机、强击机，提高了战场保障能力。
    据北空航空兵某团李永传团长称，该伞的推广使用，对促进部队战斗力提高大有益处。
〖-ZW/正文〗
