〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国假说变成了中国“名牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵研制智能充电机的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路文志刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军企名牌风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队名牌保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    任何一个名牌产品的诞生，都是根据市场和消费者的需求，按市场经济的客观规律创造出来的。这就要认真深入地研究市场变化情况，准确地把握消费者的需要，下气力攻克技术上的难点，不断改进产品的工艺。
    走名牌兴企之路，这是“九五”期间我军企业发展的目标。时代呼唤名牌，社会主义市场经济又为名牌的发展提供了广阔的天地。我们要抓住机遇，利用已有的优势，大胆地去创造名牌、发展名牌，从而带动我们的企业向更高层次发展。
    给世人一个惊讶
    两年前，当第二炮兵研制的一台智能充电机走出国门，到大洋彼岸接受现代设备严格检测时，许多人都曾为之担心。然而，如今智能充电机不仅经受住了大洋彼岸某发达国家近乎严酷的标准检测，而且第一批数十台经过优化设计与改型的新型智能充电机，像“俏姑娘”一样，披红挂彩，潇洒走向国际市场。
    短短时间，就有几十个国家和地区的厂商提出要购买。一位来自大洋彼岸的商家，一下子就要求订货1500台……智能充电机这个“新生儿”，为何一坠地就令世人为之惊讶？
    一个世界性难题
    蓄电池问世100多年，已广泛应用于铁路、邮电、码头、通讯、水电、厂矿、汽车制造、机械制造以及坦克、飞机、潜艇、军舰等军事领域。可以说，大到航天飞机、宇宙飞船，小到手提电话、电动剃须刀，各行各业，方方面面几乎都离不开蓄电池。仅以10年前的不完全统计，当年全球仅使用铅酸蓄电池的销售量就达1.3亿只。而今天，这个数字又以绝对上升的趋势提高了几十倍。同时，蓄电池是靠充电机进行能源转换，因此，人们一直没有停止过对与其相伴而生的充电机的研究。围绕着二次能源的开发和利用，人类进行了无数次艰辛的探索，一代又一代不断更新的蓄电池和各种规格的充电机不断出现。然而，有一对矛盾却始终没能解决，即小电流充电对蓄电池性能及使用寿命具有无可比拟的优越性，但需要的时间太长；而大电流充电虽然缩短了充电时间，但却是以减少蓄电池的使用寿命和对环境产生严重污染为代价的。另外，蓄电池造成的铅酸污染，已成为全球性的一大公害。
    为了解开这个“两难”课题，世界各国的科研人员进行了不懈地探索，美国一名科学家提出了一种假说，指出蓄电池可能存在着一条可接受的充电电流曲线，按照这条曲线调节充电电流，不会影响蓄电池使用寿命，可以在最短的时间内给蓄电池充足电容量。尽管这个理论已经提出了20多年，仍然无法将其转化为实用技术。
    打开制约快速反应的“瓶颈”
    对第二炮兵军人来说，是现实逼着他们非解决这道难题不可。第二炮兵部队是一支装备现代化程度较高的部队，许多装备都需要蓄电池来启动。因而，充电时间的快慢，直接影响着部队的快速反应。军人对作战特有的快速反应意识，促使他们一定要解决这个难题，打开这个“瓶颈”。
    一份攻克蓄电池充电难题的科研方案提交给了第二炮兵领导。很快，方案得到了批复。后勤部党委作出决定，成立智能充电研究所。随之，来自不同研究机构的高级工程师和硕士研究生汇集到了一起。
    攻坚战打响了。编制程序、制定方案、完善技术、改造工艺，这一项项开拓性的工作，他们是用百米竞赛的速度展开的。缺少仪器，他们想法借；机器不够，他们倒着班通宵干。对样机的几百个关键部位，进行了调试试验，对上千个元器件的参数，进行反复设计和检测，使智能充电机获得了可喜的进展。但是，智能充电机的假说曲线，经过数十次试验，还是没有找到它的规律。那些天，食不甘味的科研人员，像着了魔似的，查资料、测数据，创造性地将计算机应用到数据分析上，终于在纷繁杂乱的数据中，找到了假说曲线与充电电流和充电时间的最佳切合点。
    第一台既能节约能源、又能缩短充电时间、延长蓄电池使用寿命的智能充电机在科技人员的攻坚中诞生了。一位来自欧洲的充电机专家竖起大拇指：世界各国都没有解决的难题，被你们解决了，中国人了不起，中国军人更了不起。美国一家公司总裁抑制不住兴奋，挥笔写到：我相信你们提供了充电领域内一种全新的技术，我将满怀热情地把这种技术介绍给我的美国用户。
    联手托起“新生儿”
    样机出来了，在国际上引起了震动。美国最具权威性的哈伯特电源设备检测中心，对智能充电设备进行了检测，结果令他们大为惊讶：“中国人真聪明，这么多发达国家搞不出的东西，他们搞出来了。”但同时，他们又预言，中国人能搞出样机来，却搞不出像样的工业产品。
    这些话深深刺痛了中国军人的心。是啊，对于军人，他们首先想到的是军事上的快速反应，但如何使这个既能适应于军事，也能适应于民用的产品走向市场，走出国门，他们的反应速度明显地慢了。因为，他们毕竟不是商场上的斗士。但他们坚信，中国军人能搞出样机来，也一定能搞出一流的产品来。为了弥补工艺制造和经费上的不足，第二炮兵后勤部决定，加大攻关力量，迅速寻找合作伙伴。
    事有巧合，地处沿海开放地区的广东省江门市蓬波集团有限公司，也在为寻找高科技产品，为发展企业而四处奔走。于是，两个巴掌一拍即合。通过互相磋商，一个“赛伯”高新技术公司，很快在鞭炮声中挂出了牌子。
    随后，第二炮兵后勤部决定派王磊、唐生云、徐江宁、付志涛等同志南下广东，在江门安营扎寨，完成适应市场需要的新型智能充电机的优化设计与试制任务。
    一场攻坚硬仗就这样开始了！在奋战中，他们不分白天黑夜，没有节假日星期天。从软件设计到图纸绘制；从线路焊接到整机造型，每一个程序都严格把关，每一道工序都精细规范。为了准确拿到蓄电池生产过程中的每一组数据，他们在充满铅酸污染的车间里，一呆就是几个昼夜，饿了泡碗方便面，渴了喝口白开水。为了不放过一个数据，他们不去工厂专门准备的宿舍休息，而是在满是灰尘的水泥地上铺几张报纸，实在挺不住时就和衣躺下打个盹儿。在蚊子成群的车间里，这些军人的躯体成了“轰炸机”攻击的目标。早上，当这家蓄电池厂的厂长来到车间时，惊异地发现每位军人的身上竟然留下了几十个被“轰炸”的痕迹！可机器运转正常，测试簿上整整齐齐地记录了几千个数据……
    军地联手，终于托起了智能充电机这个“新生儿”。
    中国军人圆了假说梦
    一个徘徊了几十年的假说，被中国军人变为现实！
    赛伯智能充电机作为一种能引起充电行业技术革命的换代产品，先后获得国家发明专利、军转民高技术出口展览会金奖和第五届全国发明展览会银奖，并被列为国家级火炬计划。它采用的电脑对充电全过程和综合控制的全新技术，在世界上是首屈一指的。经有关部门估算，如果将它替代普通充电机，对全国现有的蓄电池充电，以每只电瓶平均充放电30次计算，节约的电能至少不低于大亚湾电站一年的发电量；如果将它用于全国生产蓄电池行业，每年所节约的电能将难以估量。更重要的是其减少污染特性，如果将全世界目前使用最广泛的铅酸蓄电池全部用此充电机进行充电，那么，可以毫不夸张地说，由充电引起的令人类十分头痛的难题――酸污染，将可减少60％以上！专家学者们呼吁：应该迅速推广第二炮兵的这种智能充电机。
〖-ZW/正文〗
