〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皆大欢喜的结局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队与大连队2比2握手言和，对双方来说，都是一个可以接受的结果。这并不全是因为大连队保持了32场不败，而八一队也保持着高原不败，而是由于凭目前的实力，双方都没有绝对把握将对手吃掉。
    从迄今的战绩看，大连队夺冠已没有太大的问题。但过分期盼以不败战绩夺魁的心理负担，却使这个队自己给自己背上了包袱。俱乐部所悬的数十万巨额奖金，似乎也越发使大连队有点不会踢球了。大连队在0比2落后的情况下，能将比分扳平，没有理由不满意。
    八一队在先得两分的情况下，未能击败大连队，留有一丝遗憾。但平心而论，八一队实力本在大连队之下，能打平，这也应该使人满意。更可喜的是，八一队现在处在一个很有利于冲进甲A前三名的位置。目前八一队仍保持着领先第四名广州太阳神队4分的优势。
    这还不是“皆大欢喜”的全部。在比赛前和比赛后，八一队的领导和教练班子，保持着一个清醒的头脑。这说明：虽然已经超额完成了全年的任务指标，但他们已经开始“追求比胜负更珍贵的东西”――提高全队技战术素养，为八一队的未来而战！
    这或许是最值得高兴的事情。
    （本报昆明10月6日电）
〖-ZW/正文〗
