〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛第19轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队2比2战平大连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前来昆明挑战的大连万达队，虽然夺魁在望，但也背上沉重的包袱，一开场就显得特别紧张。反观八一队，虽然实力在对手之下，可踢得却虎虎有生气。开场不到3分钟，八一队第一次发动进攻，并攻到对方的禁区前沿。右路的郝海东接队友传球后，快速下底，一脚传中。大连队后卫徐弘见胡云峰已包抄到位，便想一脚把球捅出底线，不想竟碰进了自家的大门。八一队以1比0领先。
    领先1分的八一队得势不饶人，继续向对手腹地施加压力。约第9分钟时，栾义军在左路得球下底，在对手的封堵前，一脚传中。拍马赶到的郝海东，在门前一脚漂亮的垫射，再度攻破了对方的大门。这是八一队第一次射门。
    大连队在不到10分钟的时间里连失两球后，方大梦初醒，开始组织进攻，轰击八一队的大门。第11分钟，大连队获得一次罚角球的机会，外援斯文森顶进一球，把比分扳成1比2。
    被扳回一分后，八一队踢得依然是有板有眼，进攻非常流畅，效率颇高。可以说，这之后，八一队至少有三次势在必得的机会：一次是郝海东在大连队门前抢点推射，被客队后卫用脚挡出；第二次是栾义军射门得分被判越位，这个球要是由位置靠后的队友施射，就无越位一说；第三次是黄岩一脚远射打在横梁上。
    下半时易边后，大连队攻防颇有章法，逐渐掌握了场上的主动。反观八一队，为了防对方的长传冲吊，不得不收缩防守，使自己一度处在被动的局面。约第64分钟时，大连队孙伟将比分扳平。最后几分钟，大连队虽占场上优势，但由于害怕八一队打反击，也不敢贸然进攻，最终双方以2比2战和。
〖-ZW/正文〗
