〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面鲜艳的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“深圳特区好六连”精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山阳全生李柏生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被广州军区授予“深圳特区好六连”称号的某通信总站六连，不仅是基层全面建设的“排头兵”，更是深圳特区精神文明建设的一面旗帜。
    重在提高文明素质
    六连经常对官兵进行“文明训练”：乘坐公共汽车时如何排队；面见客人如何握手、打招呼；与人发生争执如何处理……从言语到行为，从法律到社会公德规范，不间断地对官兵进行文明教育。他们将日常文明用语汇编成册，下发到各班，定时学习考核；开设法律常识、时事政治、生活常识课，提高官兵综合素质。家住广东佛山市的战士钟建伟，父亲是当地有名的“富豪”，参军时带来了4500元零花钱，他认为有钱就“潇洒”，出门搭出租车，有时还悄悄下“馆子”。连队专门为此召开了一次全连官兵座谈会，针对小钟乱花钱的问题，大家发议论，谈危害，使小钟意识到自己的错误，把钱存入了银行。在六连，官兵坚持不抽烟、不进发廊、不下馆子、不向家里要钱、人人有存款。指导员说，六连之所以能够做到这些，完全得益于官兵文明素质的提高。
    外在的文明形象是内在知识的综合体现。六连通过提高官兵文化水平来强化官兵文明素质。连队办起了拥有2600多册图书的图书室，订阅了40多种报刊，还把上级拨给连队的7000多元奖励费用作奖学基金。
    动力源于思想改造
    战士卢露娜，参军前是深圳“中英街”最大金行的售货员，上班摆弄黄金，下班穿金戴银，每月奖金几千元，人称“黄金小姐”。金店所在合资公司分来一个当兵的名额，于是她成了“中英街”第一个解放军女兵。到部队领到第一个月的津贴时，她几乎不敢相信自己的眼睛：只有19.65元。连队干部觉察出了她的心思，领她参观连队荣誉室，找连队先进官兵与她谈心，渐渐地她变了，立足本职，刻苦训练，成为连队的训练尖子，并光荣加入了党组织。退伍重回“中英街”后，单位根据她的素质和表现，调整到人事部工作。
    六连通过各种方式，不断校正着官兵的人生观、价值观。在繁华的深圳市，人们经常看到着装严整的六连官兵，肩挎军用水壶，脚穿绿色解放鞋，英姿飒爽地走在五光十色的大街上。连队规定，战士上街一律穿胶鞋、背军用水壶，不得私自买饮料饮用。自此，六连战士走到哪里，就把军用水壶背到哪里。
    净化一方风气
    六连驻地附近的老百姓接受新闻单位的记者采访时，都异口同声：“我们有个名叫六连的好邻居。”
    一位从内地来深圳探亲的老大娘，手拿儿子留给她的地址，茫然无措地找了几个小时也没找到儿子的家。六连女兵小王发现这个情况后，打电话将此事报告连长，连长立即派出4名女战士，和小王一同领老大娘走门串户，寻访亲人，终于找到了老人的儿子。
    去年有天夜里刮大风，第二天六连官兵上山铺电缆，见马路上有不少纸屑和方便袋，连长下令回收垃圾。
    驻地附近一家敬老院是六连官兵时常光顾的地方。他们利用业余时间去为老人理发、洗衣服、打扫卫生，有时还和老人们谈心、搞联欢活动。一次战士小吴去为一位姓赵的老人理发，老人紧握着小吴的手，要认小吴做他的儿子。原来老人的儿子是位大款，不愿赡养老人，掏钱将老人送到敬老院便撒手不管。小吴得知内情后，找到老人的儿子，邀请他一起去看望老人，并积极做他的思想工作，老人的儿子受到感化，改变了对老人的冷漠态度。
    一天深夜，专业军士林兴连从机房值班回来，忽然听到驻地手袋厂里有铁器敲击声。他警觉地走过去，看见一盗贼正在盗窃工厂物品。他大喝一声，盗贼大惊，待看清只有他一人之后，急忙从兜里掏出一迭钞票，说：“这事你别管了，放了我，这钱归你。”遭到小林拒绝后，盗贼穷凶极恶，操起身旁一根铁棍，猛朝小林头上打来。小林与其搏斗声惊醒了六连官兵，官兵们冲进去，将歹徒擒获。工厂何老板拿出钱感谢官兵们，被婉言谢绝。
    钢铁纪律出文明
    在六连，官兵唱得次数最多的歌曲是《三大纪律八项注意》，在营区，在值勤途中，只要有六连官兵的影子，就能听到这雄壮的曲调。
    在深圳，六连没有一人违法乱纪，没有一辆军车违章，没有发生一起军民纠纷。为保证六连抢修线路，1987年上级机关给他们配发了一台老式吉普车。司机陈小平驾驶这台车进出海关700余次，行程23万公里，无一次带走私物品，被交警、海关内定为“免检车”。
    六连官兵时刻牢记《三大纪律八项注意》，对群众利益秋毫无犯。一次，班长黄述平带领两名战士架设电线杆，需要在老百姓稻田里埋设一个固定锚桩。黄班长小心翼翼地将秧苗带土移放在一边，施工完后又将秧苗栽植到原处。过了几天，黄班长放心不下，又专门去查看，见秧苗有些枯萎，就回到连队，捡来猪粪、牛粪给秧苗施肥。半个月后，黄班长见秧苗渐渐泛青，才算了却了一桩心事。
〖-ZW/正文〗
