〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我写《跨越雄关；长征中的重大战役》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在20世纪30年代的中国工农红军的长征，是人类历史上的奇迹，也是中国革命战争史上的丰碑。创造这一奇迹的英雄的红军指战员，不仅战胜了自然界的天堑峡谷、激流险滩、雪山草地以及物资极端匮乏等说不尽的艰难险阻，而且战胜了数倍有时甚至10余倍于己的蒋介石及国民党地方军阀部队的围追堵截。在红军走过的二万五千里的征途上，仅战役规模的作战就有10多次，而各种战斗更是数以千计。雄关漫道，战火征程，更显出英雄的本色和英雄们所创造的战役胜利的辉煌。我作为人民解放军新一代的军事科研工作者，在学习和研究军事的经历中，曾经无数次地被红军长征中那惊心动魄的战斗故事所吸引、所感动、所鼓舞；在纪念红军长征胜利60周年的时候，我尝试着以纪实的手法，将这些吸引、感动、鼓舞过我的红军长征的战斗故事写成了《跨越雄关――长征中的重大战役》一书，该书作为大型红军长征纪实丛书之一，已由浙江人民出版社出版。
    《跨越雄关――长征中的重大战役》一书，重点写了长征中的6个重大战役：即红一方面军进行的湘江之战、四渡赤水、强渡大渡河战役；红二方面军进行的乌蒙山回旋战；红四方面军进行的嘉陵江战役；以及由长征到达陕北的中央红军与红十五军团共同进行的直罗镇战役。在内容的安排上，注意了以选取的重大战役为线索，辐射各路红军的主要战斗经历和活动，力求尽可能全面地反映毛泽东等老一辈无产阶级革命家在长征中的伟大历史功绩和高超的作战指挥艺术；红军广大指战员坚定的革命信念、英勇顽强的作风和一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神；长征沿途各族人民群众在中国共产党的旗帜下团结奋斗、战胜敌人的动人情景。
    红军长征中的战役战斗，是在极为特殊的条件下和环境中进行的，因而有着不同于一般战役战斗的鲜明特点，比如实行高度的机动战、运动战，“走”与“打”紧密结合等等，从作战形式和作战内容来看，可以说既有堂堂之阵，也有随遇交战；既有大智大勇，又充满千奇百险。长征途中，敌人依仗其优势兵力，总是多路出动，分进合击，企图一举歼灭红军于运动之中。红军经常处于敌人的围追堵截之中，战场情况千变万化，战机稍纵即逝，红军行动稍一迟缓，敌人即蜂拥而来，随时都有被合围的危险。在毛泽东等老一辈无产阶级革命家的英明指挥下，红军正确处理走与打的关系，并采取灵活机动的战略战术，经常变换作战方向，适时迅速地转用兵力，声东击西，避实击虚，创造战机，即打即离，忽而穿插迂回于敌人重兵集团之间，忽而出其不意地集中兵力打击孤立、薄弱的敌人，从而在战争舞台上导演了一幕幕有声有色威武雄壮的活剧，一再从被动中争取主动，扭转战役战斗的危局，创造了中国革命战争史上以少胜多、灵活用兵、机动作战的光辉典范。
    让我们永远记住不朽的长征史诗中的那些动人的篇章！
〖-ZW/正文〗
