〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空机务训练团适应高新技术装备需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成学兵培训新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤继东/王r〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机务培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤继东、特约通讯员王r报道：“新机上天，教材问世，培训到位”，沈空机务训练团按照这一思路不断深化教学改革，使毕业的学兵对高新技术装备适应快，到部队后通过1-2个月的带教，上岗率达100％。空军机关日前推广了他们的这一经验。
    近几年，新型主战机种陆续装备航空兵部队后，机务部队的工程技术保障难度越来越大，对飞机工程维护一线的各类机务战士要求也越来越高。为此，这个团紧跟我空军装备发展的步伐，不间断地组织技术骨干到飞机制造厂、科研院所学习新技术、获取新信息，到有关院校吸取新装备教学成果，到装备有新机的部队进行跟踪调查，并集中人力、物力、财力进行跨学科攻关，逐步形成了《通讯导航》、《电子对抗》等7个专业18种新机教材，建起电化教学中心，摄制20套与新机各专业教学相配套的录像片。为确保教员按新大纲新教材施训，他们举办了外语、计算机强化班，经常邀请专家教授来团队作高新技术讲座，并有计划地选派讲师和助教到试飞中心摸索新机维护的程序和工艺，进一步提高教员的工程动手能力。
    为使学兵训练到位，各专业都成立了科研小组进行技术革新，筹资建起了计算机图形工作站，先后开发出某型新机“操纵模拟系统”及“航炮工作原理构造模拟系统”等系列软件，研制出“GT-1甲投放原位检测仪”、“自动驾驶仪检测信号发生器”等一大批模拟训练器材，学兵只需在模拟系统上反复练习，就能掌握相关的基本技能。他们还把课堂延伸到装备有新机的部队，请那里的专家和工程技术骨干当老师，对学兵进行强化性实践性教学，熟悉操作规程，对口言传身教和解疑释难，真正做到培训到位，使教学内容更加贴近部队新机维护实际。
〖-ZW/正文〗
