〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织首长机关挥师再战孟良崮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练指挥练协同练战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山地进攻/战役演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田兆广、记者祝寿清报道：9月15日，济南军区某集团军组织师、旅、团首长机关，重返当年孟良崮战场，练指挥、练协同、练战法，全面摔打指挥员在高技术条件下的快速反应能力、组织指挥能力和联合作战能力。
    记者驱车广阔的“战场”，在一座座“中军帐”里看到，昔日地图上红蓝箭头密布，电台呼叫声此起彼伏，参谋人员往来穿梭的场面已成为历史。指挥诸军兵种联合作战的指挥所里，仅有一台微机、一部大屏幕投影仪，键盘不断响动，上下一体的自动化指挥系统迅速传递着地面、空中、海上复杂多变的“敌情”和集团军首长用兵布阵的决心。
    该集团军组织的这次山地进攻战役演练，是在深入探索和不断总结经验的基础上实施的。为打赢高技术条件下的局部战争，这个集团军认真贯彻中央军委新时期战略方针，积极组织各级指挥员学习高科技知识，研究和剖析世界近年发生的局部战争，主动联合海、空军，组建了步兵、炮兵、装甲兵、航空兵、海军训练协作区，把分练与合练结合起来，把实兵演练与理论研究结合起来，提高决策指挥能力。他们还请集团军的老首长回部队讲革命战争年代的典范战例，组织各级首长机关到当年的战场上现地作业，学习老一辈军事家战役筹划的经验和指挥艺术，从历史与现实的结合上全面提高各级首长机关现代条件下组织指挥作战的能力。
〖-ZW/正文〗
