〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟特别首脑会议结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚/杨继刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欧洲联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社都柏林10月5日电 （记者王诚、杨继刚）欧洲联盟特别首脑会议5日在都柏林举行，欧盟15国领导人就欧盟政府间会议、打击贩毒和国际有组织犯罪以及中东和平进程等问题进行了数小时的非正式磋商。与会者认为，这次会议“取得了成功”。
    欧盟现任轮值主席国爱尔兰总理布鲁顿在会议闭幕后举行的记者招待会上说，各成员国领导人着重讨论了欧盟21世纪所面临的挑战以及修改马斯特里赫特条约的政府间会议的进展情况。会议认为，欧盟政府间会议应于明年6月如期结束，修改马约的详细方案应在今年12月提交欧盟正式首脑会议。
    在讨论欧盟范围内日益严重的贩毒活动和国际有组织犯罪问题时，各成员国领导人一致表示要进一步开展合作，加强打击力度，逐步完善毒品禁运和打击犯罪活动的手段。
    这次特别首脑会议对中东和平进程出现的问题深表关注。欧盟各国领导人表示将尽最大努力促使阿以双方达成政治解决方案。为此，欧盟决定派爱尔兰外长斯普林前往中东斡旋。
〖-ZW/正文〗
