〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日路胜读百年书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从《邓选》一至三卷看邓小平同志的创造精神和革命风格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神文明建设“五个一工程”第五届入选作品中，共入选理论文章34篇，其中军队系统入选文章2篇，均由解放军总政治部申报，原载本报。现将入选文章提要刊登如下。
    ――编者
    中国的社会主义道路，是一条前无古人的路，也是一条探索前进的路。学习和发扬邓小平同志在探索开创这条道路中所表现出来的科学态度、创造精神和革命风格，将有助于我们更加深刻地理解和从整体上把握邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。
    （一）路在何方――在历史的紧要关头，以邓小平为核心的第二代党中央领导集体毅然肩负起探索建设有中国特色社会主义道路的重任。小平同志根据马列主义、毛泽东思想的基本原理，认真总结和反思我们过去的经验教训，指出，“马克思主义最注重发展生产力”，“社会主义阶段的最根本任务就是发展生产力”。因此，在1975年他一重新工作，就大刀阔斧地进行了集中力量发展生产力的全面改革。小平同志从解决思想路线入手，冲破“两个凡是”的禁锢和束缚，领导了解放思想、实事求是、实践是检验真理标准的大讨论。1978年底召开的十一届三中全会重新确立了党的正确的思想路线、政治路线和组织路线，揭开了历史新的一页。
    （二）路在脚下――邓小平摆脱一切羁绊，开始了对建设有中国特色社会主义道路的艰难而又成功的探索。中国革命能取得胜利，走的是一条马克思主义和中国实际相结合，并在实践中不断发展的路。小平同志以非凡的政治勇气和理论勇气，运用实践标准，检验并及时修正有悖于现实中国社会主义建设发展的理论，并不断作出新的理论创造，坚持了解放思想与实事求是的统一，表现了小平同志不受习惯模式的束缚，敢于突破、勇于创新的革命风格。
    （三）走自己的路――邓小平意志坚强，行动果断，只要看准了就坚定不移地走下去。小平同志的思想一以贯之，绝不轻易动摇。正是靠着这种百折不挠精神，解决了经济建设和改革开放中大量复杂的矛盾，不断地开拓前进。
    （四）敢于走前人没有走过的路――邓小平将革命精神与求实态度相结合，带领我们走的是一条科学发展、全面进步的道路。邓小平同志作为我国改革开放和社会主义建设事业的总设计师，在重大决策中，总是以政治家的气魄和战略家的眼光来观察分析问题。他尊重实践、尊重人民群众的首创精神，善于在总结经验中创造新办法，寻找新路子。同时，他在不同场合，不同时期，针对不同问题，从不同层次侧面提出了一系列“两手抓”的内容，都深刻地体现了两点论和重点论的统一，有力地促进了我国改革、建设的全面发展和社会的全面进步。
    （原载《解放军报》1995年2月13日六版）
〖-ZW/正文〗
