〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审时度势操胜券〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部禽业科技发展公司总经理马学信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞斌李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业干部/事迹RW：马学信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场如战场，如何在信息高速发展的今天赢得市场上的一席之地？济南军区后勤某部禽业科技发展公司总经理马学信，以其军人特有的胆识和战略眼光，顺大潮扬风帆，走出了一条辉煌之路。他任场长、总经理8年间，把一个不显山不露水的小企业，发展成为军区后勤系统最好的养殖饲料企业，企业总资产增长26倍，连年被评为“生产经营先进单位”。
    8年前，马学信被调到后勤某部养殖场任场长。当时，这个由6人组成，用老库房改造成的鸡场，只喂养着2000多只蛋鸡，资产总额仅有5.2万元。马学信没有安于现状，他制订了一个长远的发展规划。这个规划既着眼工厂发展，又适应市场变化，很快为企业发展理清了思路。
    1989年初，当大部分人对养殖肉鸡还缺乏认识的时候，马学信却在综合国内外信息的基础上得出一个结论：我国肉鸡养殖的第一个黄金季节将要来临。于是，他毅然作出了停养蛋鸡的决定，腾出鸡舍，集中饲养了3.5万只肉鸡。果然，当年4月，第一个“高潮”预期出现。养殖场由于行动早，实实地赚了一把。1990年下半年，随着养殖业升温，许多养殖专业户又纷纷把“宝”押在养肉鸡上。而马学信却反其道而行之，从12月份起，把鸡全部出售后，鸡舍空了起来。正当人们疑惑不解时，一个养殖“低谷”出现了。结果，未能及时停养的挨了“砸”、亏了本，马学信却利用“空舍”时机对鸡舍进行了充分消毒，避免了一次大的经济损失。1992年，全国肉鸡养殖已呈星火燎原之势。马学信根据人无我有、人有我先的战略战术，再一次及时转向，改为培养肉种鸡苗。当第一批鸡苗出笼时，恰好迎来肉鸡养殖的又一大好时期，鸡苗成了“抢手货”，仅这一次纯收入就达60多万元。
    马学信就是这样审市场之势，把企业搞得红红火火，使养殖场规模不断扩大，效益一年上一个台阶，并每年为部队提供资金近百万元，改善了官兵的伙食。
〖-ZW/正文〗
