〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗换岗锻炼固强补弱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常州军代处狠抓驻厂军代表一专多能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代武器装备，集光、机、电为一体，科技含量越来越高。而过去驻厂军代表分工又很细，技术单打一，难以适应新形势的发展。为改变这种状况，常州军代处领导不等不靠，狠抓军代表的一专多能训练。为此，他们从三个方面入手，提高驻厂军代表的全面素质：一是引导大家摒弃狭隘的“门户之见”，走出单一专业的小天地。军代处经常组织各专业军代表相互交流，切磋专业技能，力争本职工作专，其它专业也懂行。二是抓好驻厂军代表的在职训练。代表处专门制订了《军代表一专多能训练规划》，先后与5所军队和地方院校挂钩，组织军代表参加函授教育，请专家教授给军代表办讲座，讲授现代装备知识和新技术，并鼓励军代表参加专业函授，拓宽知识面。三是在不影响业务工作的前提下，有计划按比例地互换岗位，让军代表跨专业实习，在实践中实现“一专多能”。自去年以来，该处所属军代表换岗率达到了50％。
    抓驻厂军代表一专多能训练，使军代表的素质得到了全面提高。在人员减少、军品新技术含量提高较快的情况下，该处所属军代室每年都能保质保量地完成上级赋予的验收把关任务。同时，还涌现了一大批光、机、电专业的多面手。军代表庄基阳从电子工程学院毕业后，一直从事电子产品验收，对光学、机械知之甚少。在一专多能训练中，他参加光学函授，又在机械专业岗位上干了3个多月。前不久，他一人顶仨，检验验收集光、机、电于一身的某型激光观测仪，较好地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
