〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四平市表彰百名好军嫂兴城市支援驻军筑围墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金继罡张海平张建国汪国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金继罡、记者张海平报道：日前，四平市委、市政府、军分区召开了好军嫂表彰大会，受到表彰的是10名好军嫂标兵和百名好军嫂。
    近两年，四平市为1048户军官家属解决了住房，为345名军官家属调换了工作。现在有5807个拥军小组常年活动在工厂、街道、农村，为军官家属进行排忧解难工作。从去年起，市委、市政府又在全市开展了评选好军嫂活动，激励军嫂们在支持丈夫献身国防的同时，自强自立，在自己的工作岗位上建功立业。这次四平市表彰的百名好军嫂，人人都有一段感人的故事。好军嫂们在四平市巡回讲演时，许多人是流着热泪听的，她们的事迹，宛如盛开的精神文明之花，进一步激发了人民群众爱军队、爱国防的热情。
    本报讯 张建国、特约通讯员汪国民报道：日前，一道450米长的围墙在沈阳军区驻兴城某医院竣工，这是地方政府关心国防建设的结果。这个医院地处黄金地段，为保证营区安全，计划在营区范围沿兴城市海滨北路北侧建一处围墙，但这与兴城市旅游规划的总体布局有矛盾。情况由兴城市反映到葫芦岛市委后，引起市委书记吴登庸的高度重视，他先后3次实地调查，要求兴城市从发挥该市拥军优属光荣传统的角度出发，支持国防建设。
〖-ZW/正文〗
