〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做战士的知心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参谋部胶州农场班长高海江带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李自路张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在班长岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，高海江被任命到总参某部胶州农场当生产班长时面临着两难：一是地处偏远，条件艰苦；二是战士思想波动。处在这样的环境中，要想带好战士，难上加难。
    事有凑巧。刚到农场不久，上级就送来一名姓李的战士。这名战士来自西安，受不了部队约束，作风散漫。当时，领导要求不出事就行。初来乍到，高海江安排他在炊事班，他工作上吊儿郎当，大家意见不少。高海江经过细致观察，发现这名战士有较强的荣誉感。于是，高海江注意帮助小李发扬优点，克服自身不足。一次，小李将拉在地里的几个玉米捡了回来。高海江就在班务会上重点表扬了他。结果小李深受感动，会后就要求高海江帮助他找出自己的缺点，并下决心改正。接着，高海江及时给他压担子、加任务，激发他吃苦耐劳的工作精神。渐渐地，人们发现小李变了，现在不仅学会了种地、做饭，还掌握了一门养鸡技术。
    长期的工作，使高海江认识到：战士都是富有感情的，只要你尊重、爱护他们，一定能赢得他们的支持。有一次，派出拉水泥的汽车在返回途中遇到大雨，汽车陷入泥中，为了不让水泥淋坏，没有篷布战士们就脱下衣服盖上。深夜，风越刮越大，战士们冻得抖个不停。高海江命令：“你们都回去！”战士们则回答：“班长你先回去，这儿有我们。”几个战士说什么也不肯回去。
    严格管理才能出战斗力，高海江深谙此道。在高海江的带领下，全班出色完成了生产任务，行政管理工作也有了长足进步。
〖-ZW/正文〗
