〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国泰民安之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰安军民开展双拥活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁庆敏张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，泰安市曾出现过军转干部“安置难”的现象，一些符合进城条件的转业干部迟迟不能到位，一时间，部队官兵议论纷纷。
    1995年初，市委新班子刚组建，就认真分析军转干部安置中存在的问题。市委张庆黎书记请军分区政委公信亮讲全省、全国的安置形势，讲得大家既兴奋不已，更坐立不安，看到自身差距的同时也掂出了肩头的重任。
    在全市安置大会上，市委书记张庆黎提出了3个原则：中央和省里有明确规定的，要坚决办；政策规定安排职务有上下限幅度的，就高不就低；对特别优秀的，要重点照顾。市里还规定，军转干部的安置不受编制限制。志愿到基层任职的原职安排。由于认识问题的视点发生了变化，全市各行各业都把转业干部看成财富，真心实意要。今年转业进泰安的170名军队干部，都达到了部队、本人和接收单位“三满意”。
    张书记上任不到两年时间就20多次进军营、解难题。全市6个县区108个乡镇都成立了支持部队建设的专门办事机构，建设了3000多处永久性双拥宣传标志，市里把今年安排的45项拥军活动、要办的11件实事，统统列进表格里，定期调度，责任到人，全都按计划落实。泰安人民群众把380多亩寸土寸金的良田，提供给驻军建“菜篮子”，投资90多万元盖拥军菜场。目前，泰安市电力、粮油、旅游等部门相继作出“拥军承诺”，保证优先供应部队建设急需物品，全市7800多个拥军服务组织，还为部队和优抚对象做了几万件好事。
    今年初，某部保卫股长、一等功臣赵建民8岁的男孩赵军确诊为白血病，消息传来，立刻牵动了泰山脚下500多万父老乡亲的心。6月13日，一份关于功臣之子患重病情况的报告摆到了市委书记张庆黎的案头。张书记看完后立即批示：“此事由双拥办牵头，民政局、工会、团委、妇联联合组织捐款资助活动，以体现党和政府的温暖，展示军民鱼水情谊。”人民功臣人民爱，功臣有难大家帮。泰安市很快掀起了“献爱心大行动”。5天时间里，就收到捐款18万余元，军地各界共为小赵军捐26万多元。前前后后近百万人参加了捐助。
    东平湖畔对援建高徐坝的部队跨区域慰问，更清晰地展现了泰安人民心系子弟兵的博大胸怀。由于湖区布满浅滩洼地、水沟河道，普通机械无法应用。部队发挥协同作战优势，从济南军区各部队抽调官兵1000余人、机械100余台，浩浩荡荡开赴东平湖施工工地，拉开了一场攻坚战。
    部队为人民，人民忙拥军。市委书记张庆黎等先后带队到工地慰问，给官兵送去慰问品。东平县县委书记、县长多次到工地现场为部队解决困难，安排两名领导住在工地，全程服务。泰山区、郊区、肥城市虽然境内没有施工任务，也由区县主要领导带队，带着丰富的慰问品，跨区域赴东平慰问援建部队。部队凯旋，成千上万的群众把鸡蛋、花生、水果搬上军车，塞给战士，在绵延近5公里长的道路两旁依依相送。
〖-ZW/正文〗
