〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰欢迎安理会取消制裁南联盟
    乌克兰外交部10月5日发表声明，欢迎联合国安理会10月1日通过全面取消对南斯拉夫联盟共和国制裁的决议。
    据乌克兰独立新闻社报道，乌克兰外交部声明中说，联合国的这个决议是在冲突地区局势开始正常化，代顿协议的规定开始实施，波黑举行首次战后选举的条件下通过的。乌克兰将全面发展与南联盟及前南斯拉夫各国之间的关系，积极参与该地区经济复兴的进程和战后重建工作。
    也门称也厄仲裁协议将解决争端
    也门和谈代表团团长哈巴希5日在萨那说，也门与厄立特里亚最近在巴黎签署的仲裁协议是解决两国领土争端的第一步。
    哈巴希对此间记者说，仲裁协议和今年5月也厄在巴黎签署的“原则宣言”将提交也门议会审批。他说，也门准备明年年初向国际仲裁法庭递交有关辩护材料。
    西非维和部队调查利屠杀事件
    西非维持和平部队5日开始对利比里亚首都蒙罗维亚远郊一座村庄发生的屠杀平民的事件进行调查。西非维和部队陆军司令马卢对新闻界说，他的部队将对参与屠杀事件的武装分子采取“适当行动”。据报道，9月28日，一些不明身份的武装分子在距利比里亚首都蒙罗维亚70公里的辛扎村杀害了至少17名平民，并打伤多人，这些受害者大多数是毫无反抗能力的妇女、儿童和老人。
    国际地雷会议在渥太华闭幕
    为期三天的杀伤性地雷国际会议5日在渥太华闭幕。来自70多个国家以及非政府组织和国际机构的代表出席了会议。
    会议在结束时发表的一项宣言中呼吁国际社会采取行动禁止和消除杀伤性地雷。宣言要求有关国家停止部署杀伤地雷以确保清除地雷行动的有效进行，并敦促国际社会为清除地雷和帮助地雷的受害者提供更多援助。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
