〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事历史研究大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庭华彭玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院在《解放军报》发表的理论学术文章――《中华民族的伟大壮举――论中国抗日战争对世界反法西斯战争的重大贡献》，最近在全国“五个一工程”第五届评选中获奖。这是对我军军事科学研究的褒奖，也是对作者的鼓励。
    中宣部组织的“五个一工程”，是贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的生动体现，是落实江泽民同志“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的指示的有力举措。党和人民历来对军队寄予厚望。军委江泽民主席要求在精神文明建设中军队要走在全社会的前列。“五个一工程”的开展，对军队的社会主义精神文明建设是一个有力的促进，同时也为军事理论研究提供了丰富多采的园地。因此，奉献高质量的学术研究成果，成为军队同志尤其是军队科研理论工作者的一项重要政治任务。
    《中华民族的伟大壮举》一文，是在去年纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年的高潮中推出的。这次全国性的宣传纪念活动，蕴涵着爱国主义的伟大精神，高扬着建设有中国特色社会主义的时代强音，为创作具有社会影响力的作品注入了巨大的精神力量。研究人员只有踏着时代的脚步，将自己的学术研究融汇于伟大的时代洪流中，其成果才能发挥更大的社会效益。
    我们军事科学院军事历史研究部是全军研究军事历史的专门机构，有较丰厚的资料和学术积累，造就了一批造诣较深的专家和学术骨干，经过多年研究，编著出版了多卷本的《中国人民解放军战史》（获首届国家图书奖）、《中国抗日战争史》（获第二届国家图书奖）等大批科研成果，这为充分发挥军事历史研究的社会功能奠定了坚实的基础。本篇获奖文章就是在院、部首长的领导下，在军史部群体研究队伍的合力下完成的。在写作过程中，我们作为执笔者，依靠群体力量，发挥多年研究的优势，着力遵循解放思想、实事求是的唯物史观，在广阔的视野上进行科学思维，依据丰富的历史资料，大胆而客观地提出新的观点，对历史问题进行新的阐释，力求使学术研究反映出最新水平。
    实践使我们体会到，军事历史研究对于社会主义精神文明建设和我军现代化建设的发展起着举足轻重的作用，在社会主义精神文明建设中大有可为。我们五千年的文明古国，我们近70年光荣历史的人民军队，其历史传统是一个巨大的精神宝库。进一步发掘这个历史宝库，为国家现代化建设和军队现代化建设提供历史借鉴，是我们义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
