〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队负责向企业承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后华东物资局“宝钢办”桥梁作用好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈金生/徐治平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资筹供〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军开展的物资统筹供应改革，其核心内容无外乎两个：一个是“筹”，一个是“供”。两者之中，“筹”是第一位的，只有“筹”到了质优价廉的物资，才能谈得上“供”。而“筹”也不是一厢情愿的事情，需要与生产厂家、市场建立相互信任的供求关系。这样，军队的物资部门要双向负责，在“市场”与“战场”之间架起一座桥梁，这是在更大范围内找回军队优势，搞好部队物资供应的必由之路。
    ――编者
    本报讯 沈金生、徐治平报道：总后华东物资局驻宝钢办事处本着“双向负责”的精神，在部队与企业之间架起了一座桥梁，质优价廉地保证了全军部队建设对宝钢钢材的需求。
    受市场波动影响，宝钢钢材货源品种供求关系经常处于不平衡状态，紧俏季节抢着订，“疲软”季节货源积压；紧俏品种争相采购，长线品种无人问津。为此，华东物资局作为全军物资采购的总代理，在宝钢设立了办事处，相互以合同形式实行“双向承诺”，形成同抗风浪、共担责任的稳定筹供关系。“需”与“求”的合同签定后，他们注重抓好相互承诺的兑现，每星期去宝钢3次以上，随时掌握合同执行情况，使到货率达100％。有一段时间，宝钢出口任务比较重，有些部队合同没有按期交货，“宝钢办”就此向宝钢提出要求，如数保障了部队。一些军内用户由于资金紧张，订购的钢材货款一时难以到位，合同货源面临落空的危险。他们及时动用本局周转资金垫付给宝钢，保住了用户的货源。
    在供货过程中，有时厂家与用户之间在数量、质量等方面产生不同意见，“宝钢办”就主动与双方联系，使问题很快得到解决。今年以来，他们共处理宝钢与军队用户之间异议12起。有一段时间，全军用户拖欠宝钢货款的单位达136家，共拖欠货款5683万元。宝钢销售部领导对此意见很大。“宝钢办”一方面主动到宝钢查帐，按拖欠单位、拖欠品种、拖欠数量和拖欠原因等内容，逐一核实，整理成册，并代表全军部队用户与宝钢签订了还款协议；另一方面，及时将此情况向总后有关部门报告，召开了物资部门主管领导会议，转达宝钢对清理“三角债”的有关要求，圆满解决了欠款问题，促进了相互理解和支持。
〖-ZW/正文〗
