〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩学高葛晨虹仁华汪宗俊徐冠三雄文海珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国形成十大经济热点地区
    我国沿海、沿江、沿边和沿线（重点交通干线）及其附近地区，改革开放走在全国前列，正逐步形成10大经济热点地区。
    以上海为龙头的长江三角洲地区，国际资本正积极拓展这个中国最发达的投资市场。云集上海的150多家外资金融机构及其代表处正把目光投向长江三角洲的杭州、宁波、南京等城市；珠江三角洲地区利用行政区划的优势，发展高新技术和第三产业。香港的回归将成为这一地区以至辐射全国最大的融资市场和对外贸易市场，珠港澳的经济联系将更加密切；环渤海地区的能源、钢铁、石油化工等产业将会有较快的发展；哈尔滨-长春地区，将不断推动产业的技术进步和产品的更新换代；武汉及黄石地区的冶金、汽车、机械、纺织等将会加强，承东启西，辐射南北的作用会更加突出；还有，江西的昌（南昌）九（九江）地区利用京九铁路、沿江的运输，将成为内陆经济发展先行区；成都将成为西南地区重要的科技、商贸、金融、交通中心城市；西安的关中地区将成为国家大规模开发大西北的桥头堡；南宁的北海湾地区由于南昆铁路的开通，将使该地区成为新的经济热点；兰州附近黄河上游地区电力、冶金、加工业综合生产基地初具规模，为大规模开发西部地区奠定基础。
    （《信息日报》 1996.9.6 韩学高文）
    传统伦理道德至今仍有积极意义的因素
    《中国传统伦理道德与社会主义精神文明建设》学术讨论会近日召开。在讨论传统伦理中弘扬什么批判什么的问题上，与会同志指出，伦理规范有历史性和有限超越性特征。它受时代、民族的制约，因而受历史局限，将随着时代变迁更新其内容。但它还有其经过历史筛选保留下来的恒定内容，这是人类宝贵的精神财富。有了它才能将共体中的个体凝成为一个民族。具体展开看，传统伦理至今仍具有积极意义的因素，经过批判改造与现代化相契合的思想有下述几方面：其一，传统伦理中强烈的民族忧患意识、爱国主义精神与现代化建设所要求的有爱民族爱国家的社会责任意识相契合。其二，传统的道德理想与当今社会为之奋斗的理想目标有一致之处。其三，传统的天人合一观念对今天环境生态意识增强有现代意义。其四，传统的自强不息精神与社会主义现代化建设所要求的奋发精神相统一。其五，先义后利的价值观念与现代伦理所强调的共同价值及奉献精神不矛盾。其六，传统社会以民为本的仁政德政思想，剔去封建糟粕，亦有可为当今德政建设汲取的内容。其七，处理人际关系的“爱人”思想与社会主义人道主义精神不相悖。其八，传统伦理重自律境界、重修身与现代化建设中所要求的社会主义人格精神相容，等等。
    （《光明日报》1996.8.17 葛晨虹文）
    国家对内部退养有何规定？
    关于职工内部退养问题，国务院1993年4月20日发布的《国有企业富余职工安置规定》中明确规定：“职工距退休年龄不到5年的，经本人申请，企业领导批准，可以退出工作岗位休养。”劳动部关于《严格掌握企业职工退休条件的通知》规定：“企业对接近退休年龄的职工，要妥善安置，因年老体弱不能坚持正常生产工作的，可以实行离岗退养。离岗退养期间按连续工龄计算，按一定比例发放工资，所需费用仍在工资基金中列支。离岗退养职工到达退休年龄时，再按国家有关规定办理退休手续，发给退休费。”由此可见，实行内部退养有两种情况：一、经本人申请，领导批准的；二、年老体弱不能坚持正常生产工作的，可以实行离岗退养。除上述两种情况外，企业不能对职工作出强制性内退规定。即使符合以上两种离岗退养条件，职工在退出工作岗位休养期间，其工龄应与以前的工龄合并计算，职工达到国家规定的退休年龄时，才能办理退休手续。
    （《工人日报》1996.8.8）
    先“充电”后进餐
    许多人都有午睡的习惯。人们多是中午回家急急忙忙进厨房，手脚利索地做菜做饭，吃过以后再抓紧时间躺下去午睡。这么做时间上显得非常紧张，有人形容这是“战斗的午间”。但是，这种做法也有不利的一面。人们劳累半天后接着在厨房里“战斗”，待坐下进餐时，已是食而不知其味，再好的菜肴，也打了个很大的折扣。另外，饱餐后立刻躺下午休，也是对健康不利的习惯。
    现在，有的人家将进餐和午睡这两件事颠倒了过来，先午睡后吃饭，效果还挺好。这么做并不格外费事，只是中午下班回家，要先冲一杯牛奶，吃几块饼干，或是一杯温开水送一块小蛋糕，然后躺到床上，让疲乏的身体得到半小时的睡眠。小憩醒来，再动手做饭或吃现成的午餐。
    午睡被人们形象地称为“充电”。先“充电”后进餐，看来更科学，更有利于精力充沛地投入下午的工作。
    （《健康报》1996.8.10 仁华文）
    耐药性不同于耐受性
    当您阅读药品说明书时，经常能发现耐药性与耐受性等医用术语。虽仅一字之差，但是确有区别。
    耐药性，是针对病原体而言的。在治疗细菌性感染或寄生虫病的过程中，长期使用某种药物，往往会导致某种病菌和寄生虫的基因变异，使该药不能杀灭或抑制这种病原体，此称耐药性或抗药性。如金黄色葡萄球菌和青霉素、结核杆菌与链霉素、原虫与氯喹等。为避免耐药性产生，必须对症下药，剂量要足够，疗程要适当，也可将药物分期分批地使用，或交替使用，或联合使用，但用前需做病菌对药物的敏感性试验，这样才能防止耐药性的形成或发展。
    耐受性，是针对人体而言的。有些人长期应用某种药物后，机体对该药的敏感性逐渐降低，药效随之减弱。如长期使用一种催眠药不但容易成瘾，而且还可使其作用逐渐减弱，睡眠时间也随之缩短，需要不断增加剂量才能获得原有疗效。有的人对从未用过的药物会产生先天性耐受性，这与遗传有关。如少数佝偻病患者用维生素D，需超过常用量1000倍以上方能奏效。预防耐受性的方法是用药时间宜短不宜长，或者间断使用，或者相互间交替使用。若需要长期服用某种药物，则应间隔一定时间使用。
    （《健康报》1996.8.1 汪宗俊文）
    农谚与气象
    许多谚语，是我国劳动人民生活和智慧的结晶，是对自然规律口语化的反映。掌握了解这些谚语，对我们的生产和生活有着较大的指导意义。
    “早霞不出门，晚霞行千里。”指清晨日出前后出现早霞，预示着未来天气很快阴雨；阴雨天出现晚霞，预示天气转晴。
    “雨浇上元灯，日晒清明种。”指上元节下雨，清明一定放晴。
    “立春落雨到清明。”指立春这天下雨，则直到清明这段时间雨水较多。
    “春雾曝死鬼，夏雾做大水。”指通过春、夏的早雾来判断水旱。
    “春南夏北，磨墨无水。”指春天多南风、夏天多北风必少雨有旱灾。
    “二月二打雷，稻尾重如锤。”指二月二有雷声，多预示早稻丰收。
    “雨打五更日晒水。”即早晨忽然下雨，中午必然晴天。
    “一点雨一盏灯，落到明朝也不停。”指下雨时起水泡泡，多阴雨连连。
    “南风吹清明，田禾大有成。”指清明时节刮南风，多为丰收之年。
    “西北雨，落不过田埂。”指夏季自西北而来的骤雨，来得快去得也快。
    “夏至风从西北起，瓜菜园里少欢喜。”指夏至时节刮西北风，中秋瓜果类作物多欠收。
    “立秋无雨，万物半收。”指立秋时节无雨，秋作物多欠收。
    “东闪太阳红，西闪雨重重，北闪当雨射，南闪闪三夜。”指夏秋之交，东闪无雨，西闪多雨，北闪雨速，南闪雨迟。
    “天寒不寒，人马不安。”指大寒时节天气不冷，人畜多疾病之忧。
    （《农民日报》1996.9.7 徐冠三文）
    抢救触电者要“三快”
    当发现触电者，不要惊慌，应首先迅速切断电源。用竹竿或干木棒挑开带电电线或导电物体。如在水中发现触电者，必须在关闭电闸后才入水救人。
    其次，在切断电源后，应立即进行就地抢救，采用口对口人工呼吸与胸外心脏按压两种方法同时进行。其比例为2∶15（即口对口人工呼吸2次。心脏按压15次）。如抢救者有两人，可一人作口对口人工呼吸。一人作心脏按压。其比例为1∶5，如此反复，一直到自主呼吸恢复，不可轻易放弃。
    抢救时需注意：（1）口对口吹气时，为防止漏气，急救者可用拇指和食指捏住触电者的鼻子，然后立即松手，让触电者肺内气体借肺的弹性回缩而自动排气；（2）每次按压后应作暂短的停留于加压状态；（3）如碰到水中触电者，应首先清除其口中的污泥，然后再进行抢救。
    第三，当触电者经抢救后，如果有了自主呼吸、心跳，眼睛睁开等，仍应立即送至医院继续进一步治疗，千万不可掉以轻心。
    （《保健时报》 1996.8.16 雄文、海珍文）
〖-ZW/正文〗
