〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姹紫嫣红繁花似锦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国社会主义精神文明建设成就图表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先仓小宝袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “等闲识得东风面，万紫千红总是春”。近年来，以江泽民同志为核心的党中央坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线和“两手抓，两手都要硬”的方针，在下大力抓好经济建设的同时，不断加大精神文明建设力度，我国社会主义精神文明建设领域呈现出姹紫嫣红、繁花似锦的可喜局面――邓小平同志建设有中国特色社会主义理论在亿万人民心中扎根，成为中华民族的精神支柱；群众性精神文明建设活动蓬勃开展，创造出多种受群众欢迎的好形式、好做法；孔繁森等一大批具有鲜明时代特征的英模人物，叩响无数人的心扉；文化艺术、新闻出版、广播影视高扬主旋律，推出众多奋发向上、鼓舞人心的好作品；随着反腐败、“扫黄打非”、“严打”力度的加大，党风和社会风气逐步向好的方向发展；教育、科技、卫生、环保等精神文明建设的重要领域，也取得显著成就。我国精神文明建设取得的积极进展，对促进改革开放和社会主义现代化建设起到了重要作用。
    这里我们根据国家统计局、中组部、中宣部、国家教委、民政部、团中央和总政治部等有关部门提供的最新资料绘制的图表，只是我国精神文明建设出现可喜局面的一个缩影。
    精神文明建设任重道远。即将召开的党的十四届六中全会，将把社会主义精神文明建设主要是思想道德文化建设作为主要议题。这预示着我国精神文明建设将提高到一个新的水平。
    ――编者
    （绘图：陈玉先 仓小宝 袁正阳）
    思想道德建设成果喜人
    群众性精神文明建设活动蓬勃开展
    文化建设高扬主旋律
    科学教育事业硕果累累
    新闻出版事业欣欣向荣
    社会治安综合治理力度加大
〖-ZW/正文〗
