〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心齐自有回天力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兴集团驻河北井陉两厂一院重建家园速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工建设摩托杯军工企业巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业发展/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，一场百年未遇的洪水洗劫了新兴集团驻河北井陉县的3502厂、3514厂和第二职工医院。有人预测，两厂一院短时间难以恢复元气。
    然而，谁曾想到，灾后第4天，3502厂便响起了第一声机器声；8天之后，3514厂第一批外贸产品运抵天津塘沽港；20天后，第二职工医院基本恢复医疗秩序。一个月之后，两厂全面恢复生产。
    为了恢复生产，重建家园，两厂一院职工表现出惊人的自强不息、顽强不屈的精神。某分厂厂长王保进和设备技术员李瑞根等3名党员，连续5天5夜奋战在车间，抢修设备。李瑞根患有严重的低血糖病，累得实在支持不住了，就喝口白酒继续干。技术员任国友身患淋巴癌，他强忍着化疗带来的痛苦，率领设备抢修队昼夜奋战，硬是用3天时间完成了正常需要个把月的尘道抢修任务，为早日恢复生产奠定了基础。
    灾后不到一周，两厂一院职工的出勤率竟出人意料的达到了97％以上。大家只有一个念头：早一日恢复生产，早一天夺回失去的损失。
    3502厂器材处是全厂受灾面积最大、自救任务最重的单位。上百万米的各种色布以及各种服装、毛皮、长毛绒被浊水和污泥浸泡，职工们把一匹匹布料从泥浆中抠出，装上汽车，运往地方印染和毛纺厂进行清洗、加工、烘干。他们连续奋战13天，共抠出各种色布47万米，抢修被洪水浸泡的各种材料25卡车，减少财产损失300多万元。
    灾后的两厂一院职工更懂得：大河有水小河满。工厂是他们谋求好日子的靠山。青工朱秀斌的岳母丧生洪水，母亲家中被淹，他料理完丧事的第二天，顾不上帮助母亲整理残破的家，便忍着悲痛重上生产流水线。重灾户沈洪美不等清理好家，便坚持上班，车间主任和支部书记再三劝说她回家，都被她谢绝了。
    心齐自有回天力。截至目前，两厂一院重建家园取得了显著成果。
    图为灾后为尽快恢复生产，工人们连夜抢修机器设备。
    图为第二职工医院医护人员，灾后为产妇接生。
〖-ZW/正文〗
