〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟建设面临挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继刚王诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲联盟/北约东扩/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲联盟15国领导人5日下午在都柏林举行特别首脑会议，探讨如何使关系到欧盟发展前途的政府间会议走出困境等问题。尽管与会者就结束政府间会议的时间表达成共识，但此间分析家认为，欧盟的未来依然面临种种挑战。
    欧盟政府间会议的主要任务是修改马斯特里赫特条约，修改内容涉及欧盟单一货币、向东扩大和机构改革等。由于各成员国在许多重要政策问题上一直存在较大分歧，政府间会议正式开始半年多以来未能取得任何实质性进展，从而导致欧洲一体化进程停滞不前。
    在这次特别首脑会议上，15国领导人按照“给政府间会议注入活力”的要求，勉强做出了要在明年6月如期完成修改马约的保证。而作为欧洲一体化进程总设计师的德国总理科尔近日却对政府间会议能否按期圆满结束表示怀疑，甚至在考虑召开“马约三期会议”的可能性。本届欧盟理事会主席、爱尔兰总理布鲁顿在会上强调，欧盟正面临许多挑战，马约的修改要适应这些挑战。
    欧盟各国目前都在加紧整顿本国财政，以便有可能成为欧洲货币联盟的创始国。目前，除卢森堡完全达到马约规定的几项经济趋同标准外，其他国家离全面达标还有不小的差距。因此，随着确定第一批加入欧洲单一货币国日期的临近，要求修改马约有关货币联盟的标准或者推迟实行单一货币时间的呼声也随之高涨。与此同时，一些成员国对以德国的财政和货币模式作为欧盟单一货币基础的做法还有争议。
    观察家们认为，欧盟在东扩问题上的政治和经济考虑是相互矛盾的。欧盟委员会的有关研究报告表明，东扩将给欧盟预算和决策机制带来不少问题。
    在决策机制改革方面，多数成员国认为必须放弃“一致通过”的办法，扩大多数表决制的适用范围。但英国为维护自身利益，至今仍持反对态度，主张实行国家否决权；而作为欧洲一体化进程中一支重要力量的法国似乎对此也有保留。
    此外，欧盟在外交和防务政策方面试图“用一个声音说话”的目标，在当前的国际形势下将难以实现；司法和警方的内部合作因涉及国家主权也成为非常敏感的问题。这次特别首脑会议对这些问题采取了避而不谈的做法。
    此间舆论认为，欧盟今后的发展方向如何调整，成员国之间的分歧或误解如何消除，将是欧盟领导人面临的难题。
〖-ZW/正文〗
