〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特表示；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再给中东和平一次机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势/巴以冲突/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷10月5日电 巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特今天说，巴勒斯坦自治政府决定同以色列再次举行会谈是使中东和平进程摆脱僵局的“一次新机会”。
    阿拉法特是在结束对摩洛哥、突尼斯、意大利、法国和埃及等国的访问后回到加沙时说这番话的。他说，现在阿拉伯世界和一些欧洲国家对即将举行的新一轮巴以和谈持有共同立场。
    巴勒斯坦、以色列、约旦的领导人曾于本月初在华盛顿举行会谈，寻求挽救中东和平进程的途径，但未取得具体成果。巴以双方同意6日在以色列和加沙交界的埃雷兹再次举行会谈，着重讨论以色列从约旦河西岸城市希伯伦撤军问题。
    据报道，埃及外长穆萨今天在开罗说，以色列必须改变其强硬立场；如果巴以新一轮会谈仍然不能取得实质性进展，阿拉伯世界将不会坐视不管。他警告说，如果巴以会谈失败，那将意味着整个和平进程失败。
    另据报道，约旦国王侯赛因今天也发表谈话，希望6日举行的巴以会谈能够取得实质性成果。侯赛因在同约旦王储哈桑的电话谈话中说，他希望巴以会谈能找到解决巴以危机的方法。
    10月4日是星期五，大批穆斯林聚集在耶路撒冷老城著名的阿克萨清真寺和岩石清真寺进行祷告，以色列政府出动3000多名警察和士兵，处于高度戒备状态，以防再次发生暴力冲突。图为在阿克萨清真寺外，以色列警察在检查一名穆斯林妇女的随身物品。
    新华社记者 郑卫 摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
