〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点“妈妈心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴俊平杨川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/班长素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位优秀班长说：“十七八岁的青年人离开父母来到军营，非常需要‘母爱’。我当好班长的一条重要体会，就是常想妈妈是怎样待自己的，对战士也多点‘妈妈心’。”
    “知子莫如父母”。母亲之所以特别了解自己的孩子，就因为有一颗“妈妈心”。作为班长，要把一个班的兵带好，就要知兵，就要多点“妈妈心”。
    首先要有“妈妈”的细心。母亲从孩子的声音容貌、举手投足之中，便能觉察到孩子的心理变化和所需所求。这种透彻的“知”，来源于母亲平时对孩子的细心观察。班长与战士朝夕相处，每个战士的一举一动都逃不过班长的眼睛。只要我们的班长如“妈妈”般留心观察，仔细琢磨，就能从战士言谈举止的细微变化中，把握战士的思想脉搏。开头说到的那位班长，就是通过对班里战士“睡觉看姿势、就餐看饭量、来信看表情、平时看情绪、工作看劲头、业余活动看参与”，及时捕捉住战士的突发性思想变化，帮助战士解开思想疙瘩的。这位班长的“六看法”，就颇得母亲“细心”之真谛。
    还要有点“妈妈”的专心。母亲了解、研究孩子可谓“专心致志”。孩子每长一岁，兴趣、爱好、性格发生了哪些变化，母亲都了然于胸，于是因变而变，因势利导。班长要知兵，这种研究也必不可少。班里十多名战士，去年和今年入伍的，来自这省与那地的、农村与城市的、文化高一些与低一些的，其思想观念、文化素质、爱好追求、人际交往等等，都会有所不同。就是同一个战士，随着形势、任务、环境的变化，其思想情绪也会发生变化。我们的班长只有如“妈妈”一样专心，勤动脑、多研究、细分析，把每个战士的性格、特征都摸深、摸透，并从中找出某些规律性的东西，才能因人而异，把工作做到点子上。
    更要有点“妈妈”的爱心和耐心。孩子有什么心里话都愿意向母亲倾吐，特别是当自己在外面受了委屈时，更爱向母亲一吐为快。这就因为妈妈爱孩子，“母子情深”；就因为妈妈的胸怀总是向孩子敞开的，心心相通。知兵贵在知心。要想让战士把心里话掏出来，也需要我们的班长爱战士，需要自己向战士敞开心扉。只要班长对战士充满爱心，坦诚相见，战士就会用爱回报你，把深藏着的心声和盘托出。班长与战士心心相印、赤诚相待，还愁工作做不好吗？
〖-ZW/正文〗
