〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在长远帮在根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团尊干爱兵活动着力提高战士素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅天喜/杜勤俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅天喜、杜勤俭报道：爱兵的着眼点应放在哪里？如何使爱兵走向高层次？这一连串的问号如今在兰州军区某团被拉直了。
    7月中旬，这个团要求各连上报一名爱兵典型。消息传到六连后，党支部“一班人”犯愁了。某排长经常替战士站岗执勤、洗衣缝被、打水暖被子，好事做了一大串，报他，战士服气；专业军士朱军帮助战士学文化、明事理、强素质，成绩不小，报他，也在情理之中。举棋不定时，党支部将此提议交给全连官兵。出人意料的是，85％的战士向朱军投了赞成票。
    一石激起千层浪，“如何爱兵？”在该团战士中展开了讨论。三连战士罗逢春说：“六连战士向朱军投票，代表了我们的心声和愿望。排长爱兵诚然可贵，能做到这一点很不容易，但这只是爱兵的一个方面，我们最终是要自己走路的，当然希望在成才上得到更多的帮助。”工兵连战士林万青一语道破：“从根本上培养提高我们的各种素质，是我们最希望的。”
    战士的讨论，引起团党委“一班人”的深思：爱兵不只是替兵做事，不能满足于给兵当“保姆”，而应爱在长远，帮在根本，着眼提高战士的素质，以适应部队建设和社会发展的需要。为此，他们把爱兵的着眼点放在如何提高战士的素质上，注重培育出更多有用人才。在这种指导思想下，各级干部注重给战士交任务，“压担子”，搞好传帮带。战士小马家里和邻居发生了纠纷，李排长非常关心，他一方面做好小马的思想工作，一方面引导小马正确处理；老班长刘军已成大龄青年，因文化低不会写情书曾3次失恋，陈指导员知道后，找来课本，帮他一点一点地学，使小刘不仅会写信了，还在连队开展的读书演讲活动中获得优秀奖。他们正是靠这些有益的帮助，提高了战士的自身素质。今年集团军开办战士中专教育，团党委高度重视，进行层层动员，先后有157名战士报名参加。争当战士人生的导航人，甘做战士成才的搭梯人，使这个团的尊干爱兵活动走向高层次。
〖-ZW/正文〗
