〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区采取多种措施予以关爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数民族士兵健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高陈/李明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/少数民族士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高陈、李明报道：今年军队院校招生工作结束后，驻西北地区部队又有200多名少数民族士兵高高兴兴地告别连队，分别奔赴全军10余所院校学习深造。至此，兰州军区先后已有1900余名少数民族士兵考入军校。
    兰州军区不少部队驻守在少数民族聚居地区，官兵来自维吾尔、回、蒙古、哈萨克等39个民族。为保留少数民族优秀士兵骨干，军区在陆军学院开办了少数民族排长、民族翻译和民族人武干部三个班，每年坚持选拔和保送百余名政治思想好、军事技术过硬的少数民族优秀士兵进陆院学习，选送40余名优秀少数民族士兵及少数民族干部子女进全军院校学习。
    对少数民族优秀士兵提干，军区制定了特殊的优惠政策。一是在年龄、文化程度和任职时间方面，适当放宽条件，规定在同等条件下，优先选拔少数民族士兵骨干。二是在分配提干名额时，给少数民族建制连队分配专项指标，使少数民族优秀士兵直接提干在数量上得到保证。三是对少数民族士兵中荣立二等功以上或受军以上单位表彰的先进模范，符合提干条件的，不占分配指标，直接提干。某边防团班长、哈萨克族优秀士兵热合买提，虽然只有初中文化，但他入伍后热爱部队，热爱边防，勇于吃苦，先后两次荣立三等功，9次被团评为执勤能手、优秀党员，经全面考核后，军区破格将他提干。某团五连班长、土家族优秀士兵谭小龙，矢志精武，苦练军事技能，3年来参加军区、集团军、师、团组织的上百次考核比武，夺得75个第一，荣立二等功，军区授予他“志在军营、奉献人生的模范战士”荣誉称号，并破格提拔为军官。
〖-ZW/正文〗
