〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族的伟大壮举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――论中国抗日战争对世界反法西斯战争的重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庭华/彭玉龙〖HH/换行〗DW：军事科学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/历史评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪之前的抗日战争，是中华民族与日本法西斯进行的一场正义与邪恶、光明与黑暗、进步与反动的大搏斗，在世界东方演出了一幕威武雄壮的活剧，创造了人类战争史上的奇迹，成为世界反法西斯战争不可分割的重要组成部分，作出了伟大的历史性贡献。
    一、中国人民揭开了世界反法西斯战争的序幕，在世界东方开辟了第一个大规模反法西斯战场。以“九・一八事变”为起点，在东北兴起的中国人民的局部抗战，无疑是揭开了世界反法西斯战争的序幕。日本以“卢沟桥事变”为契机挑起的全面侵华战争，无疑是第二次世界大战的开端。中国抗日战争的胜败，直接影响着世界反法西斯战争的历史进程。
    二、中国战场的持久抗战打破了日德意法西斯瓜分全球，称霸世界的侵略图谋，成为世界东方抗击日本法西斯的主战场。整个二战历史表明，轴心国的政治军事同盟是极其脆弱的，德日两国未能实现其预定的战略协同计划，除了互蓄异志外，主要是中国战场坚持持久抗战，始终抗击和牵制日本陆军主力，从而打破了日本的“北进”计划，遏制和迟滞了日本“南进”的侵略步伐。从太平洋战争爆发直至战争结束，日军在亚太地区的行动始终为中国战场所制约。
    三、中国战场是亚太地区盟军重要的战略支柱和后方基地。中国人民为此付出了最大的民族牺牲，为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的伟大贡献。
    四、中国是建立国际反法西斯统一战线的积极倡导者和有力推动者，为国际反法西斯统一战线和联合国的建立作出了重大贡献。中国共产党不仅促成和始终坚持国内的抗日民族统一战线，而且将建立广泛的国际反法西斯统一战线作为抗战胜利的基本条件之一。国民党实际上接受了中共提出的建立国际反法西斯统一战线的主张。战时中国的大国地位，是中国人民浴血奋战赢得的，绝非它人所赐。
    五、中国抗日战争创造了弱国打败强国的宝贵经验。其一，中国共产党及其领导下的抗日军民是全民族抗战的中流砥柱。其二，建立、维护、巩固和发展由中国共产党倡导、以国共合作为基础的抗日民族统一战线，是取得抗日战争胜利的基本保证。其三，实行全面全民族的即人民战争的抗战路线和持久战的战略总方针及作战原则，是战胜日本侵略军的成功的军事战略指导。其四，开辟敌后战场，与正面战场相配合，构成陷敌于两面夹击的战略布局，是二战中绝无仅有的英明战略决策。其五，争取世界反法西斯各国政府和人民的广泛同情和支援，是中国抗战取得胜利的重要外部条件。
    （原载《解放军报》1995年8月30日一版转六版）
〖-ZW/正文〗
