〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国飞播造林四十年成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军部队飞行三万架次；造林种草五千六百万亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/飞播造林/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年3月，我国首次在广东省吴川进行飞播造林试验，拉开了我国飞播造林的序幕。
    据介绍，目前，我国飞播林面积在5-10万亩的有280多片，10-50万亩190片，50-100万亩27片，100万亩以上的6片。这些飞播林连乡跨县，集中成片，形成了我国新兴的用材林基地。飞播造林加快了我国荒漠化治理进程，有效遏制了荒漠的扩张；片片飞播林构建起坚固的绿色屏障，为我国广大地区发挥着涵养水源、保持水土、防风固沙等生态效益；飞播造林还为当地农民带来可观的经济效益，加快了当地农民脱贫致富的步伐。
    据悉，40年间，空军部队共出动10万人次，飞行3万架次，飞播造林种草面积达5600多万亩，为我国飞播造林事业作出了突出贡献。林业部长徐有芳在会上称，空军部队支援地方飞播造林，建立了不朽的功勋。
    会上，林业部、国家计委、财政部、中国民航总局、空军联合作出决定，授予106个单位和328名个人“全国飞播造林先进单位”和“全国飞播造林先进个人”称号，其中空军系统有10个先进单位和沈阳军区空军段天锁等40名先进个人获此殊荣。
    姜春云在贺信中要求，各地要充分发挥飞播造林的优势和作用，加强各有关部门的协作配合，大力发展飞播造林，不断提高飞播造林的质量和成效，加快我国国土绿化步伐。
〖-ZW/正文〗
