〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉才只树丰赵利文王文尧袁跃东刘绍志彭软周锡炎洪小强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉政一发明“锅炉空调”获奖
    沈阳军区金诚宾馆干部奉政一发明的“锅炉空调”，9月1日获“大安杯”第三届沈阳青少年创造发明大奖赛成人非专业组一等奖。该产品集热水、空调为一体，比普通空调节能提高了100％，比普通热水器节电提高200％，而且安全可靠。（王玉才）
    新型“八闽”越野汽车驶出国门
    南京军区7427工厂生产的首批36辆“八闽”牌新型越野汽车，于8月上旬顺利通过国家出口产品检验，分别运往卡塔尔、沙特阿拉伯等国家。        （只树丰）
    某厂开展“产品一次交验合格质量奖”活动
    驻和平机器制造厂军代室，会同工厂在职工中开展“产品一次交验合格质量奖”活动。内容包括原材料损耗为零，半成品无次品，成品合格率100％。通过开展这一活动，使军品生产质量一次交验合格率由原来的58％，提高到了100％。（赵利文、王文尧）
    长城酒家向社会推行6项承诺
    靠守信誉，讲质量获得顾客好评的沈阳军区长城酒家，日前向社会公开提出6项服务承诺。这6项服务承诺为计量公开、严格卫生管理、明码标价等。    （袁跃东）
    某军代处在职工中开展军运知识竞赛
    由哈尔滨铁路局和驻该局军代处，共同组织的军运知识竞赛，于9月18日落下帷幕。全局有4万多职工参与了此项活动。通过层层选拔，有19名选手荣获“军运技术能手”称号。（刘绍志、彭钦）
    多级结构汉字库技术问世
    代表计算机汉字字形技术发展新方向的多级结构汉字库技术，日前在湖南省军区所属企业华天讯业发展公司问世，并被列入国家“863”高科技研究发展计划。它标志着传统汉字系统产品将被取代。      （周锡炎、洪小强）
〖-ZW/正文〗
