〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部后勤人员练就一身好武艺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗中能保障保障中能战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永利/谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙永利、特约记者谭军报道：9月中旬的一天，夜幕降临中原某山区。数百名身着迷彩服的“八大员”突然从天而降，他们双脚一着地，便随同机空降的战斗部队向“敌”前沿阵地冲击，不失时机地为战斗部队提供各种保障。这是空降兵某部组织的一场融保障与作战为一体的后勤分队实兵演练的一幕。
    这个部队着眼未来空降作战的需要，采取后勤专业训练与合成战术训练并轨的办法，提高后勤保障分队自身防卫能力和快速反应能力，缩短了保障能力生成周期。他们严格落实保障人员的共同课目训练、单兵技术、战术基础训练，以及单兵空降训练，并进行全员携带各自“战场”保障器材负重空降和重物资的捆绑、空投、追寻、组装训练，使保障人员人人符合战斗员标准。同时，重点研究在野战条件下以快送、快救、快修为主要内容的后勤保障训练，把基层后勤专业技术力量组成保障结构合理的小分队，与营连分队一起进行合成训练，提高了协同保障能力。
    几十种专业保障人员和数百件作战物资与战斗员同机运送、同机空降，在复杂多变的战场环境中实施快速有效的保障，是这次演练的重点。记者在硝烟弥漫的演练场上，看到后方勤务合成保障的精彩场面：川、河、谷、涧之中，直升机和一队队汽车、担架前送物资、后运伤员，抢修枪炮和车辆。携带着多种武器、卫生器械、维修工具的官兵在生疏地形和战术背景下爬过铁丝网，通过炮火封锁区，攀越堑壕高墙等12道障碍，仅用10分钟便攻克8个目标，强行推进1000米。整个演练战斗分队打到哪里，后勤保障就跟到哪里，在同一课题、同一想定、同一时间里完成了36个专业分队的保障演练。近3年来，他们先后10多次参加演练，做到了既能在“战斗”中遂行保障，又能在保障中参加“战斗”。
〖-ZW/正文〗
