〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区各级政治机关发挥积极作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵线搭桥促双拥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、陶克报道：神州大地蓬勃开展的双拥活动中，有一个引人注目的重要角色，这就是在军地之间牵线搭桥的省军区系统的各级政治机关。国庆节前夕，总政有关部门和中南五省区的军地代表聚集海口，推广海南军区的经验，研讨交流省军区系统如何在双拥中发挥桥梁纽带作用。
    处于军地工作结合部的省军区系统，在协调军地关系、加强军政军民团结中，具有特殊的地位和优势。军委领导在视察部队时多次指出，做好双拥工作，省军区责任更大一些，要充分发挥桥梁和纽带作用。海南军区贯彻落实这一精神，进行有益探索，赢得了军地双方的赞誉。海南省有1/3多的市、县被全国和省评为双拥模范城（县）。省双拥办刘主任说，省军区这个角色一出场，双拥的大戏越唱越红火。
    记者从海南军区人武系统介绍的经验中了解到，省军区系统各级政治机关在双拥中主要发挥了5个作用：指导作用，会同地方深入开展全民国防教育；参谋作用，协调地方支持部队全面建设；联络作用，协调驻军支持地方经济建设；组织作用，协调军地深入开展军民共建活动；调解作用，及时妥善处理军民矛盾和纠纷。
    海南军区司令员肖旭初告诉记者，省军区系统要担当起双拥的桥梁纽带作用，树立为部队和地方服务的意识，甘当无名英雄至关重要。
〖-ZW/正文〗
