〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗在长征路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁必业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年10月，由于“左”倾错误路线的领导，中央红军未能粉碎敌人的第五次“围剿”，被迫撤离苏区，进行长征。
    长征开始，我们并不知道要离开苏区进行远征，当时的动员口号叫“反攻”。红一军团政治部驻在雩都境内的铜锣湾，整天忙于开会，布置休整和行动准备工作。我当时担任红一军团政治部技术书记，其任务是接待慰问团，接收总政治部发来的各种文件和印刷品。机关人员中的“反攻”准备工作是在保密条件下进行的，还不知道“反攻”到哪里去。
    中央红军从江西出发时，一军团是先头部队，星夜渡过雩都河，突破敌人封锁线，进入广东和湖南境内，一路打了不少胜仗。当继续前进时，情况发生变化，一路爬大山，越峻岭，又遇连日雨天，山高路滑，道路泥泞，部队拥挤，行速减慢，形势趋于紧张。
    红一军团政治部1934年11月22日进入道州、文市后，连夜开会研究新的行动部署，销毁在铜锣湾出发前总政下发的那些大捆密封的文件和印刷品，重新起草向贵州挺进的行动指示。接着，我们很快渡过湘江，通过湘桂路全州到桂林段。刚过路西时，全州方面的敌人向我部队发起猛攻，守在界首山阵地的红二师部队被迫南撤。军团机关和后续部队刚上公路就迅速转向贵州境内。此时我们才知道，从江西出发的“反攻”，是准备到湘西与二、六军团会合，创造根据地。因蒋介石发觉了我军的意图，将其主力调到全州，堵住了红军去路，致使红军不能按原计划去湘西，在渡过潇、湘两水之后转入敌人较薄弱的贵州境地。
    1935年1月2日，红军北渡乌江，7日攻占遵义，红一军团机关进驻桐梓。军团首长在遵义参加中央会议，我们在桐梓休整并开展群众工作。1月28日，部队向土城、赤水一带进发，受川军所阻。1月29日晨部队从猿猴西渡赤水河，在大坝、吴村又受敌滇军侧击，部队折向扎西整编，红一军团十五师分别编入一师和二师。2月18日又从太平渡、二郎滩东渡赤水，回师遵义，前出鸭溪。
    这期间，中央遵义会议精神逐渐传达下来，大家知道中央会议分析了军事斗争形势，指出了在第五次反“围剿”斗争中的军事路线和战略战术是错误的，提出了新的斗争任务，并取消了博古、李德的最高领导权，由毛泽东、周恩来、王稼祥3人全权指挥军事斗争。处在紧张的作战、行军环境下，传达中央会议精神和重要指示、命令，对各级军政领导同志只是作些口头传达，讲主要精神，讲核心内容，到了基层连队，只能结合行动任务进行正面教育。由于红军的最高军事领导权由毛泽东同志为首的3人小组掌握，在战略思想、战术原则及领导作风、工作方法等方面，为部队各级领导干部所熟悉，执行起来心情舒畅，上面指挥也得心应手。从道州、文市过湘江，转入贵州境内，整个斗争形势是非常紧张的。自遵义会议之后，形势虽然仍很严峻，但由于有了毛泽东同志为核心的正确领导，革命的前途有了转机。
    1935年2月18日，红军经太平渡挥师东渡赤水后，再次占领桐梓、遵义，前出鸭溪，准备同敌吴奇伟部作战。此时，军团政治部政卫连要调到二师五团去，以充实主力部队。政卫连是一个“兴国模范连”，全是兴国人，一直担任军团政治部的警卫工作。我同这个连队比较熟悉，临走时我去为他们送行。这个连120多人，由指导员肖开率领补到梁兴初同志那个营，3月15日就参加了鲁班场战斗。他们打了一个硬仗，全连官兵打得非常英勇顽强，给敌人以很大杀伤，自己也伤亡过半。
    到了茅台，我代表军团政治部，抬着一头猪和其他慰问品，连夜前去慰问他们，大家相见心里非常难过。在队前，我对英勇牺牲的同志表示沉痛哀悼，对全连同志表示亲切慰问，赞扬他们打得英勇顽强，不愧为“兴国模范连”，并鼓励大家继续发扬不怕牺牲的战斗精神，完成新的作战任务，为牺牲的战友报仇，我还分别看望了光荣负伤的同志。
    鲁班场一仗进攻未奏效，红军主动撤出战斗。3月16日，部队从茅台出发西渡赤水。当天，我受命兼任军团政治部指导员，对机关政治工作担负直接的责任。在当时的战争环境下，我除了参与诸如党支部工作、政治教育、群众工作、“列宁室”的活动等工作外，还有大量的行政管理方面的事情要做，如部队出发前的群众纪律检查、行军中的收容、到达宿营地的食宿安排、做群众工作、准备干粮、处理伤病号等。在这种情况下，我注意充分发动群众，特别是发挥管理科、文书科同志们的作用，组织一些骨干分子，建立起群众工作组、纪律检查组、收容组等，分头负责进行工作。
    管理科有个管理员叫谢今古，在井冈山时曾当过毛泽东同志的马夫，是一位历尽艰辛、任劳任怨的好干部，行军中他起早去打前站，到宿营地分房子、筹粮草、迎接机关的到来，我俩合作得很好。我注意组织和调动这些同志的积极性，使他们在巩固部队、防病、防掉队落伍、做思想工作等方面发挥了重要作用。
    在我兼任红一军团政治部指导员后的不几天，3月21日，部队又经太平渡、二郎滩东渡赤水河。3月31日再转向南渡过乌江后，从贵阳城东北角转东南角再向西挺进。绕过贵阳城的那一天，我带领的军团政治部的几个病员掉队了。城内的敌人不时用炮火向城外的红军部队射击，敌人的飞机也在红军行进的路上低空盘旋扫射，情况非常紧急。但是我们想到，多一个红军战士，就多一颗革命的种子。所以我们发扬阶级友爱和团结互助精神，千方百计关心照顾伤病同志，动员大家同心协力，急忙赶队。当我们走到贵阳至龙里马路上，遇上了五军团李卓然政委，他站在马路西侧高喊：“小梁，你怎么还在这里，赶快过马路，我们的掩护部队马上就要撤了。”我来不及说什么，只是向李卓然政委敬了个礼，带着几个病员很快跑过马路的西侧。这时枪声大作，飞机更加疯狂地轰炸扫射，我们几人急促赶队。
    部队跨越贵阳龙里马路，4月23日继续西进，直奔云南境地，先占定番，后经禄劝、马龙、曲靖，占领嵩明，直逼云南首府昆明。先头部队离昆明只有30里路，夜行军路上还可看到昆明城的灯光。这样，就把敌人远远甩到了后面。曲靖坝子比较富饶，地主较多，部队生活得到改善，还补充了一些物资。
    4月29日，红一军团主力转向北，几天后进到金沙江南侧的龙街，因水面宽，流速急，架桥未成，即沿江而下，赶赴中央干部团已占领的皎平渡渡口过江。那几天，真是日夜兼程，急速行军。靠江山大路小，有时沿山腰走，有时从山腰下到水边走，然后又上到山腰走。部队吃不上饭，大家就把随身携带的“碗糖”（ 即当地所产的小碗形的红糖块），用金沙江的水冲服，以解燃眉之急。部队一到渡口，即按秩序乘船过江，几只小船昼夜不停地往返于江两岸。等大部队过完，敌人的追击部队占领了对岸的山头，小船不能再通行，那些掉队落伍的同志未能过到江这边来。
    1935年5月25日，军团指挥机关随红一师进到大渡河南岸安顺场，准备强渡大渡河。那天，天气晴朗，强渡部队一切准备就绪，迫击炮和重机枪排列在河边阵地上。红一师一团二连17勇士登上第一船，只见我军的炮弹准确地落在了对岸阵地上，重机枪也开了火，红军勇士的先锋船在急流中顺流向对岸飞速前进，并很快登上对岸，占领了滩头阵地。接着，第二船也过去了。此时，站在河南岸观战，为渡河突击队进行鼓动的红军官兵都鼓掌欢呼。除奉命沿河左岸前进的部队继续乘船渡河外，军团直属机关即启程随红二师的部队从河右岸向泸定桥前进。从安顺场到泸定桥240里，依山傍河的小道，泥泞难行。部队顶风冒雨，忍饥挨饿，走了一个昼夜才赶到。
    先头部队红二师四团，5月29日占领泸定桥头，即组织22名共产党员和积极分子为突击队，在轻重武器掩护下，奋勇攻占泸定桥，待军团机关和后续部队通过铁索桥时，桥上已铺了木板，但在桥上行走还是摇晃得厉害，部队拉开距离从桥上徐徐而过。
    6月2日，部队向雅安方向继续北进，中途情况变化，改西越甘竹山转向天全、卢山、宝兴方向前进。甘竹山，山高林密苔滑，人马难以行动，加之下雨，刚翻过山顶天就黑了，只得在山上露宿，官兵们忍受了一夜的饥饿和雨淋。第二天天刚亮，即启程继续前进。没有路，就从密林中绕行穿过。到半山腰时，有一块大石板倾斜地拦在“路”中间，人马只好从石板上面滑下。人可坐着滑下去，骡马必须把所驮的行李和鞍子卸下来，一人先下去用绳子在前面牵行，一个人在后面紧拉着马尾巴，四个蹄子同时往下滑。大队人马就是这样艰难地下了山。到了山脚，有一条河沟，仅有一座独木桥，人小心翼翼地才能走过去，牲口只能绕道翻深崖而过。说来也有奇事，军团政治部总务处长的一匹小骡子，俨然在独木桥上顺利走过，而且在军团机关中首先翻过夹金山。这是反“围剿”战斗中缴获的一匹北方骡子，是从江西出发同部队一起完成了万里长征立有功勋的骡子。到陕北后大家都说，这匹骡子可进革命历史博物馆了。
    经宝兴，到跷碛，前面就是终年积雪、气候恶劣、人迹罕至的夹金山。部队边行军，边动员，边准备。雪山海拔高，空气稀薄缺氧，动员中要求大家少说话，不高声喊叫，注意保暖防寒，并坚持跟上队伍，按前面的脚印走，避免失去联络而迷路或失足掉崖。从跷碛出发，拂晓到达山脚下。从山脚到山顶的小路，是“之”字形，南面向阳没有雪，但到了半山腰就有大雾，大有腾云驾雾的感觉。当我们上到山顶时，正是中午时间，但天气昏暗，只是白皑皑的雪地反照着一些亮光。当天晚上没有下完山，到第二天才下到山脚，那就是懋功地区，见到了四方面军的部队。这就是一、四方面军会师处，是个具有历史意义的地方。
    军团政治部住在“三角”，距懋功县城很近，我们还到城里走了一趟。这期间，政治部主要是研究布置与红四方面军会师的各项工作。
    中央两河口会议，决定继续北上，并提出创造川陕甘根据地。我们从“三角”出发，经两河口到卓克基，要通过梦笔山。这个山坡度并不大，却海拔高而缺氧，走起路来很费气力。此时，军团政治部有个挑夫掉了队。他姓黄，江西人，是一位家庭出身好、思想觉悟高的好同志。我随他一起走，走一段休息一下，他体力不支，便由我帮助挑担子。一担公文箱加上挑夫自己的衣被和干粮约有50斤左右。他看我挑得也很吃力，便说：“指导员，还是我来挑吧。”但他只能挑着走一小段路就又不行了。我俩相依为命，相互勉励，不断换肩，终于把公文箱挑到了卓克基。部队住在一个大喇嘛寺里，早到的同志已经熟睡了，我俩悄悄地躺下休息，免得惊醒了大家。
    第二天，部队继续前进，经黑水、卢花，翻过打鼓山进入毛儿盖。红军本来准备从松潘这个地方打出去，红一军团先头部队已占领了有利的阵地。那时胡宗南的主力部队尚未到达，形势对我十分有利。如能抓住这个战机，可以很快离开少数民族地区，也可以避开茫茫草地。由于张国焘不愿北上，借口要筹粮，于是部队从毛儿盖转到波罗子地区筹粮，致使部队未能及时从松潘打出去。这个地区山大，人稀地少，群众本来就很缺粮，红军几万军队人吃喂马就更缺粮了。这里的少数民族群众对红军不了解，加之国民党反动政府制造民族对立，筹粮遇到极大困难。尽管我们采取了购粮、开条子、留现金等办法，都未能完全解决问题。为了整个革命的利益，保存红军的力量，还是千方百计去筹集本来不多的粮食，有时为筹粮还发生了伤亡事故。尽管如此，这个地区的兄弟民族群众在中国革命艰难困苦的时期，为保存红军作出了重大贡献。全国解放后，党和人民政府派人去慰问那里的群众，给予物质上的支援，并根据红军当时给群众开的条子赔偿了一些损失。
    由于耽误了时间，错过了战机，红军只得踏上了茫茫草地。红一军团过草地，做了一些物质和思想的准备，进行了政治动员，筹措了少量的青稞麦和干粮，还现地演练了防空和防敌骑兵等战术。莽莽苍苍的大草地一望无际，遍野滋长着无名的荒草，一片片水洼散发着污浊的臭气。许多地方已成为沼泽地带，不小心陷入泥潭里便不可自拔。平时只有放牧的老百姓才到那里去，也只有那些牧民才知道人怎样才能通行。那里的老百姓语言各异，根本不懂汉语，找向导非常难。因此，只有先头部队和军团司令部才有向导，后续部队只能按前面的路标或脚印走。
    草地的气候变化莫测，时而灼热的太阳把人烤得透不过气来，时而狂风暴雨，冰雪交加，晚上宿营只能在坡地上或比较干燥的地方，或在小树底下，3人一组，背靠背坐在背包上，中间插一根短棍，上面覆盖被单，以防雨防寒；饿了吃点携带的炒青稞麦或其他干粮，找到了能吃的水，或烧开或喝凉的。后来一些部队的粮食断了顿，只能以野菜充饥。在这种恶劣艰苦的环境下，红军官兵团结一致，相互照顾，战胜了难以想象的困难。
    几天后到了班佑，见到一些矮小四方的小房子，以树枝为架用牛粪糊在顶上和四周，群众称之为“牛屎房子”。大家高兴极了，在那能避雨挡风的房子里好好休息了一个晚上。它标志着红军部队将要走出草地，到达有人居住的地区。过草地是红军长征中最为艰苦的一段路程，出现的病员比较多，尽管当时成立了收容队，想尽了一切办法，抢救出了不少病员，但军团政治部最后还有少数同志没能走出草地。他们为了革命的胜利，人民的解放，新中国的诞生，死得悲壮，死得光荣，虽死犹生。我永远缅怀这些长眠在草地的战友！
    1935年8月28日，走出草地后，我们到达了右路军先头部队攻占的包座地区的巴西、阿细，9月10日又继续向俄界前进。当我们到达俄界时，中央领导同志来到军团司令部开会。后来才知道，张国焘闹分裂，中央为坚持北上路线，迅速脱离险境，率领红一、三军团向北挺进。此时红一军团政治部第一任主任罗荣桓同志，从中央回到一军团政治部担任副主任兼民运部长，机关的同志以极大的热情欢迎老首长。接着，部队突破腊子口，越过一座大山，先头部队往后续部队传话，大家欢呼雀跃，连蹦带跳很快到了山脚下。
    大概又走了30里路，就到了哈达铺地区。部队在这里整编队伍，传达上级指示，动员继续前进。之后，部队继续东进，攻占通渭，在青石嘴消灭堵截我军前进的敌骑兵，1935年10月19日到达吴起镇。至此，红一方面军历时1年，纵横11个省，行程二万五千里的长征胜利结束。
    毛泽东在《论反对日本帝国主义的策略》一文中指出：“长征是历史纪录上的第一次，长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机”。“长征是以我们胜利，敌人失败的结果而告结束”。“谁使长征胜利的呢？是共产党”。长征之所以能取得胜利，首先归功于以伟大的马克思主义者毛泽东为首的党中央对红军的正确领导。同时，它靠的是中国共产党领导下的广大红军官兵高度的阶级觉悟，坚定的共产主义信念，压倒一切的意志、士气和团结战斗的革命精神。
    在改革开放和社会主义现代化建设的新的历史条件下，我们纪念红军长征60周年，就是要发扬长征精神，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结一致，奋勇前进，去夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
