〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗花絮三则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海东改行
    周六下午，八一队到赛场作适应性训练。碰巧，执法本轮比赛的三位裁判也来熟悉场地。训练结束后，郝海东与主裁陆俊拉开了架式：郝海东把门，陆俊施射。结果，善射的海东守门不佳，频频失守；正式比赛中“动口不动脚”的陆俊却射门有术，三罚三中。
    场下会友
    八一队作完适应性训练后，大连队也来训练。两个队的队员一见面，煞是亲热，像是朋友聚会。八一队大连籍的球员很多，曾在北京部队足球队踢球的黄岩、胡云峰，见到曾在该队执教的迟尚斌，自然是热情有加。
    求战心切
    八一队由于潘毅等队员黄牌在身停赛，再加上郭辉、陶鹏回国青队打比赛，一时间兵源短缺，连五个额定的替补人员都报不满。见此情景，在与松日队一战中因伤缝了7针、至今未愈的孙新铭，主动要求刘国江教练把自己列入了替补名单。
    本报记者 范江怀  （本报昆明10月6日电）
〖-ZW/正文〗
