〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开战士“心灵之窗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅因势利导进行尊干爱兵教育一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    初夏的一天上午，北京军区某炮兵旅六营通信员从收发室取回报纸，顺手把一大沓邮件送给营长韩秀江过目。突然，一张高额汇款单使韩秀江的眼睛一亮：1300元！收款人是十七连战士郑俊彬，汇款人详细地址是小郑老家。“简短附言”上面写着4行小字：“财源已断，别无他路，好自为之，收款回音。”
    韩秀江越想越觉得蹊跷。小郑没病没灾，家乡又没人在部队驻地做买卖，寄这么多钱到部队干什么呢？他随即告诉通信员：“先把这张汇款单留下，等问问再说！”说完，转身向教导员肖博的办公室走去。
    两人仔仔细细地琢磨了小郑的现实表现，又对“简短附言”的内容作了详细分析，然后把小郑叫到了营部。
    2
    韩营长单刀直入：“你准备拿这笔钱干什么？”肖教导员接过了话茬：“如果你遇到什么难处，不妨告诉我们，也许我们还能给你帮帮忙，有事千万不要憋在心里啊！”
    尽管营长、教导员苦口婆心，小郑依然闪烁其词，不肯回答，最后忧心忡忡地走了。“是啊，战士心里有事不肯对干部说，说明战士还没有把干部当作知心人。”两人你一言我一语，越来越感到很有必要拆除官兵之间的“隔心墙”，并把这一想法报告了旅政治部主任郭宝忠。
    3
    这是一个双休日的傍晚，郭主任特意让韩营长、肖教导员邀请小郑到营部打扑克，活动方式是“管三家”。接连三把，他竟把三位首长“管”得“没有脾气”。这下子，小郑紧绷的心情放松了，不禁叫起阵来。然而，局势却急转直下，只要是小郑想“要牌”时，对方就猛攻一个点，打得他喘不起气来；即使小郑明明与另两位首长在“同一个战壕里”，他非但呼唤不到“火力支援”，反而他们还常常故意出错牌，以致记分牌上，画在小郑名下的“小乌龟”越来越多。这样一来，小郑急了，一本正经地提出抗议。这时，郭主任接过小郑的话头说：“小郑啊，咱们官兵之间‘打牌’不齐心，就会当‘输家’；如果打仗不齐心，可要打败仗啊……”
    俗话说，锣鼓听声，说话听音，聪明的小郑顿时恍然大悟。终于鼓足勇气道出了自己的难言之隐：原来，去年刚入伍时，小郑想学汽车驾驶，先后两次写信从家里要了130元钱，与干部“套近乎”，但未能如愿。家乡的朋友来信“点拨”说：“如今地方学驾驶还得两三千，你百儿八十块钱，哪个看得上眼啊！”这么一说，小郑犯难了：要钱吧，家里不宽裕；不要吧，司机的梦难圆，好一阵苦恼之后，他以试试看的心理给家里写了信。老父亲为了不让儿子失望，便东借西凑寄来了这1300元，同时留下了那段窘迫、沉重的“简短附言”……
    郑俊彬心迹的袒露，使郭主任和两位营主官的心情顿时沉重起来。经过认真准备，他们在干部中专门进行了自查自纠，认真检查了不关心士兵疾苦，侵占战士利益等问题，重新修订了“爱兵公约”，在战士入学、入党、学技术、改转志愿兵、提干等问题上，制定了以公开保证公正的措施，偶尔变相占过战士小便宜的干部，还在一定范围作了自我批评。
    此事在官兵中引起了强烈的震动，战士乱向家里要钱的现象不见了，尊干爱兵蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
