〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车上枕上柜台上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仕智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年逾四十，别无它好，尤喜读书。妻子埋怨说越读越“傻”；朋友开玩笑道越读越“迂”。而自己却痴心不改，矢志不移，越读越有瘾，越读越有滋味。坐在车上读；躺在枕上读；趴在书店的柜台上读。虽说至今未读出什么“黄金屋”和“美如玉”来，但其中不乏人生的感悟、生活的乐趣……
    先说“车上读”。由于工作关系，我经常出差在外。说来不怕读友笑话，虽说人到中年，官至“准七品”但至今没乘过飞机轮船，出门大都是挤长途公共汽车或硬座火车。每当出发前收拾行李时，我总忘不了带上两本以前买来未顾得上读的书刊供途中阅读。一则为了驱逐旅途寂寞之苦。每每到车上坐定，看看周围陌生的面孔，生来木讷口拙的我，在生人面前是不敢高谈阔论、谈笑风生的。只有打开书本与古人对话，跟贤哲谈心。看似端坐静若处子，实则内心四海翻腾，倒也其乐无穷。二则借此聊解乘车疲劳。常出差的人都有体会，长时间地乘车颠簸，最易使人倦怠疲乏。而一书在手，全身心地投入，被其中的内容、情节、名言警句所吸引，便忘了自己，也忘了疲劳。数百上千里的路程，一眨眼，到了。只好恋恋不舍地合上书本，随着人流走下车去。毫无长途奔波的倦意。
    再说“枕上读”。古人读书“三上”之一，便是“枕上”。笔者也算古为今用，附庸风雅吧。每当星期天，节假日，或午饭后，晚睡前，在做完家务，送走客人，了无杂事，心平如镜时，惬意地往床上一躺，手捧一本好书，细细揣摩默读。那态，那景，那感，那情，难以言表！这些年来，无特殊情况，我每天都坚持在床上读书两小时以上。我所读过的大部分书籍及近年订阅的《杂文报》、《散文》、《报刊文摘》、《杂文选刊》等报刊，大都是躺在床上变换着各种姿势读完的。当年过单身生活时，在宿舍独往独来，不论读到天黑黎明，还是忘食废寝，都无人干涉。近年来，妻子与儿子随军后，从不适应到适应，从埋怨到理解，而且他们娘俩大有被我“传染”之势。
    最后说说“柜台上读”。部队驻在小城，新华书店不大，书也说不上有多齐全。但多年养成了逛书店的习惯，每逢节假日、星期天，只要有空，便骑上单车，到书店逛逛。再就是出差办完公事后，只要时间允许，都力争去当地的书店看看。书店去得勤，未必书就买得多。一是如今买书，不仅要看“炒”家“炒”得如何，更要亲睹“芳容”才敢买下。否则一不留神就要上当。二是我等工薪一族，本来余钱不多，现在书价又高，每买一本书，都要掂量一番。因此，每到开架书店，一会儿寻寻觅觅地翻，一会儿一目十行地看，犹如蜜蜂落到花蕊上。当服务人员表现出不耐烦时，或是狠狠心，不管价钱多少，慷慨买下，或是小心谨慎地将书放回书架原处，一步三回头地离开。每当买到一本好书，返回的路上我便伴随着车铃声哼起“我们的生活充满阳光……”
    书读得多了，便觉得自己也有好多话要说。时常把所思、所感、所爱、所恨写下来，寄给报刊。几年来，竟也有数百篇短文在全国20余家报刊发表。这要好好感谢车子、枕头、柜台了。
〖-ZW/正文〗
