〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我军后勤建设辛勤耕耘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事经济学院50年育人成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金振强/周凤仪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月6日电 金振强、特约记者周凤仪报道：军事经济学院今天迎来了建院50岁生日，近万名师生和军内外嘉宾参加了庆祝大会。
    诞生于1946年的军事经济学院，如今已发展为一所培养既能在高技术局部战争中遂行军事经济保障任务，又能在社会主义市场经济条件下培养军事经济工作人才的高等院校。近年来，该院认真贯彻邓小平同志新时期军队建设思想和江泽民主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求，坚持从严治校、严谨治学，不断深化教学改革，形成了“严格、求实、廉洁、献身”的优良校风。学院先后培养造就了战斗英雄徐栋梁、谭绶生，劳动模范罗健夫、总后廉政标兵王延明等先进典型，培养德、智、体全面发展和适应部队建设需要的后勤专业管理人才逾10万。学院建立的军事经济、军队财务、军队审计、军需管理和军队物资管理等研究中心，成为军队后勤改革的“思想库”和“智囊团”，近年来为中央军委、总部机关和部队提供决策论证报告及咨询意见200多份，承担科研重点项目406项，获总部以上科研奖140多项，为军队后勤现代化建设做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
