〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国江；追求比胜负更珍贵的东西迟尚斌；在高原取得一分也很满意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育教练评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国江：这场比赛我们进行了认真准备。总的来讲，各项准备都在场上较好地体现出来了，尤其是上半时，我们发挥得很好。但是，大连队毕竟是甲A最强的一支队伍，在下半时发挥出了自己应有的水平。我们队在下半时配合和传接球的质量有很大的下降。这说明我们队还有不足，训练得还不够。我们通过这场比赛，找到了自己的差距。八一队可以说现在已经超额完成了全年的任务，我们现在是追求比胜负更珍贵的东西。
    迟尚斌：我对今天比赛的结果是满意的。我们队下半场比上半场打得好。八一队一开始利用自己顽强的作风、有效的战术，先得两分。我队在先失两球后，很快进行了调整，减少了失误。在高原气候条件下，大连队能取得宝贵的一分，我是满意的，也感谢球迷的支持。
    （本报昆明10月6日电）
〖-ZW/正文〗
