〖ZQ/总期〗14150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张思卿要求全国检察机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法从重从严惩治侵权渎职犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兢汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：张思卿/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电 （人民日报记者吴兢 新华社记者汪金福）国家工作人员徇私舞弊、贪赃枉法、非法拘禁、刑讯逼供等渎职、侵权犯罪践踏了法律，损害了党和政府的形象，必须依法从重从严予以惩治。
    这是最高人民检察院检察长张思卿在今天召开的全国检察机关第五次法纪检察工作会议上提出的要求。
    张思卿充分肯定了检察机关法纪检察工作取得的成绩。他指出，法纪检察工作是检察机关反腐败查办大案要案工作的重要组成部分，是检察工作的重点，必须大力加强。
    张思卿强调，检察机关惩治侵权、渎职犯罪必须突出重点：一是查办司法人员、行政执法人员贪赃枉法、徇私舞弊犯罪案件；二是查办国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供等侵犯公民人身权利和民主权利的犯罪案件；三是查办国家工作人员玩忽职守，给国家和人民群众的生命财产造成重大损失的犯罪案件。对这些犯罪，检察机关要认真贯彻依法从重从严惩治的方针，彻底查清犯罪事实，该起诉的一定要起诉，坚决避免该严不严、打击不力的问题。
〖-ZW/正文〗
