〖ZQ/总期〗2192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎头山顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田禾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一队年轻的边疆电话兵，接受了架设国防线路的任务。他们扛起了沉重的铁锹、标杆、钢钎、线圈……在云雾弥漫的高山，在深不可测的山谷，在不见天日的丛林中，紧张地进行着架设工作。
    在英雄的电话兵中间，有一个名叫张建孝的青年战士、共产党员。他个子并不高，身体却长得健壮、结实，是一个能说爱笑的小伙子。
    虎头山的山顶一面是四五丈高的岩石峭壁，当中的石缝里长着好几棵盆口粗的枞树。我们的电话线，必须从这几棵树的中间穿过去，而且要把树砍掉。于是问题就来了，连猴子都很难爬上去的峭壁，人怎能上去呢？电话兵们都不禁对着这峭立的石崖怔住了。从下边上去吧，是铁闸一样的绝壁，光滑得连个蹬脚的地方也没有；从上边下去吧，却是望不到底的深涧，摔下去连个回音也听不到。他们都为这事焦虑着。突然，张建孝从崖下一棵大树上扯下来两根大拇指粗的藤条，指着崖上的枞树说：“班长，让我上去把它砍掉吧！”
    “从这里上去？你是想给猴子开路吧！”有人插嘴说。
    “连个站脚的地方也没有，太危险啦！”班长也有些替他担心。
    张建孝何尝没想到危险，可是一个共产党员，能叫危险吓住吗？接着他又向大家建议，“咱们都上崖头上去，把藤条套在我的腰上，然后，你们拉着它，慢慢地把我放下去。我就可以踩在第二棵树上砍第一棵，踩在第三棵树上砍第二棵……最后一棵，我就是吊在空中，也要把它砍掉！”他的建议立刻得到了同志们的赞扬，大家都用一种敬佩的眼光看着他。
    “能完成任务吗？”班长沉思了很久问道。
    “能！”张建孝握紧了铁锤似的拳头说。“我们一定要把线路架通，把边疆的声音传到北京！”
    同志们按照他的方法，给张建孝拴上藤条，很小心地把他吊下山崖去。
    张建孝站在悬崖的树根上，看了看这些不知长了多少年的老枞树，向崖沿上的伙伴们大声喊道：
    “你们瞧呀！多漂亮的枞树，和我们四川泸州的小花伞一样。”
    “你胡扯！你们四川泸州的花伞有这么大吗？”崖上哄笑起来。
    “我是说它的样子呀！”他笑着搓了搓手，把斧子抡起来，朝树干上砍去。上面只能隐隐地听到“啄啄”的声音。
    木屑象弹片似的到处飞溅，落进看不到底的深涧，随着山涧的泉水流走了。
    第一棵大树“轰”的一声倒到深涧里去了。
    “万岁！”崖头上响起了一片欢呼声。
    “喂！别光顾喊万岁，把‘保险索’拉紧点，要不就立刻算了我的伙食账啦！”张建孝从裤袋里掏出手绢来，揩了揩脸上的汗水，愉快地提醒大家说。
    “我们要留着你上北京宣传咱们的事迹呐，你放心砍吧！”崖上回答说。
    张建孝忽然被崖石上的青苔滑了一下，他的身子象小孩玩秋千一样在空中晃荡起来。上面的同志猛地替他捏了一把汗，把“保险索”拉得更紧了。不知怎的，张建孝联想到康藏高原上开辟雀儿山公路的英雄：“他们在康藏高原的悬崖上，打炮眼，炸石方，修通国防公路，我在云南的悬崖上，砍大树，除障碍，架通国防电线。地方虽不同，可都是为了保卫边疆，建设边疆，完成祖国的社会主义建设……”想着，心里更觉上劲了，斧头抡得更高，落得更快，砍得也更深。崖上的人们，只见斧头在飞舞，树枝在摇晃，一棵棵的老枞树，顺着悬崖滚下去……
    张建孝用力地砍着，手上的血泡被斧柄磨破了，血滴下来。他又从口袋里掏出手绢，撕下一片，缠了缠手上的伤口，左脚尖踩在悬崖的石缝里，右脚悬在半空中，对着最后的一棵枞树，又“嘭嘭”地加劲砍开了。
    “要倒啦！要倒啦！”
    “咔……嚓……哗……”最后的一棵大树，终于随着人们的欢笑声倒下了，稀哩哗啦地滚下悬崖，滚到望不见底的深涧里去。
    随后，张建孝又仰起头来，看了看崖上的战友们，高兴地叫了一声：
    “同志们，胜――利――啦！”
〖-ZW/正文〗
