〖ZQ/总期〗2192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬无产阶级硬骨头作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭甫仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6301部队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8301部队六连，是武汉部队四好连队标兵。武汉部队的所有连队、机关、学校及人民武装部门，在学习雷锋和南京路上好八连的基础上，进一步开展了学习六连的活动。目前，这一学习活动已经形成热潮，对部队创造四好连队运动，特别在思想建设、作风建设方面，起了很大的推动作用。
    在严峻的战争年代里，六连是一个以善于打硬仗、打恶仗，敢于刺刀见红而著称的连队。革命战争胜利以后，六连的同志遵照毛主席关于建设一支优良的现代化的革命军队的教导，按照军委、林彪元帅提出的把我军建设成为一支非常无产阶级化、非常战斗化的军队的目标，在党支部领导下，高举毛泽东思想的伟大红旗，以四好为纲，坚持四个第一，决心保持和发扬英雄连队的光荣传统，决心把六连建设成一个具有坚强战斗力，在思想上、作风上、军事技术上都能过得硬的连队。
    六连有许多好的地方，但我觉得，最主要的是他们具有坚强的战备观念和高昂的战斗意志，具有压倒一切敌人的英雄气概和一往无前的革命精神。他们时刻不忘敌人，一切工作立足于准备打头仗、打大仗、打硬仗、打胜仗；他们不怕帝国主义，不怕反动派，不怕一切牛鬼蛇神；他们英勇顽强，艰苦奋斗，能够吃大苦，耐大劳，百折不挠，坚韧不拔。人们把六连的这种作风，形象地称之为无产阶级的硬骨头作风。
    无产阶级硬骨头作风，是我们党绝对领导的革命军队所固有的，也是我们革命军队所特别需要的。它的可贵之处，就在于：在战时，具有这种作风，就能攻必克，守必固，打不垮，拖不烂，取得胜利；在平时，具有这种作风，就一定能圆满完成训练和一切工作任务。这种作风，从本质上看，就是无产阶级敢于斗争、敢于胜利的革命精神的体现，就是我们无产阶级军队忠于党、忠于祖国、忠于人民的高度表现。
    六连之所以形成这种硬骨头作风，最根本的原因，就是他们牢牢地记住了毛主席的教导，时刻不忘阶级斗争，具有高度的革命警惕性和牢固的战斗队思想。
    早在全国解放前夕，毛主席就明确指出：“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇。”全国解放十四年来，许许多多的事实，特别是美帝国主义侵略朝鲜的战争，印度反动派在中印边境向我国发动的武装进攻，蒋匪帮对东南沿海的骚扰，以及形形色色的各国反动派的反华阴谋活动等等，都证明了毛主席这个指示的英明正确。六连的同志们牢牢地记住了毛主席的教导，经常用毛主席阶级斗争的观点和阶级分析的方法，去观察国内外阶级斗争形势。战士们说：“帝国主义和反动派是疯狗，疯狗总是要咬人的；他们是豺狼，不管披着什么毛皮，吃人的本质是永远也改变不了的。”干部战士对阶级敌人反动本质认识越清，仇恨越大，记得越牢，阶级觉悟就越高，战斗队思想也就越牢固。他们十分懂得：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”。“离开了武装斗争，就没有无产阶级的地位，就没有人民的地位，就没有共产党的地位，就没有革命的胜利。”正因为如此，他们在和平环境中，能够始终保持高度的革命警惕和高昂的战斗意志，“居安思危”，“枕戈待旦”，随时准备打仗，这是六连一切工作的出发点，也是六连硬骨头作风的思想基础。
    六连能够形成硬骨头作风，另一个重要因素，就是他们继承了我军的革命传统和本连在战争年代形成的优良战斗作风。无产阶级的事业是英雄的事业。我们人民军队是一支英雄的军队。六连就是这个英雄行列里的一个战斗集体。在战争年代，它经受过多次恶仗硬仗的考验，能强攻，也能死守，用刺刀杀出威风，涌现出不少的英雄模范人物。这些英雄、烈士，无限忠诚于革命事业，英勇奋战，前仆后继，表现了高度的革命英雄主义精神。六连的同志们十分珍视本连的光荣历史，经常用连史进行传统教育。在六连，每个人都熟悉本连的光荣历史，每个人心中都有活的英雄形象。连队的传统和荣誉在干部战士心里扎下了根。他们的干部虽然多次更迭，老战士一批批离开连队，新战士又一批批进来，可是连队的传统作风，却一代代相传下来。人人都立志要象英雄那样，对革命事业赤胆忠心，英勇奋战，不怕牺牲；人人都想为英雄连队争光，为“伟大的军队”增添一分荣誉。他们牢牢地记住了毛主席这个教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”正因为这样，他们能够自觉地继承和发扬人民军队的革命传统，自觉地锻炼硬骨头作风。在日常工作中，在训练中，在紧急备战行动中、在遇到困难的时候，他们总是首先想到毛主席的教导，想到革命前辈的革命精神，想到我军的革命传统和连队的光荣历史，越困难表现越坚强，越困难骨头越硬。
    作风是思想的反映，什么样的思想反映什么样的作风。六连硬骨头作风的最核心的东西，概括起来说，就是具有高度的阶级觉悟，明确的阶级斗争观点，牢固的战斗队思想，高度的革命英雄主义精神，强烈的革命事业心。我们学习六连硬骨头作风，也必须从思想入手。思想通了，一通百通；思想基础牢固了，任何作战本领和过得硬的战斗作风，都是可以学到做到的。
    无产阶级的硬骨头作风，在当前国际、国内阶级斗争尖锐复杂的形势下，是非常需要的，值得大大提倡，大大发扬。在严峻的阶级斗争面前，每一个无产阶级革命战士，都应该做无产阶级的硬骨头，每一个革命军人，都应该具有无产阶级的硬骨头作风！高举毛泽东思想的伟大红旗，敢于斗争，敢于胜利，坚决把革命进行到底！
〖-ZW/正文〗
