〖ZQ/总期〗2192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新国/张德兴/丁治平/侯传海/向华树/纯清/周大兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万山驻军纪念海岛解放十三周年
    万山群岛守备部队在纪念“八一”建军节的同时，结合本岛解放十三周年（八月四日），向干部战士进行了以海岛为家、以艰苦为荣的思想教育，进一步增强长期守备海岛、牢固地保卫祖国南大门的雄心壮志。他们还举办了文艺会演、体育运动大会和图片美术品展览，歌颂和检阅十三年来军民建岛守岛的成就。 （李新国）
    海南某团野营期间训练民兵
    海南岛驻军某团在野营期间，抽调十名军事技术水平较高的干部战士，积极协助民兵进行训练。在训练过程中，他们认真细致地检查民兵的射击预习和其他课目。参加集训的几十名基干民兵班以上干部，射击技术有了明显的提高。参加实弹射击的十个人全都获得优等成绩，还初步学会了单兵战术。 （张德兴、丁治平）
    半导体收音机下海岛
    这天，某岛红旗哨所哨长曾昌余，从守备部队领导机关领来一部小巧玲珑的半导体收音机。哨所五个战士立即围拢上来。他们看着收音机，想着党和首长对他们的关怀，心中十分感激。战士们当即开会反复研究，决定在收音机外壳上写上八个大字：“以岛为家，以苦为荣”。从此，战士们每天都能收听祖国的心脏北京的声音，并且把消息及时传播给渔民。 （侯传海）
    收到总部捐赠的书刊
    某岛守备部队已经接到总部首长和机关干部捐赠的书刊。守备八连领到书刊的第二天，就建立起图书室。战士们满心喜悦地前来借阅自己喜爱的书刊杂志。头一天晚间，图书室就借出了毛主席著作单行本、有关青年思想修养和雷锋日记等七十多册。终年在高山顶上、白云深处执勤的某哨所战士们，读了小说《红岩》以后，一致表示要学习革命前辈艰苦奋斗、威武不屈的高贵品质，当好革命接班人。战士们感动地说：“为了回答总部首长和同志们的关怀，立誓永远在岛上为祖国站岗。”（向华树、纯清）
    高唱海岛之歌
    某岛守备部队编写了《××岛之歌》，部队党委号召所有干部战士“人人学，处处唱”。政治委员刘益安还带领两个政治干部到基层单位，利用电影放映前的时间组织教歌比赛。干部战士唱起这支歌，更加感到自己责任重大，在海防线上为祖国执勤，是人民战士最大的荣誉。 （周大兴）
〖-ZW/正文〗
