〖ZQ/总期〗2192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎了新的破坏阴谋洋溢着团结战斗气氛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止核弹世界大会继续胜利进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核弹世界大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 广岛消息：出席第九届禁止原子弹氢弹世界大会的日本代表，粉碎了新的破坏阴谋，按计划在6日举行了分组会议。
    6日是世界大会正式会议的第二天。按照原定计划，日本代表要在二十所学校里举行分组会议，讨论大会的主旨报告。但是，由于反动派和分裂主义者的策划，广岛市教育委员会5日晚突然宣布拒绝把学校的教室借给世界大会作为分组会议的会场，同时广岛县立体育馆也采取了同样措施。
    但是，这种卑劣的措施并没有能够阻挠分组会议的举行。两万名日本与会者积极设法寻找会场，他们或在旅馆，或在户外，举行小至几个人，大至上百人的分组会议。还有二千多人参加了在广岛市政厅举行的大型集会。有的分组会议情绪热烈地一直举行到夜间。
    由于分裂主义分子退出了世界大会，会场中少了捣乱者，这些不拘形式的分组会议秩序井然，洋溢着团结斗争的气氛。会议的情况表明了世界大会在胜利中继续进行。代表们在发言中，要求加强团结，反对美帝国主义的战争政策。宗教界人士的小组会议通过的决议说，为了击败躲在旨在分裂这次大会和破坏和平统一行动的活动背后的国际阴谋，必须大大提高警惕。决议还说，宗教界决不应当被这种国际阴谋家所利用。
    由八百名代表组成的大阪代表团，按照他们来广岛时所乘的公共汽车，划分了十个小组。所有的分组会议都对世界大会冲破重重障碍而得以胜利召开表示高兴。代表们一致认为，这一胜利的取得，是由于贯彻了去年第八届禁止原子弹氢弹世界大会决议精神的结果。
    他们支持主旨报告中关于强调需要进行反对美国核潜艇和F―105D飞机进驻日本的斗争的部分，他们保证要为反对美国战争政策而进行坚决的斗争。
    他们决定，应该进一步加强团结，因为所有和平维护者的团结是和平的敌人最害怕的。
    这些会议决定对主旨报告中有分歧的意见将继续进一步讨论。
    在世界大会胜利进行中，总评和社会党一部分右翼领导人在企图控制世界大会的阴谋遭到失败以后，又从5日深夜开始策划新的破坏阴谋。然而他们又一次地遭到了失败。
〖-ZW/正文〗
