〖ZQ/总期〗2192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席禁止核弹世界大会的亚非代表和新西兰代表指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英苏条约是侮弄世界人民的大骗局实现中国建议才能消除核战争危险〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美英苏条约消除核战争危险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 广岛消息：出席第九届禁止原子弹氢弹世界大会的亚洲和非洲国家和新西兰的代表指出，美英苏三国部分核停试协定是侮弄世界人民的大骗局，只有实现中国提出的全面禁止核武器的建议才能消除核战争危险。
    新西兰代表古尔德女士说：“全世界人民长期以来为停止核试验、禁止核武器进行了斗争，仔细研究一下美、英、苏三国这次签订的部分停止核试验条约，人们就不难发现这是个骗局。”
    她说，“肯尼迪开口就说好听的话，但实际上美国不是正在外国设立军事基地，并且正在把核潜艇开进日本来把日本变成核战争基地吗？”
    她指出，“中国政府7月底的声明彻底暴露了肯尼迪的狡猾阴谋，揭穿了部分停止核试验的欺骗性。”
    印度尼西亚代表乌马尔・萨勒说，苏加诺总统早在1958年就声明要求把一切核武器销毁抛入海底，因为核武器成为帝国主义者威胁和平的工具。这个主张得到印度尼西亚广大人民的支持。
    喀麦隆代表阿坎加强调说，“中国政府的声明反映了世界绝大多数人民的共同愿望。”
    这位非洲作家指出，与此相反，美英苏三国部分停止核试验条约是对全世界爱好和平人民的恫吓和欺骗。
    锡兰代表特加・古纳瓦达纳夫人说，“中国政府声明呼吁人民提高警惕，这是完全正确的。”她指出，“连美国杂志也承认三国部分停止核试验条约是只顾自己利益的存有祸心的条约。这项条约目的在于蒙蔽被压迫人民的眼睛，纵容美帝国主义继续执行侵略政策。”
〖-ZW/正文〗
