〖ZQ/总期〗2192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在温泉兵站演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永亮〖HH/换行〗DW：西藏军区文工团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，我们来到唐古拉山上的温泉兵站进行演出。
    汽车翻过了一道高达拔海五千多米的山巅以后，眼前忽然闪现出一片房屋。房屋门口有两条十分醒目的大标语：“长期建藏”“边疆为家”。我们知道，这就是温泉兵站了。
    兵站的同志们听说我们要来，一大早就在大门口等候我们。当我们的汽车刚一站稳，他们便敲锣打鼓欢笑着迎上来。
    一下车，我们就按照预定的分工，有的装台，有的访问，有的帮厨，工作马上就开始了。我们话剧队的十几个人来到炊事班，问候了每个同志，接着就提出由我们来做饭，请他们去看演出。炊事员同志们都很不过意地说：“你们打老远来，还是休息休息吧！”我们执意不肯，到底还是把他们请到演出地点去了。后来发现会计同志还没有去，我们就问他：“你怎么还没有去？”会计同志说：“我还等着卖饭票呢！”我们说：“不要紧，你去看演出，这卖饭票的事我们也包啦，保证不差分文。”会计同志在我们再三的促请下也高高兴兴地去了。
    演出场上传来了阵阵的歌声和掌声。我们在厨房里也动手干起后来。有的焖饭，有的炒菜。炒萝卜，海带炒蛋黄粉……热菜炒了几大盆。不多时，哨子一吹，在这里停留的汽车司机同志们都纷纷走进食堂里来。我们马上迎上去，自我介绍说：“我们是西藏军区文工团的，炊事员同志们都看演出去了，饭菜是我们代做的，手艺不高，请各位包涵。请坐吧！”说话间，我们男男女女一齐动手，把热气腾腾的饭菜端到桌子上。司机同志们笑眯眯地吃起来。这时我们指导员对大家说：“同志们，你们一边吃饭，我们给大家表演几个小节目，表示慰问。”他的话音刚落，伴奏乐器就响起来了。女声独唱、相声、数来宝……节目一个接一个地演下去。每演完一个节目，司机同志们都放下饭碗鼓起掌来。当大家吃完饭时，我们的节目也演完了。很多同志都跑过来同我们握手道谢。
    屋里屋外的演出都结束了，我们又登上汽车，驶向另一个演出地点。
〖-ZW/正文〗
