〖ZQ/总期〗2192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美英苏三国外长酝酿更大交易〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腊斯克软硬兼施诱逼苏联进一步投降〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏英三国苏联投降帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒绝讨论葛罗米柯提出的缔结互不侵犯条约，却坚持要苏方给柏林地位提供“新的保证”；对苏联“战略地区”进行“自由视察”和“开放天空”很感兴趣
    新华社7日讯 莫斯科消息：美英苏三国外长在部分禁止核试验条约正式签字后，6日上午和下午在苏联外交部举行两次会谈，以探索进一步“改善东西方关系的办法”。
    昨天的两次会谈历时近五小时。据美国“外交人士”会后透露，会谈主要是探讨性的，各方试图了解对方的目的，并且了解对方在进一步就其他问题达成协议方面准备走多么远。
    据报道，昨天上午会谈一开始，苏联外交部长葛罗米柯就提出要求说，既然部分禁止核试验条约已经签字，现在就应该考虑缔结一项北大西洋集团和华沙条约国家之间的互不侵犯条约问题。
    但是，美国国务卿腊斯克和英国外交大臣霍姆拒绝讨论这个问题。美联社消息说，腊斯克和霍姆强调，关于“签订东――西方互不侵犯条约的建议的谈判必须等到北大西洋公约组织盟国讨论以后才能开始”。合众国际社说，“据说，腊斯克向俄国人表明，除非北大西洋公约组织成员国取得一致意见，就没有希望满足苏联提出来的华沙条约和北大西洋联盟国家缔结互不侵犯条约的要求。”
    腊斯克针对苏联提出的互不侵犯条约问题提出了柏林问题，坚持要苏联给予西柏林地位以“新的保证”。美联社援引“外交人士‘提供的消息说，“腊斯克表明，当这个问题（指互不侵犯条的）确实到了讨价还价的阶段时，美国将极力要求保障西方在柏林的利益。”合众国际社说，腊斯克告诉苏联外交部长，“东西方之间的任何互不侵犯协议必须详细规定保证盟国进入（西）柏林的权利，并且具体规定侵略的定义”。
    在昨天的会谈中，腊斯克主动表示美国对苏联最近提出的在东西方的战略地区设置观察员以防止突然袭击的计划有兴趣，要求苏联进一步“澄清”。
    腊斯克表明，美国希望把视察的范围扩大一些，除了在东欧和西欧的一些地方设观察员外，也在美国和苏联设观察员。美国认为，单是在西德和民主德国设置这种监督站是不够的。
    腊斯克还在会上坚持在执行这一“视察”计划时必须使视察人员在他们监视的地区内有到处行走的自由。同时他还建议拟定一项包括某种象美国前总统艾森豪威尔提出过的“开放天空”的视察计划，以便于美国对苏联领土进行更加广泛的空中视察。
    据透露，昨天会议还讨论了防止核扩散的问题。
    西方代表对昨天的会谈表示满意，认为会谈的气氛是“良好而认真的”。腊斯克说，“我们讨论了与国际问题有关的共同感兴趣的问题。”霍姆认为这是一次“有益的讨论”。一些美国人士会后说，会上谈话的语调是好的，并且为进一步谈判留了路。
    霍姆在昨天会后表示，三国外长目前举行的会谈将在联合国大会9月举行会议时继续下去。他说，各国外长9月再次在纽约会晤时，“将有机会来检查已经取得的进展”。
〖-ZW/正文〗
