〖ZQ/总期〗2192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养一往无前的战斗作风创造更多过硬的四好连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队广大官兵学赶硬骨头六连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士以六连标兵为榜样；增强战备观念；顽强锻炼军事本领干部学习六连干部的高度革命事业心，事事走在前干在先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺永保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队/学雷锋活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个热烈宣传和学习硬骨头六连的活动，最近在武汉部队中普遍展开。广大干部战士纷纷表示：要以六连为榜样，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，发扬英勇顽强、一往无前的精神，创造更多更好的四好连队，把部队战斗力大大提高一步。
    硬骨头六连，从1959年起，就是某师的尖子连队。去年紧急战备期间，誉满福建前线。今年3月武汉部队首长又通令树立六连为四好连队标兵。6月间，部队党委作出决定，号召全区部队深入开展宣传和学习六连的活动。决定指出：“开展宣传和学习六连的活动，是推动我区进一步掀起学习毛主席著作的热潮，坚持四个第一，抓落实、打基础、求质量，以四好为纲加强连队建设的重大措施。”许多部队、机关、学校热烈响应党委的号召，采取各种方式，广泛宣传六连的先进事迹和先进经验，大谈学六连的重大意义。有的单位举办学六连宣传周，有的单位把六连的事迹画成画巡回展览，有的单位举行学六连的专题文艺会演。担任生产任务的部队，还专门派干部到田头介绍六连事迹。
    在学习六连活动中，不少单位讨论了：“六连好在哪里，为什么会这样好，应该怎样学习六连？”有的单位研究了：什么是硬骨头作风，为什么说硬骨头作风是我军的精神原子弹。某连连长赵俊仁在座谈会上说：“学习六连，就要用阶级和阶级斗争的观点教育战士，认清敌人的反动本质，牢固树立时刻准备打仗的思想。”某连干部强调学习六连干部高度的革命事业心，他们说，没有这一条，什么也学不好。某团团长、战斗英雄李芝敬说：“学六连就要发扬我军英勇顽强、一往无前的精神，把部队练得拖不垮、打不烂，一个人顶几个人用。”
    经过反复宣传，硬骨头六连的事迹开始深入人心。许多连队结合四好初评和当前任务，掀起了学六连、赶六连的热潮。某部七连在执行生产任务中，战备观念淡薄了。学了六连事迹以后，连长对大家说：“我们学六连，就要象六连那样，不管干什么，都时刻想到打仗，时刻准备打仗。”接着，一面从思想上找原因，一面解决实际问题。经过一周整顿，全连迅速增强了战备观念，做到了一声令下，就能立即出动。某部二营演练进攻动作，忽然下起大雨，全营同志就学习六连越困难越过硬的精神，一丝不苟地坚持做动作。四连指导员南兆端一边指挥战斗演习，一边喊，“拿出硬骨头六连的样子来，坚决完成战斗任务！”正在这时，重机枪六班连人带枪掉进水塘里；在指导员的鼓励下，新战士郑荣昌捞起枪身继续前进，终于圆满完成了演习任务。
    六连的标兵人物，受到广大战士的羡慕，许多战士在训练场上遇到困难，一想起这些标兵，立刻就增添了勇气。战士张松坡，在一次雨夜行军中，刚走二十里，脚上就起了泡，摔了五次跤，眼看就要掉队。这时，他忽然想起六连硬骨头战士皮光辉的事迹，立刻挺起腰杆，大步前进，还争着给别人背背包。下半夜到达宿营地，他又主动找排长要求站岗，第二天照样参加训练。英雄邱少云生前所在班的班长樊在秀，一心向六连的标兵看齐，单杠第三练习，开始上不去，经过三百多次苦练，终于达到了要求。别人问他为什么苦练，他说：“这是从六连学来的硬骨头作风。”
    许多连队干部都以六连干部为榜样，在各项活动中，做到事事走在先，干在前。如某部架设连有次进行线路架设作业，按战术要求，要通过一条小河。战士们正在迟疑的时候，连长刘补儿拿起一拐线，“噗通”一声，跳进齐胸的水里。战士们在他的带领下，都跳下水去，迅速地架设线路。
    目前，武汉部队许多单位正在认真地总结学六连的初步经验，使学习六连的活动更好地开展下去。
    武汉部队某部五好战士罗治国学习硬骨头六连的事迹以后，勤学苦练，压弹速度有了明显提高。这是他在精心地擦拭炮弹。
    贺永保摄
〖-ZW/正文〗
