〖ZQ/总期〗2192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联援印反华意味着什么〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联援印反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦总统指出
    西方和苏联援印危害亚洲安全
    据新华社卡拉奇6日电 这里的报纸今天报道，巴基斯坦总统阿尤布5日在一次讲话中说：西方国家和苏联为了它们自己的目的在增强印度的军事实力。他指出：这种做法危害着亚洲国家的安全。
    阿尤布总统是在西巴基斯坦的基达一个公众集会上讲话时这样说的。他严厉警告，如果印度进攻巴基斯坦，它要付出的代价将是巨大的。
    他又说，印度关于中国在针对印度进行备战的说法，是没有根据的。
    柬埔寨报纸质问苏联政府
    是否让印度用苏联武器侵华
    新华社金边2日电 柬埔寨《礼貌报》1日就《印度时报》刊登的关于苏联同意向印度供应导弹、雷达装备和运输飞机而不限制其用途的消息发表评论说：“这是令人震惊的”。
    它说，我们要问：苏联是有意要让印度用它援助的这些武器来“入侵同苏联缔结了同盟条约的爱好和平的中国吗？”
    这家报纸还说，印度反动派正在利用苏联的军事援助作为“冒充不结盟的最后一层外衣”。它指出，“在得到了苏联的军事援助之后，印度反动派和美帝国主义的勾结不是松了而是更紧密了。”
    苏联领导人言行不一致
    他们关心的不是学说是强权
    新华社卡拉奇2日电 《巴基斯坦时报》1日就印度经济和国防统筹部秘书布塔林加姆率领的印度政府代表团在莫斯科谈判由苏联向印度提供武器装备一事发表社论说：苏联“竟然忘记了关心世界和平，开始和西方竞相增强印度的打击力量，这起码是一件离奇的事情。”
    社论说：巴基斯坦和其他亚非国家不能不带着深深的关切来看待关于苏联决定向印度供应导弹、雷达装备和米格式飞机的消息。
    社论说：苏联不可能不知道印度怀有野心，它从西方取得军火不仅是为了要和中国长期冲突下去，而且是为了要吓倒较小的邻国而使它们屈服。它说，除了加剧目前的紧张局势以外，印度的备战还有可能使亚洲的和平陷入严重的危险。
    社论说：“尽管莫斯科一本正经地谈论马克思列宁主义学说，看来苏联领导人主要关心的并不是学说，而是强权。”它说：“对于苏联的言行不一致，亚非国家和其他国家只能作这种解释。”
    美报为苏联援印反华叫好
    西德揭露苏可能援印建立潜艇队
    据新华社4日讯 华盛顿消息：《纽约时报》2日刊登一则新德里特讯说，由印度经济和国防统筹部秘书布塔林加姆率领的印度官方代表团已经完成在莫斯科的购买武器装备的大部分谈判，并已前往布拉格同捷克斯洛伐克就另“一桩军事买卖”进行谈判。
    这家报纸说，据“有资格的人士”说，“苏联已表示愿向印度提供导弹和印度为防御共产党中国所需的其他军事装备”。“苏联官方没有对军事供应品的用途规定任何限制”，虽然“印度方面已经表明，他们需要这些武器是用来对付中国可能发动的进攻的”。
    《纽约时报》说，观察家们认为“苏联（对印度）所承担的这一军事义务是会发生深远的影响的”。“表明苏联在印度和中国的争端中支持印度”，加强了印度的“不结盟”政策的伪装，使“接受西方的军事援助”的印度的“不结盟”政策“并没有”受到影响，并“扩大这两个共产党国家（苏联和中国）的分裂，使之达到难以和解的地步”。此外，“苏联从军事上援助印度反对中国，就使（它自己）更加靠拢西方。”
    据新华社4日讯 德意志新闻社1日发自新德里的一则消息透露，英国和苏联目前正在就帮助印度“扩建它的海军并使之现代化”同印度政府举行谈判。
    消息说：“印度和苏联正在就苏联可能援助印度建立自己的潜艇队进行谈判。”
    这家通讯社援引新德里消息灵通人士的话说，“苏联已建议供应一些教练艇，并且承担训练第一批印度潜艇人员。”
    印外交部秘书长访苏四国后说
    苏将以各种方式援印反华
    据新华社6日讯 印度外交部秘书长拉・库・尼赫鲁最近结束了在苏联的访问，已于5日回到了新德里。
    拉・库・尼赫鲁在苏联逗留期间，曾同苏联外交部长葛罗米柯会晤，并同有联一些高级官员就共同感兴趣的问题举行了会谈。
    据法新社报道，2日在莫斯科举行的一次记者招待会上，有人问拉・库・尼赫鲁，他的政府是否有把握认为，一旦同中国发生敌对行动，它会象从美国那里获得物质援助一样，也从苏联获得物质援助。拉・库・尼赫鲁回答说，他可以肯定苏联政府会以各种方式“帮助印度实现它保卫和平的愿望”。他说：“苏联向我们保证，不管受到什么压力，它的和平与和平共处政策的根本原则不会改变。”
    印度报刊供认
    苏联援助对印度反华极为有用
    据新华社4日讯 新德里消息：印度《闪电》周报7月27日说，苏联对印度的帮助对印度反华“极为有用”。
    这家周报说，“苏联的建设性的、闷声不响的帮助就其本身和作为对印度的国防努力的帮助来说都是对印度极为有用的。”
    周报说，“不要忘记，光是俄国对印度友好这一点就遏制了所谓‘共产党’中国的侵略态度和行为。”“如果俄国不同印度友好，而同共产党集团联合起来对付印度，那么美国军事援助再多也无济于事。”
〖-ZW/正文〗
