〖ZQ/总期〗2192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠公社集体力量战胜各种自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西浙江早稻大面积增产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江西浙江早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌7日电 江西省今年的二千一百多万亩早稻，到现在已经基本收割完毕。从各地脱粒的情况看，全省除赣南行政区和吉安、九江等专区，因遭受严重干旱，部分早稻产量受到影响外，其他地区的早稻产量一般都超过去年。山区的铜鼓、婺源、贵溪等县的早稻，产量比往年提高一到两成。连年遭受自然灾害的丰城、清江、新干、南昌、新建、临川、波阳、余干等重点产粮县，今年早稻的单位面积产量，一般比正常年景高一成左右，最多的达三成以上。滨湖地区今年扩种的湖田洲地，早稻也获得了历史上少有的好收成。
    据新华社杭州7日电 浙江省一千三百多万亩早稻已经基本收割完毕。从各地收打的情况看，除沿海遭受严重干旱的少数县以外，全省大部分地区都比去年增产。
    今年浙江省的早稻最突出的特点是：原来高产的地区继续增产，低产地区较大幅度地增产。许多遭受严重干旱的地区，早稻也获得了增产。一百五十天没有下雨的乐清县虹桥区，根据最近一百二十多个生产队的统计，早稻亩产量比去年增加一成左右。
〖-ZW/正文〗
