〖ZQ/总期〗2192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴兴春赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能忘啊，不能忘
    斗倒了地主恶霸，
    房屋田地回了老家。
    贫农披星戴月唱着歌儿耕田地，
    地主咬牙切齿灯下把刀擦。
    漆黑的夜，冷风呼呼刮，
    寨上头，巡夜人脚步响沙沙，
    吴兴春给民兵披上棉军衣，
    轻轻地给战友说着话：
    不能忘啊，不能忘：
    不能忘旧社会我们做牛马；
    不能忘烈士热血染黄沙，
    我们要，紧握枪杆坐天下！
    庆祝合作化，芦笙一齐吹，
    欢乐的舞曲好比春天的潮水，
    舞场外，吴兴春为民兵上刺刀，
    轻轻地对战友说着话：
    不能忘啊，不能忘：
    不能忘谣言来自地主家。
    不能忘“五堂公”打死的穷弟兄（注），
    我们要，时刻常把眼睛擦！
    公社的梯田象瀑布，
    闪着金光无声地流下。
    行歌坐月的青年们，
    象蜜蜂热恋着鲜花……
    月明的夜，草露如银珠，
    山垭口，放哨人隐蔽在树下，
    吴兴春为民兵上子弹，
    轻轻地对战友说着话。……
    不能忘啊，不能忘：
    不能忘旧社会我们做牛马。
    不能忘革命烈士热血染黄沙。
    我们要，要握紧枪杆保天下！
    （注）“五堂公”是地主阶级阴谋复辟的组织。
    家
    贫农家的红公鸡，
    见“佧吴”来就鼓翅欢啼；
    贫农家的娃子，
    见“佧吴”来就跟随不离。
    贫农家的矮板凳，
    被“佧吴”坐的又光又亮；
    贫农家的小火塘，
    被“佧吴”烧的又红又旺。
    贫农家的扁担，
    印满了“佧吴”的手印；
    贫农家的钥匙，
    都爱交给“佧吴”保存。
    贫农家的娃崽哭泣，
    见“佧吴”来就笑眯眯，
    贫农家的姑娘挑女婿，
    也要请“佧吴”出主意……
    “佧吴”啊，贫农的儿子，
    贫农的家就是他的家，
    在家里，他听到阶级的心音，
    在家里，他团结起革命的大军！
〖-ZW/正文〗
