〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加姆萨胡尔季阿宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗格鲁吉亚内战开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗格鲁吉亚/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月16日电 1月6日离开第比利斯的格鲁吉亚总统加姆萨胡尔季阿今天号召自己的支持者向首都第比利斯进军并宣布开始内战。
    据塔斯社报道，加姆萨胡尔季阿是今天当地时间上午10时在格鲁吉亚城市祖格迪迪举行的集会上发出这一号召的。
    加姆萨胡尔季阿是今天凌晨乘飞机由俄罗斯的车臣共和国首府格罗兹尼抵达格鲁吉亚的阿布哈兹共和国首府苏呼米的。他接着从苏呼米乘汽车来到祖格迪迪。
    此间观察家认为，加姆萨胡尔季阿回到格鲁吉亚将使那里的局势更加紧张。
    另据塔斯社报道，加姆萨胡尔季阿的支持者今天在第比利斯火车站旁广场举行集会，要求恢复合法的政府和加姆萨胡尔季阿总统的权力。约有30名集会参加者宣布无限期绝食，以支持这一要求。
〖-ZW/正文〗
