〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟随“远望”号远航太平洋乘风破浪1.5万公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军三记者成为“远望”号“荣誉船员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，“远望”号科学考察船执行一项重要的考察任务，远航太平洋。本报记者陶克、《解放军画报》编辑部副主任陈德通和解放军文艺出版社《昆仑》编辑部女编辑江宛柳奉命随船采访，其中江宛柳是我国第一位远航太平洋的女记者。在跟随“远望”号航行过程中，三位记者与船上官兵结下了深厚的友谊。江宛柳一边为创作长篇报告文学采访、收集素材，一边还担任船上的广播员。陈德通年已47岁，身患高血压，仍顶着船体的剧烈摇晃和8级大风，攀上30多米高的天线杆，抓拍精彩镜头。本报记者陶克不顾严重的晕船反应，查阅资料，深入采访，采写了十余篇报道，及时通过卫星传送回编辑部。顽强的工作精神，使三位记者得到了“远望”人的信赖，成为首次被“远望”号授予“荣誉船员”的新闻记者。
〖-ZW/正文〗
