〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结自有移山力民族地区展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡西生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海六个民族自治州面貌巨变
    据新华社西宁1月16日电（记者胡西生）青海省海北、海南、玉树、果洛、黄南5个藏族自治州和海西蒙古族藏族自治州，经过各族人民的共同努力工农牧业生产和文教事业均发生巨大变化。
    草原畜牧业是这6个自治州的经济基础。新中国成立后，昔日的农奴成为草原的主人，牧区各项建设从无到有、迅速发展。特别是改革开放以来，省委、省政府提出“无牧不稳、无工不富”的方针，6州共扩大和改善草原利用面积300万亩，解决了41万人和130万头牲畜的饮水问题。以围栏、种草、畜棚、牧民定居点为内容的“四配套”建设取得了明显成效，牧民生活水平有了很大提高，全省牧民人均纯收入达到770多元，其中海北州人均收入超过1250元。
    青海资源丰富，许多重要的水电、矿产资源分布在6个自治州。到目前，除玛多县外，6个州的23个县（市）都有了小水电。黄南藏族自治州同仁县成为青藏高原第一个电气化县。这个地区的部分工业产品已成为全省经济的重要支柱，其中原煤、发电、木材、植物油、原盐等产品产量均占全省总产量的百分之四十以上。
    随着经济建设的迅速发展，6个州各项事业发生了翻天覆地的变化：现在，6州牲畜存栏达2000多万头，比解放初期增长2.1倍；粮食产量达到30万吨，几乎等于全省1949年的粮食总产量；工业总产值达到9亿多元，相当于1949年全省工业总产值的51倍。
    新疆生产兵团对各族人民贡献大
    据新华社乌鲁木齐1月16日电（记者师海波、王宏伟）新疆生产建设兵团的广大职工，几十年来从加强民族团结、促进边疆稳定的角度出发，千方百计为当地各族人民办实事，受到天山南北各族群众的赞扬。
    拥有数十万人的兵团建筑队伍，先后修筑公路、铁路10000多公里，进一步沟通了天山南北各民族之间的经济、文化联系。八一钢铁厂、七一纺织厂、十月汽车修造厂等40多个骨干企业，早在60年代便无偿移交地方，奠定了新疆工业的基础。改革开放以后，兵团又先后将固定资产6.1亿多元、年可实现利润5000多万元的82个大中型企业划归地方，为新疆工业的发展插上了翅膀。
    兵团人还充分发挥现代化农业的优势，帮助当地政府规划了2640万亩土地，开挖渠道10000多公里，培训技术人员2.2万多人次。为了满足各族农民对科技知识的迫切需要，兵团每年派出600多名技术人员长期驻扎乡村，进行技术服务，为当地各民族的共同繁荣贡献着自己的聪明才智。
    云南西双版纳经济稳步发展
    据新华社昆明1月16日电（记者杜奎昌）“自改革开放以来，我们西双版纳傣族自治州发生了可喜的变化，民族团结和睦，经济稳步发展，呈现出一派欣欣向荣的新气象。”这是这个州州长、傣族干部召存信接受记者采访时谈的一番话。
    西双版纳位于云南南部边疆，聚居着傣、哈尼、拉祜、基诺、布朗、彝、瑶、佤等13个主要民族。召存信向记者介绍了西双版纳近几年来发生的主要变化：
    ――由10年前每年要从外地调进两三千万公斤粮食的“缺粮户”变成“余粮户”。
    ――橡胶、茶叶、甘蔗、南药、热区水果五大种植业初具规模，成了我国第二个天然胶生产基地。
    ――全州已建成电力、冶金、机械、建材、食品、制胶、制茶、制糖、制药、制盐、造纸、香料等门类的工业企业236家，加快了全州经济发展的步伐。
    ――随着交通条件的改善，特别是1990年机场建成通航以后，西双版纳以自然景观和民族风情为主的旅游资源，逐步得到开发利用。
    西藏图书出版成绩突出
    据新华社拉萨1月16日电（记者孟唤）西藏人民出版社为弘扬民族文化，多出书、出好书。据了解，成立20年来，这家出版社共出版本版图书1550种，其中藏文图书占百分之六十五。与此同时，他们挖掘整理出版了一大批西藏绝版的图书，为弘扬民族文化作出贡献。
    广西水产连续十二年增产
    新华社南宁1月16日电（记者嵇永强）1991年，广西水产业战胜旱涝洪灾，稳步发展，全年水产品总产量预计可达34.58万吨，比上年的32.3万吨增长百分之七，比1979年增长2.6倍，实现了自1979年以来的连续12年增产。
    西藏自治区去年经济全面发展。农牧业加强了农田草场基础设施建设和科学技术的推广应用，在局部地区遭受自然灾害的情况下，粮食生产再创历史最高水平，达到58万吨；新生仔畜653万多头（只），成活率比前年增长5.5个百分点；农牧民人均收入达455元。图为藏族儿童在游乐园无忧无虑地嬉戏。
    毛建章摄
〖-ZW/正文〗
