〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师师长温继诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快传片”《焦裕禄》在某团放映时，正逢伙房做午饭。无疑，七连4个炊事员都想先睹为快。这时，在连队蹲点的师长温继诚领着连队3个干部进了厨房：“咱们四对四吧！”说罢，炊事员的围裙围在了大校身上。
    电影散场时，听到不少战士悄声议论：“我看咱们师长的好多事像焦裕禄……
    一件浸满汗水、沾着血迹的钢背心，托着施工抢险中曾被砸断的脊梁。可他的精神脊梁挺着
    一场大雪，盖住了长白山的沟沟壑壑。某师冬训将在这林海雪原中铺开。
    1988年，冬训的队伍整装待发，如箭在弦，就在这时出了车祸，温师长断了3根肋骨。
    他这是第二次受伤。1974年他当团参谋长领部队打山洞。那天，他刚端起饭碗，听说洞里有险情，筷子一甩，直奔洞内。掌子面下的4个兵刚刚被他推下去，轰地一声塌方了，他的左胸肋骨断了3根，脊椎骨粉碎性骨折，两节骨头压成一节，身高由1.7米骤然变成了1.68米。可他凭着超人的毅力，在无数次摔倒与爬起的抗争中重新站立起来。他穿着医院给他特制的钢背心重返工作岗位。
    时隔14年后，他再次受伤，而且是在他要马上带着部队冬训的节骨眼上。车祸当日，他被送到长春208医院，医生告诉架他来的苏干事：“必须马上住院！”可他告诉苏干事必须买当日的车票返回师里。
    “你为什么非要回去？”爱人含泪问道。
    “打仗，部队不能没有师长！”在他眼里，冬训一类的演练，只要是动车动炮，部队拉出去，他都看作是上战场。
    当晚，他被架到了火车上，翌晨下车时已不能动弹了。师里领导都劝他住进驻军医院，他却要住师医院，说离师里近，有事商量方便。他还让安一部电话放在床头好随时和部队沟通。短短10天，他躺在床上主持开了好几个会议。医生很感动，但还是在病房的门玻璃上背着他贴上一张“师长在休息，请勿打扰”的纸条。可他耳朵尖，只要一听到走廊里有点动静，就喊：“谁呀？让他们进来！”
    这是病房里的一次党委办公会。人员：4个师常委。内容：冬训。师长主持。他讲话吃力，但还是坚持讲完了他酝酿好久的关于组织冬训的计划：“部队冬训，要选在最冷天气，挑最难走的路段，练最难的课目。野外露营，部队挖猫耳洞，一定要挖到冻土层下面，防止冻土见热气松散塌方，把战士砸了。通知各团带点木头，大一点的洞要用木头支撑……”
    伤筋动骨一百天。可师长住院第31天的早晨，院长来查房，人没了。床上是一块四四方方的被子。
    师长坐着车，颠簸50多公里到了部队冬训点，拄着棍子在察看猫耳洞。
    士气大振。冬训大捷。
    他拿起连队的秤杆子，星星点点地称起来。什么是他心中的“定盘星”？他说：忠诚，不是空洞的口号，而是对事业忘我追求的行动
    某团以突然袭击方式发出一个闻所未闻的奇怪通知，使各连司务长摸不到头脑：“限半小时内携秤来一连开会。”人到齐后，秤却未随人全到。带来的秤有的半截秤杆，有的有杆没砣。
    通知是在一连蹲点的师长下的。带秤，也是他出的主意。可别小视一杆秤。秤砣虽小，它坠着战士的心。可不少连队制度不严，没有秤，靠大估摸过日子。
    师长拎起一杆秤，秤盘上粘着根鸡毛。他说：这杆秤是从团养鸡场借的。连队用秤称米面，秤盘应该锃亮。说完，又拎起一杆秤……用不着说什么了，不少司务长的鼻尖早冒了汗。
    一周后，各连司务长又接到一个带秤开会的通知。内容、地点、限时，和第一次通知如出一辙。
    检验一个领导者是否对党一片赤诚，不仅仅看他如何对下，也要看他怎样对上。
    某团“神炮九连”走火的枪声震动了全师上下：一哨兵枪走火，打伤一个战士，战士虽很快脱离危险，可这件事滋生出的枝枝杈杈远比枪走火本身复杂得多。炮九连是沈阳军区命名的连队，温继诚当团长时就抓住这个连不放，当师长后几乎年年到连队蹲点。这个为上下瞩目的典型连队枪走火，使来之不易的连续4年的“安全师”荣誉岌岌可危。
    走火一事向上面报不报？是如实报，还是大事化小？受伤战士已平安无事，有人说，此事局限在本师范围内，总结一番教训，也说得过去。一双双期待作出选择的眼睛盯着师长。
    温继诚的心情也不轻松。他认为，一个领导者在他管辖范围内发生了问题，应该堂堂正正地站出来当众揭疤。
    “报！”师长一言九鼎。
    事故如实上报了，师长又来到九连蹲点，帮助九连翻箱倒柜找问题。在团军人大会上，九连连长登台作了讲问题摆矛盾的发言。其间，多次被掌声打断。这个一向是上台讲经验听惯了赞扬的连队却从来没听过这么响的掌声。
    从掌声中，温师长也汲取了一种力量――真诚！士兵需要真诚，事业需要真诚，党需要真诚！
    师长的儿子到街道报名应征入伍。他对穿上军装的孩子说：你是师长的儿子，更是普通一兵
    来自五湖四海的新兵刚聚在一起便互相询问起来。一个矮个兵问一个方脸兵：“你爸是干啥的？工人？”“不是。”方脸兵笑道。“农民？”“不是。”“干部？”“也不是。”“那是干啥的？”“是做饭的。”
    新兵生活结束那天，那个自称爸爸是做饭的方脸兵来到了温师长的宿舍。
    “怎么来的？”师长问方脸兵。
    “坐公共汽车。”
    “请假了吗？”“请了。”“什么理由？”“说去市里看个亲戚。”
    师长脸上掠过一丝不易察觉的满意。半小时过后，方脸兵告辞。临走时对师长说：“爸，我得回连了。”一声“爸”，把进屋倒水的警卫员弄愣了。他瞅瞅师长，看看方脸兵。怎么从来没听说师长有个儿子是当兵的？
    没错。方脸兵叫温洪刚，师长的儿子。1984年，洪刚趁着母亲去外地出差，拿着户口簿到街道偷偷报了名。母亲的本意是想让他考大学，可孩子非要当兵，等家长知道时木已成舟。正巧接兵部队是孩子父亲管辖那个师的炮团，母亲也就遂了孩子的愿。不过转念一想又生犹豫：老温的严格和脾气她是知道的。她担心孩子吃不消，便给儿子打了预防针：“你以为那身军装那么好穿吗？喂猪，做饭，掏便所，你都能保证干得了？”儿子说得也挺坚决：“能！”母亲又叮嘱一句：“你可不能有背靠大树好乘凉的思想！”
    洪刚换上军装临走前，父子俩作了彻夜长谈。爸爸叮咛他：“你是师长的儿子，更是普通一兵。”
    没有不透风的墙。当洪刚身份大白时，师长对连队干部说：“你们就把他当作父亲是做饭的看待。”
    洪刚挺争气。凭他军装上用汗水结成的“盐碱滩”，证明他的兵当得挺象样。当年，连队举荐他考军校。可师长说战士都是第二年考军校，他为什么特殊？给卡住了。过春节时，连队放他回去。可帅长问连队：是不是所有战士过春节等能回去？又被卡住。后来，洪刚考上宣化炮兵学院，毕业分到家门口的高炮某部，师长又对他约法三章：一是少回家，二是不准过早找对象，三是下连队带兵。洪刚在连队当排长，当年胸前戴了军功章。母亲按照父亲交代在挂历上记载儿子回家的次数是1年7次。全旅树立的两个基层干部标兵就有洪刚一个。
    一叠发票，一堆故事。薄薄的纸片书写着一句沉甸甸的警言：一廉能治百病
    工作组在核实温继诚这个军区向总政推荐的优秀党员的事迹时，查到57张发票，发票后面有一堆故事。
    今年春节，师长爱人带着母亲来队。三十那天，招待所武所长去接站，见师长爱人带来鸡鱼肉等年货，还有两瓶酒。他好生纳闷：千里迢迢带这些东西不嫌麻烦？招待所啥没有？到招待所后，师长爱人统统交给所长，告诉他这是他们家人来这儿过年的东西，所长不收，师长说：“谁也不能白吃公家的。”师长岳母会抽烟，所长在老人住的屋里放了“红塔山”，可老人抽的是女婿事先买好的“红梅”，“红塔山”“完璧归赵”。节后，温继诚如数交了伙食费。
    去年，师长的妹妹领着18岁的女儿，来找他这个当师长的舅舅要当兵。温继诚望着妹妹近乎哀求的神情，心里也不是个滋味。温继诚兄妹5个，他老大，妹最小。母亲去世时留下一条家训：有事要互相帮助。这一条温继诚没有忘记，可难道因此就可以违反原则收留一个女兵？他懂得，赢得人心的权力是一种持久的力量，失去人心的权力是一种短暂的威慑。他耐心向妹妹作了解释，妹妹领着女儿遗憾地走了。
    有一次，温继诚去邯郸开会。其间，母亲病重，家里人把电话打到师里要买药。政委知道后，安排人买了药给送去了。温继诚回来后，把送药的同志找来，把路费钱给了他。送药人说路费可以报销，温继诚说：“这是办私事，怎么好让公家报销？”温继诚还找到师医院，把药费也如数补交了。……
    发票后面似乎都是些琐碎的小事，可一个人就是由这些小事构成自己的形象。老百姓也就是通过这样的一件件具体事，来认识我们党的整体形象的。否则，人们凭什么信赖我们的党呢？
    一纸搅沸人心的晋职令，昭示着一个真理：领导者用人要公道正派，因为只有这样才能带来众志成城
    政治部某科长提升为团政委的命令一宣布，师部大院反响热烈，一片赞成声。
    两年前，温师长接到某团一连战士写给他的信。看着看着，他突然一拳砸在桌面上：“太不像话了！”那封信内容大意是：政治部的一个科长，在连队蹲点一个月，三天两头喝酒，连队杀了一头猪，数他吃得多……
    这个科长，就是两年后提为政委的人。
    当时，看罢那封信的温师长，下决心要严肃处理。在一次会上，他点了那个科长。
    批评谁谁能高兴？过几天，那个科长去给师长送个关于干部转业的阅批件，师长见这个上边发来的文件已到4天才迟迟送来，便叮嘱说：“今后这类文件要早点送来。”那位科长说：“首长让我们拿出具体意见需要时间啊！”接着旧事重提，说师长批评他吃喝错了，两人你一句，我一句，顶撞起来。翌日，满城风雨。
    冷静下来，温师长意识到，自己对那位科长的批评可能有误。经过调查果然如此。那个科长是在连队喝过酒，仅此一次，是来了客人，酒还是自己掏腰包买的。
    批评错了，怎么办？师长感到很内疚。他是炮兵出身，懂得弹着点的规律：出现偏弹，如不修正，偏上加偏。他找到那个科长谈心、道歉、检讨。
    风波平息了，但有人仍在嘀咕：“和师长顶过嘴的人还有好下场？”“师长的检讨不过是作个姿态。”
    这是一次研究干部的师常委会。倒出一个团政委的空位，竞争者好几个，那位和帅长顶过嘴的科长也在其内。凡研究干部的常委会都极严肃认真，因为与会者十分清楚：公道正派，人用好了，便会带来众志成城。
    师长在会上发言。他提出的人选是那位和他顶过嘴的科长，讲了他的一个优势、三点长处。
    后来，就出现了本段开始时的那个情景。
    有人比喻，人生有3个圈子。小圈：妻儿老小；中圈：亲戚朋友；大圈：社会与国家。当这三者产生矛盾时，他首先想到党和人民的利益
    这是一场引起轩然大波又极不好处理的事：一个连长，多喝点酒，走路打晃，一个战士不干不净地说了他一句“干部还这个熊样”。连长吃不住劲了，上前揪住战士给了他一下子。干部借酒劲打战士，这还得了！可这个干部是一位老首长的孩子。老首长的儿子出了问题，敢不敢处理？师常委会上，温继诚说：“要严肃处理这个连长。处理了，这是对老首长的爱护，是维护首长威信；如果不处理，反倒是给首长脸上抹黑。”
    那个连长受到降为排长的处分。
    在人们的眼里，温继诚既是一个苛刻古板的“死绝性”，又是一个慈眉善目、心肠火热、富有人情味的“好老头”。某团七连连长朱彦军的父亲背着一身债和一身病被接到军营治病，师长知道后，专程去看望，还塞给老人家100元钱，感动得老人要下床磕头；驻地冬春交替时间长，每逢四五月，战士穿大头鞋焐脚，着胶鞋又凉，他提议给全师每个战士买了一双既轻便又保暖的翻毛皮鞋……
    他绘制一帧2000年的请帖，筹划未来
    师里在黑龙江有个农场，地势低洼，常发涝灾，仅1988年就亏损30万元。温继诚多次去农场考察，和有关专家探讨设计了“保农业、上林业”的总体规划，提出了造万亩落叶松的打算。对此，有的同志觉得得不偿失：造林至少要花5年，要投资50万元，小苗15年后才能成材。
    是啊，等到树苗长成绿荫，现在的栽树人――温继诚和班子成员还不知在哪儿呢？可温继诚说：虽然那时我们这茬人离开了，可军营还在，事业还在。到那时候，伐倒的树木换来钱就能用在部队建设上，在他倡议下，万亩林工程动工了。
    当行行落叶松苗在黑土地上扎根抽芽时，温继诚又一次来到师农场，他满怀深情地设计了一个绿色请帖，上写：“×××同志：你为农场植树造林做出了贡献，农场定于2000年6月30日在农场召开万亩林祝捷大会。届时请你参加。”温继诚为什么把这个纪念大会选在2000年6月30日？是因为那天是时代跨入21世纪时中国共产党建党第一个生日的前夕。一个多有纪念意义的日子！温继诚对农场干部说：“等我从师长位置上退下来时，我就来看林子。”
〖-ZW/正文〗
