〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“销售大王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民青国伏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业9009工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京、上海、天津、广东、黑龙江、新疆……天南海北，凡应到的地方他都到过；宾馆、饭庄、招待所、个体店、洗澡塘……城镇乡村，凡能住的地方他都住过。但，一要能卖出东西，二要能挣回钱来。9009工厂厂长柳会宝，“销售王”的美称就是这么来的。
    称“销售王”是不是有点玄？一点不玄。你看，他一年在外要跑200多天，有时300天还多；连他老婆都说，他要一连在家呆3天，那准是有病了。全厂生产的产品，每年他推销出去的要占74％以上。在全国22个省、市、自治区，他建立了130多个销售网点，其中二级药材批发采购站就有41家。更叫绝的是，在一些全国大型医药订货会上，他能引得客户朝他这钻，有时一次就能推销出去1500多万元的药品。说白了，工厂每年数百万元的利润就是这么“推”出来的，工厂进入全军先进企业的行列就是这么“推”上去的。
    那么，他这“推销”里头是不是有什么窍门？关键是靠他的辛勤和智慧。这不，有一回他到大兴安岭林区推销药品。早上一去，对方说主管人不在。他中午又来，还不在。下午上班前他早早在门口等候，回答是下午5点能到，他索性等到5点，还是白等了。看他呆着不走，为了支开他，人家说也许主管人半夜12点才能来，他真的等到半夜12点。心诚、货好，这家关系算是盯牢了，现每年都能在这销上几十万。他办事麻利，从不给对方回旋的机会，每次都是谈成了就发货，发完货就要钱，货真价实，谁还有什么挑剔！再则，买卖钟情于老实人。一次，北京一家药品批发站购进他们厂价值35万元的“复方丹参片”。由于仓库潮湿，药品外包装受潮变形，批发站无奈，只好准备降价处理。柳会宝偶尔听说这一消息后，二话没说，马上派人带上70个外包装，1000个中包装和药品签等赶到批发站，为他们更换了包装。类似这样为用户着想的事多着呢！
    有人也许会说，作为一厂之长整天在外跑，这样合不合适？柳会宝对此自有高见。他说，一来厂里领导集体负责，实行目标控制，任务都很明确，不用天天盯着。二来现代通讯沟通联络方便，随时都可遥控。三来越跑信息越灵，市场上要什么就能组织生产什么，还能搂回来一些有用的“情报”。有次，他在外听说一名研究人员在野生刺玫果治疗冠心病研究上有新突破，便马上与其建立协作关系，研制出“冠心病口服液”，结果这种药销售额一下就达500多万元。
〖-ZW/正文〗
