〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨用一用“橡皮桶定律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，“木桶定律”影响颇广。它讲的是：木桶容水量由最短的那块板决定，其他板再长也无济于事。这一定律寓有丰富的哲理，但不应视作普遍真理。
    复杂系统有一个重要特性就是“自完善”，或曰“自组织”。像人体的免疫系统，就可以调动全身的力量与入侵的细菌作斗争，从而达到人体自身的平衡、协调、自补偿、自修复。
    人们谈到我军质量建设，都会想到武器装备是一块“短板”。不过，我们不能由此认为我军的质量建设只能由它决定。其实，处理得好，“短板”也是可以拉长的。因此，对于军队质量建设的理解，还应运用“橡皮桶定律”来认识，发挥优势，扬长补短。
    以人补机。“机”即指武器装备。其现代化的程度固然要力求提高，但是，理论与实践都一再表明，光有“机”是不行的。现代战斗力的概念应该是“人―机”复合体，并以人为中心。因此，培养高素质的人才，是开发武器装备性能的杠杆。
    以点补面。现代武器装备结构复杂，价格高昂，要“全部翻新”是困难的，即使发达国家也难以承受。但是，如果能突出重点，选择最有意义的设备，领先更新，则往往可收事半功倍之效。
    以套补单。武器装备的单元再先进，如果没有一系列的配套措施与设备，也是不行的。这是因为现代武器装备是一个大系统，除去单元武器装备之外，还要有一个复杂的支持系统。因此，强调武器装备的配套并不比单元研制次要。反之，即使单元的性能差一点，做到“配套”，也能“成龙”。
    以软补硬。在高技术兵器眩目的硬件光环里，实际上处处都有软件的作用。现代武器装备是软硬件结合的成果。而且，软件的重要性日渐突出。如软件数据输入时间过长，分析负担过重，已成为现代武器装备发展中新的“瓶颈”。而发展软件，则以人力与智力为基础，这是发展中国家的一个优势。所以，“以软补硬”应该作为我军质量“自完善”的重要途径。
    以筹补力。力量固有大小，运筹更分高低，运筹得当可补力之不足。所以，要努力搞好各级首长和司令机关的训练，提高现代作战指挥能力。指挥员要熟悉武器装备大系统的性能，并要有高度的智慧与谋略去调动和使用它们，随时注意优化，争取最大的作战效益。如果现代工业生产依靠的是“三分技术，七分管理”，那末在现代作战中要想取得较好的效益，也完全可以说，我们依靠的是“三分技术，七分指挥”。
〖-ZW/正文〗
