〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵括是非谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵括按图索骥，疆场不知灵活变通，致使全军覆没，成了典故“纸上谈兵”的注脚。上下几千年，提起他，人们总免不了论他“丧师数十万”之非。但细究，赵括的确也有值得溢美之“是”。
    《史记・廉颇蔺相如列传》载：战国时赵国名将赵奢之子赵括，自幼熟读兵书，父亲也问他不倒，后被赵王“提拔”代廉颇为将。赵括为将，年方20岁许。且不说这在当时不多见，就是到了现在，20多岁便统领千军万马者，恐怕也是寥若晨星。更为可贵的是，赵括确确实实熟读和研究了大量的兵书，提起军事问题百问不倒，有“万变之策”，因此而得“问不倒”的雅称。他精于军事理论研究的态度，比起那些仅仅看了一些兵书，对战法一知半解，便夸夸其谈，自以为满足的“将军”来，是十分难得的。倘若给他一定的实践机会，或者经廉颇、赵奢实战指点，是极有可能功成名就的。
    引古喻今，虽然历史跨度很大，冷兵器时代远不能和现代战场同日而语，但赵括刻苦自学兵法的“问不倒”的精神，在今天仍有意义。
    当代军官，认真钻研古今战史、战略战术的大有人在。但对基本军事知识不甚了了，甚至成为理论上的“军盲”者，也不乏其人。当今世界早就跨入了知识激增，信息爆炸的时代。武器装备更新换代频繁，管理模式不断发展变革，若干年之后，现有知识对指挥、作战和管理或许已无多大用处。如果不注意学习钻研现代军事理论，武装“思维仓库”，且不说在未来战场上攻必克、战必胜，就连保存自己恐怕也难乎其难。
    毛泽东曾说过：“没有文化的军队是愚蠢的军队”。显然，不具备现代战争知识的军队，便无法同现代化装备起来的敌人作战。由此看来，象赵括那样纸上谈兵不行，不具备赵括那种军事知识“问不倒”的才能也同样不行。二者相辅相承，缺一不可。只有倡其“问不倒”之长，克其“纸上谈兵”之短，才能在未来战场上稳操胜券。
    论赵括“丧师数十万”之非的同时，莫忘他刻苦学军的“问不倒”之是。
〖-ZW/正文〗
