〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步开创军政军民团结新局面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年1月召开的全国双拥工作会议整整过去1年后，全国双拥工作领导小组和国家民政部、总政治部昨天又联合召开全国双拥模范城（县）命名大会。正在外地视察工作的中共中央总书记、中央军委主席江泽民专门打电话表示祝贺，国家主席杨尚昆等领导同志会见了全体代表，国务院总理李鹏在大会上作了重要讲话。这是新时期我国双拥工作史上的一件盛事。这次会议，是对全国双拥工作成果的一次检阅，也是对开创军政军民团结新局面的进一步动员。深深感受到人民厚爱的子弟兵，谨向大会命名的39个全国双拥模范城（县）表示热烈祝贺！向关心支持人民军队建设的地方各级党委、政府和全国各族人民表示衷心感谢！
    拥军优属、拥政爱民是我们的优良传统。始自延安时期的双拥活动，曾为增强军政军民团结、赢得革命战争胜利、推进社会主义革命和建设事业发挥过巨大作用。进入新的历史时期以来，在党、政府、军队和各族人民的精心培育下，这朵革命传统之花开得更加鲜艳。特别在去年1月全国双拥工作会议之后，全国军民认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的一系列重要指示，把双拥工作推进到了一个新的阶段。这首先表现在各级党政军领导机关以空前的重视程度，切实加强了对这项工作的领导。从中央到各省、自治区、直辖市，都成立了双拥工作领导小组，充实加强了办事机构，不仅业务部门抓得很紧，而且各级领导把双拥工作真正纳入了议事日程，以军政团结带动军民团结、以军民团结促进军政团结的动人局面到处可见。军政军民团结所形成的巨大力量，在风云变幻的国际形势考验面前，在战胜国内各种困难，特别是同罕见的洪涝灾害的斗争中，得到了充分显示。在双拥工作实践中，继军民共建之后，又探索出了创建双拥模范城（县）这样一种积极有效的好形式。广大军民按照江泽民总书记提出的“同呼吸、共命运、心连心”的要求，在地方党委、政府的统一领导下，以拥军优属、拥政爱民为基本内容，以加强军政军民团结、促进社会主义现代化建设为基本目标，把物质文明建设和精神文明建设结合起来，把密切军政军民关系同促进经济建设和社会发展结合起来，充分调动全社会的积极性，推动双拥工作向着经常化、社会化、制度化方向发展。在蓬篷勃勃的双拥活动中，部队“视人民为父母，把驻地当故乡”，地方“视军队为长城，把军人当亲人”，军政军民携手并肩，共同努力，使双拥工作的整体水平不断提高。
    做好双拥工作，增强军政军民团结，是一项长期的战略任务。要使这项工作向新的广度和深度发展，必须从社会稳定、民族振兴、国家长治久安的战略高度，充分认识其重要意义。要看到，无论在炮火连天的战场上，还是在没有硝烟的斗争中，军政军民团结都是胜利之法宝，力量之源泉，优势之所在。本世纪的最后几年，是我国社会主义建设发展的关键时期。在国际政治风云变幻，外有压力、内有困难的情况下，要战胜前进道路上的艰难险阻，巩固社会主义制度，维护多民族的团结，促进国家和军队的稳定发展，把经济建设搞上去，实现“八五”计划和十年规划的宏伟蓝图，都有赖于我们在坚决贯彻执行党的“一个中心，两个基本点”的基本路线的过程中，进一步做好双拥工作，发挥军政军民团结的优势，形成无坚不摧的巨大精神力量和物质力量。“军民团结如一人，试看天下谁能敌。”军政军民众志成城，就能更好地创财富于人民，强武备于国家，兴文明于民族，卓有成效地建设有中国特色的社会主义。历史和现实反复证明：战时，军队打胜仗，人民是靠山；平时，军队要强大，人民同样是靠山。为了使我军永远保持人民军队的政治本色，获得战无不胜的力量源泉，就必须始终坚持军政一致、军民一致的原则，把拥政爱民工作做得更好。在任何时候、任何情况下，都要坚决贯彻党中央、中央军委的要求，自觉地“爱人民、学人民、为人民”，做到党和人民越是信赖军队，军队越要让党和人民放心，做人民利益的忠实捍卫者；地方政府和人民群众越是爱戴军队，军队越要谦虚谨慎，尊重政府和人民；地方政府和人民群众越是关心支持军队建设，军队越要体谅国家和人民的难处，尽量通过自身努力克服困难；地方政府和人民群众越是拥护军队，军队越要遵纪守法，树立文明之师的形象。
    “一花引来万花开”。继去年命名的10个双拥模范城（县）后，今年又有39个市（区）县进入这一行列。我国双拥工作领域出现的这一模范群体，必将对全国双拥工作起到重大的示范和推动作用。我们要借全国双拥模范城（县）命名大会的东风，认真学习贯彻党中央、国务院、中央军委领导的指示精神，总结经验，发扬成绩，狠抓落实，把双拥工作开展得更加深入扎实，提高到一个新的水平！
    愿双拥之花越开越鲜艳！
〖-ZW/正文〗
