〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比金牌更为宝贵的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区体育工作队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋起在“天河”旁
    在广州，“天河”几乎成了体育的代名词。广州市天河区有除北京亚运村以外全国规模最大的体育设施。广州军区体工队驻地离这里仅一箭之遥。
    1987年11月，天河体育中心成为第六届全运会的主赛场。当圣火熄灭之时，解放军代表队的成绩定格：总分名列全国第11名。这是解放军代表队参加历届全运会成绩最差的一次。严酷的数字使大家心情难以平静。体工队党委提出了响亮的口号：“为国旗、军旗争光彩！”他们制定了3年成绩达标规划：球类项目全部进入全国甲级队行列，力争全国前6名，全军前3名；游泳确保全军比赛金牌总数第一、团体总分冠军，打破3项全军、1项全国纪录；10％的运动员达到健将级水平，为国家和八一队输送3―10名优秀运动员。
    1989年，当军委领导同志来到体工队视察时，他们庄重地汇报：体工队制定的3年成绩达标规划已全部实现。
    千金不换那一刻
    有人说，运动员头脑简单、四肢发达。在采访的日子里，我们却发现，身居改革开放前沿地带的体工队的运动员们，对于复杂纷呈、五光十色的世界，有着深刻的理性思考。
    在全国女篮队员中，国际健将只有6人，而体工队的王玉萍就是其中一个。金牌的竞争，其实是人才的竞争。日本一家财团的老板找到王玉萍，要与她签订两年到日本打球的合同，出的聘金是她在国内收入的几十倍。但是，当她看到此时的体工队女篮正处于青黄不接时，便谢绝了邀请。她说：“我从14岁就到军区体工队打球，是部队培养了我，理应为军队体育事业作贡献。”
    去年和今年，女篮连续打了两届全军冠军。王玉萍说，当我和全队姐妹们站在冠军领奖台上时，我们自豪极啦，那一刻，千金不换呀！
    33岁的游泳队教练王林，是10年全国蛙泳纪录保持者，曾7次夺得全国蛙泳冠军，被誉为“亚洲蛙王”。1986年，王林任教练后，经他培训的运动员，有5人夺得了全国蛙泳冠军。今年，王林带队赴马来西亚参加亚太地区游泳比赛期间，该国游泳队想聘请他留下来任教，答应月薪2000美元。王林微笑着摆摆手、摇摇头。当然，他们是不会知道王林为军队的游泳事业已和妻子分居10年，此时，妻子已怀孕即将临产，更不知道他家经济拮据的隐情。
    在那次亚太地区游泳大赛上，王林带领运动员勇夺7枚金牌。当体育场响起雄壮响亮的国歌，五星红旗冉冉升起的时刻，一股强烈的自豪感在他心田升腾。这，又是一个千金不换的时刻。
    在改革开放的年代里，他们找到了最有价值的人生追求。
    “游击队”技压群芳
    怎么也难以想象，一个大军区体工队的游泳队，竟没有自己的游泳训练场地（今年初已建起），5年来不得不四处奔波，借用场地搞训练，被同行戏称为“游击队”。
    更使人难以料到的是，这支“游击队”却技压群芳，6年来，全队在全国、全军性游泳比赛和国际邀请赛中，共获金牌232枚，5次刷新全国纪录，为国家队输送了6名选手。
    当然，金牌要付出血与汗的代价。
    地点：北京八一游泳队训练场。时间：凌晨4点钟。平均年龄才13岁的一群小运动员，揉着睡意惺忪的眼睛，带着朦朦胧胧的残梦，一个个纵身跳进冰凉的泳池，奋力向前游了起来。
    这是去年底，游泳队移师北京搞冬训的镜头，为了不耽误八一队运动员的正课训练，他们只得抓住凌晨4点至早上8点、游泳场空闲的“良机”展开训练。
    盛夏，运动员头顶炎炎烈日搞训练，身上被晒脱了一层层皮；寒冬，水温有时接近0℃，他们个个冻得嘴唇发紫。就是在这种艰苦条件下，队员的冬训量平均达到100万米以上。
    广州军区授予了该队荣誉称号，国家体委有关部门决定，1990年，广州军区游泳队在全国比赛中实行单列，与八一队并驾齐驱参加竞赛。另外，总政有关部门已把参加七届全运会游泳比赛的组队任务交给了广州军区游泳队。
    现代体育人才观
    体工队党委“一班人”，始终坚持这样的育人标准：培养出来的人才，既是体育尖子，又是“四有”新人。
    这些年来，体工队先后有60人加入党团组织，12人被评为各类标兵。
    “首先是军人，然后才是运动员。”体工队坚持每年轮流组织运动员下连当兵，强化军人意识。难怪地方同行来到体工队，看到那叠得似豆腐块的被子，整齐有序的内务，还以为走进了战斗连队呢。
    为更新运动员的知识结构，体工队投资数十万元，与武汉体院“对口办学”，52名运动员、教练员经过3年函授学习，获得了大专毕业文凭。
    育现代型的体育人才，在体工队显示出的是这样一种效益：
    在同时面临商业性邀请赛和为基层官兵表演赛时，运动员们走进了军营，为官兵们表演服务；
    体工队成了“聚宝盆”，自家的人才“不跳槽”，外单位的人才被吸引来；
    体工队的体育尖子，大多又是“优秀党员”、“优秀青年标兵”、“三八红旗手”获得者……
    这，才是比金牌更为宝贵的东西。
〖-ZW/正文〗
