〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公生明廉生威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温继诚事迹的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢温继诚师长的事迹报道，油然想起清人李惺的一句话：“公生明，廉生威”。这句至理名言确切地概括了温继诚事迹的全貌。
    一般来说，谁没个家？谁没有这样那样的社会关系？然而，温继诚更有颗大公无私之心和坚强的党性原则！悠悠37年了，他不顾家室，全身心扑在部队建设上，连一个像样儿的团圆年都未曾过；儿子“沾”不了他的“光”，妹妹“打不通”他这个“关系”；老首长、老战友得不到他的分外“关照”，所谓“以权谋私”之类可以说与他绝缘。他公道正派，在研究提子时，率先指荐顶撞过他而德才合格的人；有“后台”的干部违犯纪律，他照样给处分；对基层干部战士，则关怀入微，体贴备至。他舍己忘我工作，以至重伤骨折仍不离部队，困守病床仍不辍运筹指挥；他老之将至，而不以舍用进退萦怀……
    什么叫公？这就是：无私，公正，公平。
    什么叫廉？这就是：两袖清风，一尘不染，点滴不沾。
    有了这样的“公”和“廉”，就少了偏见，多了刚正。面临纷纭复杂的棘手问题，就可以排除人性物欲的干扰和诱惑而作出正确的决断。温继诚做到了这些，他的腰杆就硬，说话就灵，就得到了群众的拥护和信赖，就树起了令行禁止的指挥权威。
    孔子说：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”各级领导干部，不管是排长、连长、营长，还是团长、师长、军长，当多大的“官”，就有多少人看着你，看你“公”不“公”，“廉”不“廉”，说得怎样，做得如何。有的人说得好，做得也好，部属就信服；有的人“嘴上唱高调，行动不对号”，人家转身就会撇嘴摇头，说他是“专拿手电筒照人”，天长日久，他自己也会心虚腰软，哪里还有什么威信？既不服众，他又怎能把部队带好？古人说：“欲影正者端其表，欲下廉者先之身”，“公道达而私门塞，公义立而私事息”，讲的就是这个理儿。
    更准确地说，在“公生明，廉生威”这句话中，“公”和“廉”只是前提和条件，至于事实上能否“明”和“威”，还要靠“生”，即能动的转化过程。否则，倘当事人虽“公正廉洁”却“清静无为”，就不免虽“明”若暗，有信无“威”。温继诚的实践说明他深谙此道，他既出以公心，又运用辩证唯物主义的方法识人理事；既廉洁自律，率先垂范，又严格要求部属。经过这样的主观能动作用，“公”才生出“明”，“廉”才生出“威”。显而易见，这里的“生”，就是责任感、事业心和革命干劲的合力运动。学习温继诚，既要学他的“公”和“廉”，更要学他的责任感、事业心和革命干劲，这才算学到了真谛。
〖-ZW/正文〗
