〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同呼吸共命运心连心发展新型军政军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国双拥模范城（县）命名大会在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民电贺大会召开李鹏发表重要讲话杨尚昆李鹏姚依林宋平邹家华杨白冰陈希同陈俊生等领导同志会见全体代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘回年/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电（记者刘回年、罗玉文）全国双拥模范城（县）命名大会今天在人民大会堂隆重举行。大会宣布39个市（区）县荣获全国双拥模范城、双拥模范县荣誉称号，号召全国军民更加深入地开展双拥活动，进一步加强军政军民团结。
    正在外地考察工作的中共中央总书记、中央军委主席江泽民专门打电话对今天在首都召开的全国双拥模范城（县）命名大会表示祝贺，并对在大会上受到表彰的先进单位表示祝贺。
    杨尚昆、李鹏、姚依林、宋平、邹家华、杨白冰、陈希同、陈俊生等领导同志在会前亲切会见了全国双拥模范城（县）的代表，向大家表示祝贺，并合影留念。
    大会由全国双拥工作领导小组、国家民政部、解放军总政治部联合召开。国务委员、全国双拥工作领导小组组长陈俊生主持会议。
    国务院总理李鹏在大会上作了重要讲话。
    李鹏在讲话中向被授予全国双拥模范城、双拥模范县荣誉称号的单位表示热烈的祝贺！向为保卫祖国安全、保卫社会主义建设做出巨大贡献的人民解放军指战员和武警部队指战员，向烈军属、革命伤残军人、转业复员退伍军人和军队离退休干部，表示亲切的慰问！向关心和支持人民军队建设的各族人民表示衷心的感谢！
    李鹏高度评价创建双拥模范城（县）的活动，认为这是双拥工作的一个创举。
    李鹏强调指出，我国的社会主义现代化建设已经进入一个新的历史时期。处在这样一个重要的历史时期，我们更加需要全国各族人民万众一心，艰苦奋斗，更加需要坚强的军政军民团结，为社会主义现代化建设提供重要的政治保证。从根本上说，做好拥军优属、拥政爱民工作，就是做好维护国家长治久安、维护社会稳定的工作。各级党政军领导要从这样的战略高度，把双拥工作当作事关全局、步及长远的大事，深入持久地、扎扎实实地抓下去。
    据了解，去年以来，全国各地、全军各部队在邓小平同志为“双拥模范城”、“双拥模范县”题词鼓舞下，协调一致，齐心协力，掀起了创建双拥模范城（县）活动的热潮。目前，已建成省级双拥模范城（县）180多个。这一活动的深入发展，有效地提高了双佣工作的整体水平，为巩固和发展以“同呼吸、共命运、心连心”为标志的新型军政军民关系，巩固和发展安定团结的政治局面，顺利地推进社会主义现代化建设，起到了巨大的促进作用。
    在今天的大会上，全国双佣工作领导小组副组长、解放军总政治部副主任周文元，宣读了《全国双拥工作领导小组关于命名北京市西城区等39个市（区）县为全国双拥模范城（县）的决定》（名单另发）。党政军领导同志向全国双拥模范城（县）的代表颁奖。首都少先队员献鲜花祝贺并献辞。宁夏银川市市长张位正代表全国双拥模范城（县）在会上发言，表示要以这次大会为新的起点，扎扎实实地做工作，以实际行动回答党和国家的关怀和鼓励，无愧于双拥模范城（县）的光荣称号。
    杨尚昆、李鹏、姚依林、宋平、邹家华、杨白冰、陈希同、陈俊生等领导同志会见全国双拥模范城（县）代表并合影留念。
    本报记者 孙振宇摄
    1月16日，全国双拥模范城（县）命名大会在北京人民大会堂举行。李鹏、宋平等中央领导同志向全国双拥模范城（县）代表颁奖。
    新华社记者 李生南摄
〖-ZW/正文〗
