〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前车之鉴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外军建设面面观（续）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯愈强苏向东廖卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位古希腊哲学家曾说过，“所谓聪明人，就是不再重复别人的错误”。外军建设的经验教训，为我们提供了许多发人深省的启示。
    重视优化整体功能。50年代初，美军为提高军队质量，对结构进行了一次较大调整。但由于缺乏统一规划，各军种乘机为自己的新式武器多争军费。
    空军把重点放在发展陆基洲际导弹和战略轰炸机上，忽视了发展支援陆军作战的战术航空兵；海军强调发展核动力航母和战略核潜艇，把急需发展的反潜手段置于次要地位；陆军则着重发展直升机而反对扩大海军陆战队。
    这样做的结果，虽然单一军种的力量有了加强，但军队整体质量不仅没有明显提高，甚至因协调失衡而“在许多武器方面丧失了对苏联的技术优势”。现代战争离不开诸军兵种的协同作战，不搞好整体规划，不从提高整个系统的功能入手，必然受到“木桶原理”的惩罚。
    注重人的素质。到了60年代初，美军开始纠正上述错误，却又陷入了另一个“误区”――忽视人的素质的提高。当时的国防部长麦克纳马拉，带着曾使福特汽车公司振兴的“秘诀”走进了五角大楼，以工业系统管理的方法对美军进行大刀阔斧的改革。一段时期内，美国防建设有了起色。但后来发现，麦氏的改革“良药”有一个很大的弊端，即抹杀了军队价值观与企业价值观的根本区别，颠倒了人与武器的关系，过分看重武器而忽视人的作用。
    越南战争后，一些将领一针见血地指出：美军在越南的失败，是因为没有看到人的力量。军人的职业意味着献身，这是无法以商品观念衡量的。没有目的明确的士兵和素质优良的指挥者组成的内聚力很强的军队，即使拥有当今最现代化的武器，也是无济于事。
    强调决策的远见卓识。在美军建设处于徘徊时期的同时，原苏联军队建设也走了一段弯路。错误的根源在于最高当局战略决策的失误。原苏联是大陆国家，一向把陆军作为基本军种，同时相应地发展其他军种。但赫鲁晓夫入主克里姆林宫后，否定了诸军兵种协同作战的原则，孤注一掷地发展火箭核武器，认为“核武器将首先决定军队发展和建设的方向”。尽管当时苏军一些高级将领对此提出异议，但赫鲁晓夫一意孤行，专横跋扈，在1955―1964年间，共裁减常规兵员240万，大量削减常规武器生产，一度还撤消了陆军总司令部，造成苏军战斗力严重下降。
    摒弃花钱“买”质量。透过80年代的战争烟云，人们从失败者沉痛的教训中取得了共识：靠花钱买现代化，靠别人的武器打仗，此路不通。比较典型的是阿根廷。该国的武器装备大多是从法国、西德、美国、意大利和英国进口的。马岛战争爆发后，昔日的“好友”突然都翻了脸，一致采取禁运措施，并拒绝任何技术指导，加之阿军武器系统杂乱，无法配套使用，最终落得在家门口缴械认输的下场。事后，加尔铁里总统的一名军事顾问感叹道：靠“奥斯特拉尔”（阿货币）买不来军队的现代化，也打不了胜仗。
〖-ZW/正文〗
