〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多功能”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊民进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事武器装备/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一物多用，小至家具、日用器皿、三合一洗发剂，大到机床、车辆、建筑场，比比皆是。
    在军事装备上，也早已有水陆坦克、歼轰机和多用途舰船。尤其现代武器系统，几乎全都是多功能系统。
    集多种功能于一体，把许多件功能单一的东西综合成一件东西，不仅作用（即实用价值）一项不少，还可带来降低总成本，方便生产、储存、运输和使用等诸多好处。由此想到、注重开发和增强功能，是军队建设中减少数量、提高质量不应忽视的一条思路。
    以单兵装备为例，若能变一物一用为一物多用，不但可以减轻负荷，也不至于弄得一个士兵身上28根带子。
    再譬如，有些武器急需发展与它相配套的装备，否则很难提高作战效能。问题是，给它增加配套装备好呢，还是力求通过技术改造扩展它自身的功能好呢？理想的选择当然是后者，因为增加装备必然带来一系列负担，至少免不了增加管理和使用装备的人。
    从更大范围看，高技术条件下小型速决式的战争，要求参战部队非常灵便、高效，正是在这个背景下，许多国家都注重特种部队和快速部队的建设。这类部队其实就是高度综合的多功能部队，或者说是浓缩型的合成部队。它人数不多，但人和武器的质量很高，通常掌握多种作战手段，因此可以“以一当十”。与此相适应，建设精干的、多功能的指挥机构也就成为必然的选择了。
    显然，从功能的开发和综合上找出路，其潜力是很大的，需要注意的是，一物多用、一军多用不应绝对化。事实上不可能有万能之物、万能之军。倘若超过一定限度，把过多的功能合为一体，势必出现种种负效应。这在外军已有“前车之鉴”。
〖-ZW/正文〗
