〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数”“质”关系辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志盖玉云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    军队首先是由一定数量的兵员构成的。尽管在作战行动中，除了着眼兵员数量之外，还要考虑作战单位的数量以及武器装备的数量，然而，人们衡量一支军队的数量，通常是指兵员数量而言的。所谓军队的质量，是指军队的优劣程度，即军队数量载体上所拥有的现实和潜在战斗力的强弱高低。
    军队质量通常是由人的要素、武器要素以及人与武器的结合方式三个大方面组成的，其中每个方面又是由若干因素构成的。如人的要素又可分为政治思想范畴（包括理想与信念，道德与纪律，意志与毅力等等），智能技能范畴（包括科学文化知识，观察与创造力，组织指挥能力与专业技能等等）和身体范畴（包括体质体魄的健康发育程度及对外部环境的承受、适应能力等等）。武器要素，不仅是指武器装备的品种与数量，而主要是指武器装备所具有的杀伤破坏能力，运载投掷能力，信息传递与反馈能力，抗毁与抗干扰能力和机动能力等等。人与武器的结合既包括体制编制，也包括军事思想、战略战术等等。构成军队质量的这几个大的方面，是相辅相成、缺一不可的。
    2
    在漫长的战争史上，武器装备由一种质态向另一种质态的过渡，都经历了一个历史过程。
    几千年的冷兵器乃至后来的火器时代，由于人的素质差异不大，军事技术和武器装备发展缓慢，交战双方的物质手段基本上是处在同一层次上，因而兵员的数量对战斗力的影响更为直接一些。孙子说的“故用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之”，就是从数量着眼的。我军在武装夺取政权的革命战争年代，实行人民战争，运用集中优势兵力，各个歼灭敌人的作战原则，同样是着眼于以兵力数量的一定倍数谋求战斗、战役乃至战略优势的。
    可见，以数量谋取胜道必须有一定的前提条件，即对抗双方在质量上处在同一档次上。一旦双方的质量出现了“隔代”的差异，数量的优势就会为质量的缺陷所抵消。
    3
    军事科学技术以及由此物化了的武器装备，决定了军队的编制结构、作战方式、战争样式等，因此，从一定意义上说，武器装备的发展在军队质量建设中具有龙头作用。
    高新技术在军事领域里的广泛应用，信息成了一种新的战力。这种情况下，在军队数与质的矛盾运动中，质量开始居于主导地位，数量难以弥补质量，质量却可以弥补数量。如电子技术的广泛应用，信息优势直接决定着战场上的主动权。然而，武器装备技术水平越高，成本价格就越高。例如1架作战飞机，已从四五十年代的几十万美元，上升到几千万乃至上亿美元。50年代国际上一些战略理论家就感叹，即使美国这样的金元帝国，养一支现代化的大军，也难以承受巨大的经济压力。一些经济实力有限的中、小国家要维持一支数量与质量都可观的军队，困难就更大了。军队数量与质量的尖锐矛盾使愈来愈多的战略家接受了这样一个原则：减少数量，提高质量。
    4
    海湾战争后，西方国家在战略调整中更加重视军队的质量建设：美国计划到1995年裁减武装部队的25％。他们在减少数量的同时，又采取了一系列提高质量的措施：一方面大幅度增加军事科研费用，1992年用于军事科研的费用比1991年将增加11.3％；另一方面是进一步强化部队训练。据报道，美国国防部长申请1992、1993年的作战训练费用分别为865亿和847亿美元，要求三军保持高水准的训练指标。日本自卫队总兵员仅30万左右，但其军费开支却居世界第三位，武器装备现代放水平在亚洲地区最高，在世界也居于前列，其用于军事科研的费用在1986―1990年几乎翻了一番，年平均增长率达16.2％，居于世界前列。其未来防务计划仍将坚持质量第一、数量第二的原则。现在，人们在观察当前世界军备动向时，一般都会得出裁军的结论，但如果透过这一表象，人们则可以看到军备竞赛实际上被推向了更深更高的层次。
    5
    注重质量建设，走精兵之路，是我军建设的一项重要原则，也是毛泽东建军思想的重要内容之一。我军是中国共产党领导下的新型人民军队，这一本质属性决定了我军拥有无与伦比的政治优势。但是，由于历史的原因，我军的军事技术和武器装备与世界先进水平尚有着较大差距。现代战争的要求与我军现代化程度不高的矛盾，至今仍然是我军建设面临的主要矛盾。我们仍需要从全局上理解和把握我军建设的数质量关系，适应世界军事力量发展的大势，果断地把军队质量建设放在首位。
〖-ZW/正文〗
