〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏姚依林宋平会见全国地勘功勋单位代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘回年/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资源开发利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电（记者刘回年、朱幼棣）党和国家领导人李鹏、姚依林、宋平、邹家华、倪志福，今天下午在人民大会堂会见了全国地质勘查功勋单位的代表，并和大家合影留念。
    李鹏向来自深山旷野、戈壁海洋的功勋地质勘查队的同志们表示热烈的祝贺。他说，地质工作非常重要，是国民经济的先行和基础，希望你们继续发扬艰苦奋斗的优良传统，为我国的地质勘查事业，为完成“八五”计划，为建设有中国特色的社会主义作出更大的贡献。
    为大庆油田的发现和建设作出贡献的大庆石油管理局勘探开发研究院、在金矿勘查中成绩卓著的山东省地矿局第六地质队、在神府煤田勘探中取得突出成果的陕西煤田地质局一八五队等92个单位，被授予全国地质勘查功勋单位。
〖-ZW/正文〗
