〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏将出访西欧四国出席安理会首脑会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电 外交部发言人吴建民今天在记者招待会上宣布：应意大利总理朱利奥・安德雷奥蒂、瑞士联邦政府、葡萄牙总理安尼巴尔・卡瓦科・席尔瓦和西班牙首相费利佩・冈萨雷斯的邀请，李鹏总理将于1992年1月27日至2月6日先后对意大利、瑞士、葡萄牙和西班牙进行正式访问。
    他说，应世界经济论坛主席克劳斯・施瓦布的邀请，李鹏总理还将于1月30日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会并发表讲话。
    新华社北京1月16日电 外交部发言人吴建民今天在记者招待会上宣布，李鹏总理将出席定于1月31日在纽约举行的联合国安理会首脑会议。
    他说，这次会议是应本月安理会主席国英国首相梅杰提议召开的。梅杰首相本月初致李鹏总理口信，邀请李鹏总理出席，并说会议将重新确认联合国在加强国际秩序方面的作用，表示对新任联合国秘书长的支持，讨论联合国所面临的种种挑战等。
    吴建民说，李鹏总理已答复梅杰首相，表示接受邀请，将出席这次会议。
    他说，这是联合国历史上第一次召开安理会首脑会议，就国际形势和共同关心的问题进行实质性的讨论。“我们认为，在当前形势下，各国领导人加强接触和对话，对于促进世界和平和发展有着重要的现实意义”。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
