〖ZQ/总期〗12425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兴集团百家企业叫响一个口号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堂堂正正经营规规矩矩赚钱老老实实办事清清白白做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙如民/胡维卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙如民、胡维卿报道，“堂堂正正经营，规规矩矩赚钱；老老实实办事，清清白白做人”，这四句话已成为新兴集团10多万员工的自觉行动。
    新兴集团总公司是军工战线一支新军。为了保持和发扬军工企业的光荣传统和作风，他们把这四句话贯穿到所属各单位的经营活动中，要求各企业除了讲合同，守信誉，依法经营，防止违法乱纪现象出现外，还要求各单位确保产品货真价实，不让残次品流入市场，在全系统范围内进行了广泛的质量教育。与此同时，他们提出了军需品与民品、外贸品一样；畅销产品和滞销产品一样；被检查产品和不检查产品一样，都要坚持严格的质量标准。近年来，全公司的产品退货率、返修率及残次品率明显下降。据统计，“七五”期间，这个公司85％的企业被省、地、市授予“重合同、守信誉”先进单位，有90％的企业荣获省、地、市优秀产品质量管理企业称号。全公司产值和利税正以年10％以上的速度递增。
〖-ZW/正文〗
