〖ZQ/总期〗18328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十一届常委会第一次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话决定设置九个专门委员会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电 政协第十一届全国委员会常务委员会第一次会议14日至15日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会并在闭幕会上讲话。
    会议审议通过了政协十一届常委会关于设置专门委员会的决定，各专门委员会主任、副主任名单和政协十一届全国委员会副秘书长任命名单。
    贾庆林在讲话中对做好十一届政协常委会的工作提出三点要求。第一，要认真学习领会中共十七大和十七届二中全会精神，准确把握和贯彻发展社会主义民主政治的战略思想，把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好、发展好，把人民政协这一政治组织和民主形式的独特优势运用好、发挥好。要切实增强走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性和坚定性，切实搞好中国共产党同民主党派、无党派人士在人民政协的合作共事，切实加强人民政协履行职能的制度建设。第二，要紧紧围绕经济社会发展中的重大问题议政建言。要坚持把促进发展作为人民政协履行职能的第一要务。第三，要以改革创新的精神切实加强常委会自身建设，努力增强人民政协事业发展的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
