〖ZQ/总期〗18328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们不仅见证了历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/谭洁/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日11时38分，步出大会堂的霍尔果斯边防连指导员白永会代表脸上仍洋溢着喜悦。他说，自己从遥远的霍尔果斯边防口岸来北京的那天，连队的全体官兵在国门前列队欢送他。来北京开会的日子里，他时刻牢记着战友们的嘱托：“一定要开好会，代表边防官兵投好这神圣的一票！”
    “几分钟前，我投下了神圣的一票。”在上午投票后的15分钟休息时间里，南京军区某旅工程师鲍俊涛代表兴奋地告诉记者：“当我将4张选票放入17号投票箱的那一刻，心中满怀神圣与庄严，那种心情简直无法用言语来表达。”那一刻，各位代表都是历史的见证人，每一票都是神圣的一票，分量沉甸甸的。
    作为一名来自基层部队的新代表，为了更好地行使职责、履行使命，鲍俊涛反复学习了有关投票的资料和宣传片。“昨天晚上休息前，我还把上午的投票程序默默背诵了好几遍呢。”
    在第8号代表大客车上，沈阳军区某部士官向南林代表坐在倒数第二排靠窗的位置，神情凝重地仰望着天安门广场上的国旗。这位来自基层一线的代表告诉记者：“现在，心情平静了一些。拿出专用笔选出第一名候选人时，我最紧张、最激动。我觉得这是行使自己作为全国人大代表神圣权力的时刻。”
    向南林代表回忆说，当听到宣布胡锦涛当选中华人民共和国中央军事委员会主席时，“我情不自禁地用力鼓起掌来！”
    （本报北京3月15日电）
    本报记者 张天南 谭洁 洪文军
〖-ZW/正文〗
