〖ZQ/总期〗18328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大一次会议主席团举行第五？第六次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持习近平等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届全国人大一次会议主席团举行第五、第六次会议
    吴邦国主持习近平等出席
    新华社北京3月15日电 十一届全国人大一次会议主席团15日中午在人民大会堂举行第五次会议。
    主席团常务主席吴邦国主持会议。
    根据《中华人民共和国宪法》第六十二条的规定，中华人民共和国主席胡锦涛向大会提出了国务院总理的人选，中央军事委员会主席胡锦涛向大会提出了中央军事委员会副主席、委员的人选，提请大会决定任命。主席团会议上，工作人员宣读了这两份提名信。
    主席团会议决定，将胡锦涛提名的国务院总理人选和中央军事委员会副主席、委员人选，交各代表团酝酿。
    3月12日，中共中央向大会主席团提出了最高人民法院院长、最高人民检察院检察长建议人选名单。主席团会议经过表决，决定将这两个人选名单作为主席团的提名，交各代表团酝酿协商。
    主席团常务主席习近平、王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农出席会议。
    新华社北京3月15日电 十一届全国人大一次会议主席团15日下午在人民大会堂举行第六次会议。
    主席团常务主席吴邦国主持会议。
    15日下午，各代表团对国务院总理人选，中央军事委员会副主席、委员人选进行了酝酿，对人选名单一致表示赞成。主席团常务主席会议根据各代表团的酝酿意见，建议主席团将国务院总理人选和中央军事委员会副主席、委员人选，提请大会全体会议表决。
    主席团会议决定，将这两个人选名单提请大会全体会议表决。
    主席团第五次会议提出最高人民法院院长、最高人民检察院检察长人选名单后，各代表团于15日下午进行了酝酿协商。代表们对这两个人选名单表示赞成。主席团常务主席会议根据多数代表的意见，建议主席团确定这两项人选为正式候选人，提请大会全体会议选举。
    主席团会议经过表决，确定了最高人民法院院长、最高人民检察院检察长正式候选人名单，提请大会全体会议选举。
    主席团常务主席习近平、王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农出席会议。
〖-ZW/正文〗
