〖ZQ/总期〗18328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中日青少年友好交流年”隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家主席胡锦涛出席有关活动 国务院总理温家宝？日本首相福田康夫发来贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中日青少年友好交流年”隆重开幕
    国家主席胡锦涛出席有关活动
    国务院总理温家宝、日本首相福田康夫发来贺词
    新华社北京3月15日电 （记者 谭晶晶、白洁）3月15日下午，“中日青少年友好交流年”活动在中国人民大学隆重开幕。国家主席胡锦涛出席有关活动，国务院总理温家宝、日本首相福田康夫分别发来贺词。
    3月的北京春意渐浓，到处洋溢着青年人的热情与激情。应中国政府邀请来华参加“中日青少年友好交流年”活动的日本青少年友好使者代表团一行1000人及中国各界青年代表共2000余人欢聚一堂，共同庆祝“中日青少年友好交流年”活动拉开序幕。
    胡锦涛主席会见了日方代表团主要成员，观看了两国青少年的茶艺交流、书法交流，与两国青少年代表共同植下象征中日青年世代友好的樱花树和玉兰树。
    温家宝总理、福田康夫首相分别向“中日青少年友好交流年”发来贺词，希望两国青少年志存高远，胸怀天下，相互学习，共同进步，做和平的促进者、友谊的传承者、合作的拓展者，共同描绘两国未来的美好蓝图。
    开幕式上，团中央书记处第一书记、“交流年”中方组委会主席胡春华和日本青少年友好使者代表团最高顾问、新一届中日友好21世纪委员会日方首席委员小林阳太郎分别致辞，中日双方青年代表共同为“交流年”会标揭幕。
    参加交流活动的中日双方青年用各自国家的歌曲和舞蹈等年轻人喜闻乐见的形式，抒发对两国传统友谊的由衷赞美和对中日关系美好明天的深情期盼。器乐演奏《赛马》、《大地之诗》和《大河之流》，日本大鼓《感谢》、《勇猛之心》，联欢互动《挑战拔河》、手影表演《斗趣》，歌曲《拉网小调》、舞蹈《红珊瑚》，啦啦操和街舞表演，一幕幕热闹精彩的表演令在场的中日青少年情真切、心相连，中国人民大学世纪馆充满欢快热烈的气氛和青春和谐的气息。当《明天会更好》的悠扬旋律响起，全场击掌相和，放声高唱，共同祝愿中日关系明天会更好，把开幕式推向了高潮。
    “中日青少年友好交流年”活动是中日两国领导人去年共同确定的。这是双方以纪念《中日和平友好条约》缔结30周年为契机，进一步推动中日关系改善与发展势头的重要举措，也是继2007年“中日文化体育交流年”和纪念中日邦交正常化35周年之后，双方着眼于进一步增进两国国民感情，在两国大力培养友好事业接班人的一项重要交流活动。本次来访的日本青少年友好使者代表团，是根据此前中日两国政府签署的《关于“中日青少年友好交流年”活动的备忘录》，应中国政府邀请、由日本政府派遣的。代表团于10日抵华，分为6组分别访问了上海、重庆、广州、成都、杭州、沈阳、大连等地，并于14日分头抵达北京。代表团成员由日本年轻国会议员、高中生、大学生、公务员、公司职员、记者等日本各界青年代表组成，来自日本各地和各行各业，具有广泛的代表性。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员唐家璇，外交部部长杨洁篪，教育部部长周济及日本驻华大使宫本雄二等出席了开幕式等有关活动。团中央书记处常务书记、中华全国青年联合会主席杨岳主持开幕式并宣布“中日青少年友好交流年”开幕。
〖-ZW/正文〗
