〖ZQ/总期〗18328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相聚在充满希望的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席出席“中日青少年友好交流年”开幕活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记胡锦涛主席出席“中日青少年友好交流年”开幕活动
    3月的北京，草木吐绿，春意盎然。2008名中日两国青少年在中日和平友好条约缔结30周年之际相聚北京，共同参加“中日青少年友好交流年”开幕活动。中国国家主席胡锦涛来到两国青少年中间，同他们一起畅叙友情，共话中日世代友好的未来。
    15日下午，中国人民大学校园里到处欢声笑语，世纪馆内外“2008中日青少年友好交流年”的红色心形徽标格外醒目，两国青少年正在这里开展丰富多彩的交流活动。下午3时许，胡锦涛来到世纪馆，代表中国政府，向远道而来的日本青少年表示诚挚的欢迎。
    “举青春之力谋世代友好”
    中日两国文化相交相融，其中书法艺术为两国人民所共同钟爱。在世纪馆北厅，二三十名中日青少年正在切磋书法艺术。胡锦涛走到他们中间，兴致勃勃地观看他们挥毫泼墨。“海内存知己，天涯若比邻”、“千里之行，始于足下”、“功到自然成”等条幅吸引了胡锦涛的目光，他停下脚步，仔细欣赏。
    中日青年学生代表王昊和上田沙弥香在现场一道写下：“同一个世界，同一个梦想”。胡锦涛称赞他们的字写得好。他说，书法是中日两国特有的传统艺术，在两国友好交往史上发挥了重要的桥梁纽带作用。今天，看到中日青少年用书法表达了对两国人民世代友好的企盼，我感到十分欣慰。接着，胡锦涛拿过一枝毛笔，蘸上浓墨，欣然写下10个大字――“举青春之力谋世代友好”。胡锦涛主席对两国青少年、对中日世代友好的殷殷之情，使在场的人们深受感染。
    “以茶为缘，以和为贵”
    作为两个喜爱饮茶的民族，茶文化在中日两国人民中都有很大影响。中日之间的茶艺和茶道交流，凝结着两国人民的深厚传统友谊。离开世纪馆北厅，胡锦涛又来到中日青少年表演茶艺和茶道的茶室。
    茶室一角，几位日本女青年正在演示“里千家茶道”。胡锦涛坐在茶桌前，饶有兴致地观看。一位日本女青年端上沏好的京都特产喜云茶，请胡主席品尝。胡锦涛接茶、转碗，细细地品味。茶室的另一角，一位中国男青年舞动长嘴铜壶，表演着“太极茶道”。只见长嘴铜壶上下翻飞，缕缕清茶精准地注入茶碗，赢得大家一片赞叹。胡锦涛接过斟满清茶的茶碗，高兴地品尝起来。
    胡锦涛对大家说：刚才，观看了中日青少年表演的茶艺和茶道，品尝了你们亲手冲泡的茗茶，感到茶事高雅、茶味清香。中国茶艺与日本茶道异曲同工，虽然各有特点，但都强调“和”的精神，就是要和睦相处、和谐共生。希望两国青少年以茶为缘、以和为贵，增进相互了解和友谊，为中日睦邻友好多作贡献。
    胡锦涛主席一番意味深长的话语，深深打动了在场的两国青少年。
    “用白玉兰树和樱树来象征中日两国人民世代友好”
    春天是播种希望的季节。胡锦涛专门来到校园草坪上，同中日青少年代表一起种植友谊树。
    白玉兰花纯洁清香、朵朵向上，深受中国人民喜爱；樱花质朴淡雅、开满枝头，深受日本人民喜爱。植树现场，一棵含苞待放的白玉兰树和一棵绿芽萌发的樱树被分别放置在两个植树坛中。胡锦涛拿起系着红绸的铁锹，和大家一起依次为两棵树挥锹培土、提桶浇水。
    树种好后，胡锦涛高兴地说：“我们把这两棵树种在一起，用她们来象征中日两国人民世代友好。”他相信在两国人民特别是青少年的共同呵护下，中日友谊之树一定会根深叶茂、茁壮成长。
    微风中，两棵树亭亭玉立，焕发出勃勃生机。
    “中日世代友好归根到底要从两国青少年做起”
    世纪馆主馆，中日两国青少年欢聚一堂、载歌载舞，“中日青少年友好交流年”开幕式正在这里举行。（下转第四版）（上接第一版）
    胡锦涛走进会场，首先用汉语和日语向两国青少年问好，全场欢声雷动。
    看着一张张充满青春活力的面孔，胡锦涛动情地说：“我喜欢和青少年朋友在一起，这不仅是因为我曾经从事过青少年工作，还因为青少年代表着世界的希望和未来。”
    胡锦涛深情地对大家说，实现中日世代友好是我们的共同目标。中日世代友好归根到底要靠两国人民的友好，而两国人民世代友好归根到底要从两国青少年做起。中日两国青少年广泛开展交流活动，在相互学习中增进了解，在相互交流中结下情谊，这对于中日关系的未来具有重大而深远的意义。他衷心祝愿“中日青少年友好交流年”活动取得圆满成功，衷心祝愿日本青少年朋友在中国过得愉快。
    胡锦涛话音一落，会场里响起阵阵热烈掌声和欢呼声，“中日青少年友好交流年”开幕活动达到了高潮。
    日本青少年代表团最高顾问小林阳太郎致辞，感谢胡锦涛主席对日中青少年交流的重视和关心，表示要同中方一起把“中日青少年友好交流年”活动办好。
    活动开始前，胡锦涛亲切会见了前来参加“中日青少年友好交流年”活动的日本代表团部分成员。小林阳太郎向胡锦涛主席递交了福田康夫首相的亲笔信。在听取日本青少年代表谈访华感受后，胡锦涛强调，发展长期稳定、睦邻友好的中日关系是两国人民的共同心愿。我们要从两国和两国人民的共同利益出发，加强各领域交流合作，扩大民间交往，不断充实和发展中日战略互惠关系，努力实现和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标。胡锦涛表示期待着不久对日本进行的国事访问，他希望通过此次访问，同日方一道规划两国关系的未来，推动两国关系不断向前发展，造福中日两国人民。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员唐家璇等参加上述活动。
    （新华社北京3月15日电）
    兰红光
    3月15日，国家主席胡锦涛在北京出席“中日青少年友好交流年”开幕活动。这是胡锦涛在中国人民大学校园同中日两国青少年代表一起种植友谊树。
    新华社记者 兰红光 摄
    兰红光
    3月15日，国家主席胡锦涛在北京出席“中日青少年友好交流年”开幕活动。这是胡锦涛在中国人民大学世纪馆兴致勃勃地参加中日两国青少年书法交流活动。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
