〖ZQ/总期〗18328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护新当选的国家领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，人民大会堂鲜花绽放、喜气洋洋。当选举结果宣布时，全场爆发持久而热烈的掌声。刚刚走出人民大会堂的军队人大代表王晓龙、徐德学、嵇绍莹告诉记者：能代表全军广大官兵投下庄严而神圣的一票，感到非常光荣和自豪。
    李乾元、雷鸣球、李玉等代表说：过去五年，以胡锦涛同志为总书记的党中央，领导全国人民万众一心，奋发进取，沿着中国特色社会主义道路胜利前进，在政治、经济、国防、外交等各个方面取得了举世瞩目的巨大成就。今天，选出了新一届国家领导人。我们相信，全国军民在新一届国家领导人的领导下，一定能高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为全面完成党的十七大提出的各项任务而奋斗。
    林广泛、柴绍良、丁来杭等代表回顾军队现代化建设的成就，展望新的使命任务，一致表示：胡主席继续担任军委主席，是广大官兵的共同心愿。几年来，全军和武警部队在党中央、中央军委和胡主席正确领导下，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，深入贯彻科学发展观，中国特色军事变革加速推进，军事斗争准备扎实有效，军队革命化现代化正规化建设全面加强，履行新世纪新阶段我军历史使命的能力明显提高。胡主席继续担任军委主席，国防和军队现代化建设一定能与时俱进，不断开创新局面。
〖-ZW/正文〗
