〖ZQ/总期〗18328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一届全国人大一次会议选举产生新一届国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛当选国家主席中央军委主席吴邦国当选全国人大常委会委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平当选国家副主席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫当选全国人大常委会副委员长
    批准国务院机构改革方案
    新华社北京3月15日电 第十一届全国人民代表大会第一次会议15日上午以无记名投票方式，选举胡锦涛为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，选举吴邦国为第十一届全国人民代表大会常务委员会委员长，选举习近平为中华人民共和国副主席。
    会议经过表决，批准了国务院机构改革方案。
    十一届全国人大一次会议上午9时在人民大会堂举行第五次全体会议，大会执行主席、主席团常务主席王兆国主持。
    今天的会议应出席代表2987人，出席2967人，缺席20人，出席人数符合法定人数。
    会议首先经过表决，通过关于国务院机构改革方案的决定，批准了这个方案。会议要求，国务院要加强领导，周密部署，保证机构改革方案的顺利实施。
    随后，会议进行选举。与会代表经过表决，通过了由35名代表组成的总监票人、监票人名单。王燕文、高万能为总监票人。
    选举正式开始，监票人首先对设置在会场的28个票箱和电子计票系统进行了检查。接着，工作人员开始分发选票。4种不同颜色的选举票分发到每一位代表手中。
    根据大会通过的选举和决定任命的办法，第十一届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长，国家主席、副主席，国家中央军事委员会主席，进行等额选举；全国人大常委会委员进行差额选举，差额比例为7％。
    国家主席、副主席和国家中央军事委员会主席的选举票，用汉文和7种少数民族文字印制。全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员的选举票，印有少数民族文字对照表，与选举票同时发给少数民族代表，以便对照写票。
    会场后区，设有秘密写票处。
    9时45分，总监票人、监票人首先投票。之后，代表们开始投票。投票结束后，总监票人报告了发出和回收选票的情况，选举有效。
    经过计票，10时51分，工作人员开始宣读计票结果。
    王兆国宣布：
    吴邦国当选为第十一届全国人民代表大会常务委员会委员长；王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫当选为第十一届全国人民代表大会常务委员会副委员长；李建国当选为第十一届全国人民代表大会常务委员会秘书长。
    161人当选为第十一届全国人民代表大会常务委员会委员。
    胡锦涛当选为中华人民共和国主席，习近平当选为中华人民共和国副主席。
    胡锦涛当选为中华人民共和国中央军事委员会主席。
    公布选举结果过程中，全场多次响起经久不息的掌声。
    再次当选国家主席、中央军委主席的胡锦涛，起身向代表们鞠躬致意。全场再次响起长时间的热烈掌声。
    再次当选全国人大常委会委员长的吴邦国、新当选国家副主席的习近平等，也向代表们鞠躬致意。
    大会执行主席华建敏、周铁农、艾力更・依明巴海、刘胜玉、李建国、张文岳、钱运录、储波等在主席台执行主席席就座。
    中华人民共和国主席中华人民共和国中央军委主席胡锦涛
    全国人大常委会委员长吴邦国
    中华人民共和国副主席习近平
〖-ZW/正文〗
