〖ZQ/总期〗18328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人电贺我新当选领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月15日电 一些国家的党和国家领导人发来电报，向中国十一届全国人大一次会议选出的新一届领导人表示祝贺。
    一、向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
    朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日；
    越南国家主席阮明哲；匈牙利总统绍约姆；
    日本天皇明仁；
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南；
    日本首相福田康夫。
    二、向中央军委主席胡锦涛发来贺电的有：
    朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日；
    越南国防安全委员会主席阮明哲。
    三、向全国人大常务委员会委员长吴邦国发来贺电的有：
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南；越南国会主席阮富仲；
    匈牙利国会主席西利。
    四、向国家副主席习近平发来贺电的有：
    朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮；
    朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长金英大；
    越南国家副主席阮氏缘。
〖-ZW/正文〗
