〖ZQ/总期〗4516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗银川等十二城市广大军民集会游行坚决拥护毛主席庄严声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同全世界人民一道坚决打败美帝国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明/银川/兰州/乌鲁木齐/拉萨/石家庄/太原/合肥/南昌/郑州/长沙/贵阳/西宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银川
    据新华社银川二十二日电 宁夏回族自治区首府银川市五万军民，二十一日举行盛大的集会和游行，最坚决地拥护伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明。
    大会上，宁夏回族自治区革委会主任康健民、宁夏军区副司令员陈阳春和工人张华都讲了话。康健民说，毛主席的庄严声明，给全世界革命人民指明了斗争的方向，极大地鼓舞了世界人民的革命斗志，必将对世界革命人民反对美帝及其一切走狗的革命斗争产生极其深远的影响。康健民说，我们一定要遵循伟大领袖毛主席的教导，坚决支持印度支那三国人民和全世界人民反对美帝国主义及其一切走狗的斗争。他说，毛主席在声明中指出：“得道多助，失道寡助。弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。这是一条历史的规律。”世界人民革命斗争的实践证明，毛主席的这个英明论断，是颠扑不破的伟大真理。张华在讲话中代表银川地区工人、贫下中农和各族人民表示，坚决响应毛主席的伟大号召，用抓革命、促生产、促工作、促战备的实际行动，支持世界各国人民反对美帝的斗争。
    会后，广大军民举行了声势浩大的游行示威。自治区革委会副主任刘震寰等负责同志也参加了大会，并且和革命群众一起游行。
    兰州
    据新华社兰州二十二日电 甘肃省兰州市二十万军民，二十一日举行集会和游行，坚决拥护伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明，愤怒声讨美帝国主义侵略柬埔寨和扩大侵略印度支那战争的滔天罪行。
    甘肃省革命委员会主任冼恒汉在会上讲了话。他说，我们甘肃省一千三百万各族革命人民和驻军全体指战员，坚决拥护伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明。毛主席的声明，是对美国侵略者及其一切走狗的沉重打击，是对世界革命人民反对美帝斗争的巨大鼓舞。
    他说，我们坚决响应伟大领袖毛主席的号召，胸怀世界革命，做好本职工作，为支援世界人民的革命斗争作出更大贡献。
    工人代表张恒云、贫下中农代表年继荣、人民解放军兰州驻军代表郭文兴和革命知识分子代表单秀，分别在大会上讲了话。
    参加大会的，还有甘肃省革委会、兰州部队、省军区和兰州市革委会的负责人郭鹏、高维嵩、刘西元、胡继宗、龙炳初、朱培屏、梁仁芥、李永和、李生泉、李正平、姚树荫、胡定发等同志。
    会后，举行了声势浩大的示威游行。
    乌鲁木齐
    据新华社乌鲁木齐二十二日电 新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐市，二十万各族革命人民二十一日举行盛大集会，坚决拥护伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明，坚决支持印度支那三国人民和世界各国人民反对美国侵略者及其一切走狗的革命斗争。
    昨天，各族群众满怀革命激情，抬着伟大领袖毛主席的巨幅画像，高举红旗，高唱革命歌曲，从四面八方涌向人民广场。
    出席大会的自治区革委会、军区、部队的负责人有赛福鼎、李全春、刘星、曹达诺夫、徐国贤、张竭诚、刘发秀、赖光勋、何林兆、周九银、王振东、吴胜凯等同志。
    自治区革委会副主任、新疆军区副司令员赛福鼎，新疆军区副司令员徐国贤，乌鲁木齐市工人代表张绍山，贫下中农代表玉苏甫，当地驻军代表姜培吾，军垦战士代表许胜林，革命知识分子代表热比亚，分别在大会上讲了话。
    赛福鼎在讲话中说，我们伟大领袖毛主席，在印度支那人民和全世界人民反对美帝的革命斗争蓬勃发展的时候，发表支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明，这是对全世界一切被压迫人民和被压迫民族的巨大支持、巨大鼓舞，是对美帝国主义及其一切走狗的沉重打击。我们新疆八百万各族军民坚决拥护伟大领袖毛主席的庄严声明。我们一定要更加广泛地开展活学活用毛泽东思想的群众运动，更高地举起党的“九大”团结、胜利的旗帜，深入开展革命大批判，认真搞好斗、批、改，掀起“抓革命，促生产，促工作，促战备”的新高潮，为支援世界人民的革命斗争作出新的贡献。
    徐国贤在讲话中说，我们中国人民解放军驻新疆部队的全体指战员和军垦战士，怀着无比深厚的无产阶级感情坚决地拥护伟大领袖毛主席支持世界革命人民反对美帝斗争的庄严声明。我们要牢记伟大领袖毛主席的“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，百倍地提高警惕，紧握手中枪，美帝国主义及其一切走狗胆敢来犯，就坚决彻底干净全部地消灭它。
    会后，各族军民进行了声势浩大的示威游行。
    拉萨
    据新华社拉萨二十二日电 西藏自治区拉萨市五万军民在二十一日隆重集会，坚决拥护伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明，愤怒声讨美帝国主义侵略柬埔寨和扩大侵略印度支那战争的滔天罪行。
    昨天清晨，拉萨市各族革命人民、人民解放军指战员和民兵的游行队伍，抬着伟大领袖毛主席的巨幅画像，高举“坚决拥护伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明”的横幅标语，从四面八方汇集到劳动人民文化宫广场。
    西藏自治区革委会副主任杨东生同志在会上讲话。他说，我们西藏各族人民决心更加紧密地团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，全面落实党的“九大”提出的各项战斗任务，用实际行动响应毛主席的伟大号召，为支援印度支那三国人民和世界人民反对美帝的斗争作出新的贡献。
    拉萨地区驻军负责人郑需凡在大会讲话中表示：我们一定要认真学习毛主席的庄严声明，放眼世界，做好本职工作，建设好西藏，为保卫祖国，支援世界人民反对美帝及其一切走狗的革命斗争立新功。
    自治区革委会副主任巴桑，工人代表彭应渡，翻身农牧民代表角阿旦巴，人民解放军驻军指战员代表李厚银也先后在大会上讲了话。
    出席昨天大会的还有自治区、拉萨市革委会和中国人民解放军西藏军区有关方面的负责人。
    尼泊尔王国驻拉萨总领事馆领事哈・巴・觉西等应邀参加了大会。
    会后，数万军民举行了示威游行。
    石家庄
    据新华社石家庄二十二日电 二十一日上午，河北省石家庄十万多军民举行盛大集会和游行，热烈拥护伟大领袖毛主席的庄严声明，表示坚决以实际行动支持印度支那三国人民和世界革命人民把打败美国侵略者及其一切走狗的正义斗争进行到底。
    中共中央政治局候补委员、河北省革委会主任李雪峰，河北省革委会第一副主任刘子厚，以及革委会和当地驻军负责人曾美、刘殿臣、阎川野、李庆柳、王爱希、蜓е摇⑿斐现、肖靖甫、王世延、国林之、谷奇峰、王泽民等，出席了大会。
    李雪峰同志在大会上讲话，他说，我们要立即行动起来，广泛宣传，深入学习毛主席的庄严声明，以抓革命，促生产，促工作，促战备的实际行动，响应伟大领袖毛主席的号召，坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争，坚决支持世界各国人民反对美帝及其一切走狗的革命斗争。
    在大会上，河北省军区政委曾美，石家庄市革委会副主任、工人代表马福全，解放军某部一级战斗英雄宋协生，贫下中农代表申小多，革命知识分子代表李学志等，也在会上讲了话。他们一致表示，毛主席的庄严声明我们坚决拥护，坚决照办！我们一定要以实际行动支援印度支那和世界各国人民的革命斗争。
    会后，十万军民举行了声势浩大的示威游行。
    太原
    据新华社太原二十二日电 山西省太原市三十万军民二十一日隆重集会，坚决拥护伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明。
    山西省革委会主要负责人、山西省军区司令员谢振华在大会上讲了话。他说，伟大领袖毛主席的庄严声明，反映了全世界革命人民的共同心愿，表达了中国人民和全世界人民打败美国侵略者及其一切走狗的钢铁意志，对美帝国主义及其一切走狗是一个沉重的打击，对正在进行反对美帝斗争的印度支那三国人民和世界革命人民是一个巨大的鼓舞。我们一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，狠抓阶级斗争和两条路线斗争，认真搞好斗、批、改，深入开展革命大批判，抓革命，促生产，促工作，促战备，以实际行动支持印度支那三国人民和世界人民反对美帝及其一切走狗的斗争。
    参加大会的还有：山西省革委会负责人韩英、徐守恒、汪治平，太原市革命委员会负责人李峰、李学敏、续纯实，省军区负责人曹西康、张照远、袁涛、秦永寿、李玉如，驻太原部队负责人宋双来、阎同茂、马海亭、鲁智等。
    在大会上，工人代表谢玉山、贫下中农代表杨春香、解放军驻山西部队代表王三记、革命知识分子代表王焕新也先后讲了话。
    会后，广大军民举行了声势浩大的示威游行。
    合肥
    据新华社合肥二十二日电 二十一日，安徽省合肥市十三万工人、贫下中农、人民解放军指战员、革命干部、革命知识分子和红卫兵小将，满怀革命激情，举行盛大的集会游行，坚决拥护毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明。
    大会在雄壮的《东方红》乐曲声中开始。安徽省革委会副主任杨效椿首先宣读了伟大领袖毛主席的庄严声明。接着，省革委会副主任宋佩璋在大会上讲话。他说，我们一定要认真学习毛主席的庄严声明，进一步认清当前世界人民反对美帝斗争的大好形势，用实际行动支持世界人民反对美帝的斗争。
    安徽省军区和驻军负责人王文模以及工人代表李定山、贫下中农代表阎红书、人民解放军指战员代表陈国华和红卫兵代表李胜利，也在大会上讲了话。
    参加大会的，还有安徽省和合肥市革委会、安徽省军区、驻军负责人徐文成、李全贵、张震东、官俊亭、程业棠、邬兰亭、马琮璜、刘奎、杨家保、罗映臣、潘启琦等同志。
    大会以后，举行了声势浩大的游行示威。
    南昌
    据新华社南昌二十二日电 二十一日，南昌市十五万军民集会游行，坚决拥护伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明。
    江西省革委会、省军区和人民解放军驻江西部队负责人程世清、杨栋梁、文道宏、白栋材、黄先、刘云、蛄业韧志参加了大会。
    省革委会主任程世清在会上讲了话。他说，毛主席的庄严声明，像光芒万丈的灯塔照亮了世界革命的胜利航程，指明了世界革命人民的斗争方向。具有光荣革命传统的井冈山儿女，最坚决、最热烈地拥护。程世清表示，江西省广大军民决心更加广泛深入地开展活学活用毛泽东思想的群众运动，全面落实毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大方针，以做好各项工作的实际行动支援印度支那三国人民和世界各国人民的革命斗争。
    工人、贫下中农、人民解放军指战员和红卫兵小将的代表也先后在大会上讲了话。
    大会结束后，举行了声势浩大的示威游行。
    郑州
    据新华社郑州二十二日电 伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明，极大地鼓舞了郑州市广大革命群众。二十一日，郑州市二十五万军民举行盛大集会和游行，表示最坚决、最热烈地拥护毛主席的庄严声明，决心在各条战线上夺取更大胜利，用实际行动支持印度支那三国人民和世界人民反对美帝及其一切走狗的革命斗争。
    河南省革委会、河南省军区和当地驻军的负责人刘建勋、王新、耿起昌等参加了大会。省革委会主任刘建勋在大会上宣读了毛主席的庄严声明，省革委会副主任王新在会上讲话。他说，河南省五千万军民坚决拥护毛主席的庄严声明，坚决响应毛主席的伟大号召，我们决心用认真搞好斗、批、改和抓革命、促生产的实际行动，最有力地支持印度支那三国人民和世界各国人民反对美帝国主义及其一切走狗的革命斗争。
    在大会上讲话的，还有郑州市革委会负责人王黎之和工人代表申茂功、贫下中农代表刘盾、红卫兵、革命知识分子的代表杨国雄等。
    大会结束后，二十多万军民举行了声势浩大的示威游行。
    长沙
    据新华社长沙二十二日电 二十一日，湖南省长沙市三十万军民在东风广场和湖南大学广场分别举行集会，坚决拥护伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明，坚决支持印度支那三国人民和全世界人民反对美帝的斗争。
    省革委会副主任卜占亚在大会上宣读了毛主席的庄严声明。省革委会副主任华国锋，省军区司令员、省革委会副主任杨大易，省革委会副主任万达，驻省部队负责人、省革委会副主任刘善福等在大会上先后讲了话。华国锋说，毛主席的庄严声明，充分表达了中国七亿人民坚决支持世界人民反对美帝斗争的决心，我们湖南三千八百万人民表示最坚决的拥护。我们一定要用夺取社会主义革命和社会主义建设更大胜利的实际行动，支持印度支那三国人民和全世界人民反对美帝的革命斗争。杨大易在讲话中说，毛主席的庄严声明，给了全世界人民强大的斗争武器，进一步指明了斗争方向。用毛泽东思想武装起来的人民解放军指战员，坚决响应毛主席的伟大战斗号召，坚决支持全世界人民反对美帝及其一切走狗的革命斗争，并且百倍提高警惕，随时准备歼灭入侵之敌。
    唐忠富、许新宝、甘得贵、王占宗分别代表工人、贫下中农和红卫兵在大会上讲了话。
    参加大会的，还有省、市革委会和省军区、驻军的主要负责人张立宪、李振军、景林等。
    正在湖南访问和实习的越南、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等国的同志和朋友，也参加了大会。
    会后，当地负责人同广大军民一起举行了声势浩大的示威游行。
    贵阳
    据新华社贵阳二十二日电 伟大领袖毛主席的庄严声明发表后，山城贵阳一片沸腾。二十一日，二十万军民举行了声势浩大的集会和示威游行，最坚决地拥护伟大领袖毛主席的庄严声明，最坚决地支持印度支那三国人民和全世界人民反对美帝的革命斗争。
    大会在上午十时开始。各族革命人民和解放军广大指战员，抬着伟大领袖毛主席的巨幅画像，高举红旗，手拿红色宝书，从四面八方汇聚到春雷广场。
    大会由贵阳市革委会主任朱德兰主持。贵州省军区司令员、贵州省革委会副主任何光宇在大会上宣读了伟大领袖毛主席的庄严声明。贵州省革委会、省军区和贵州省驻军的负责人蓝亦农、张荣森、石新安、张明、张健民、刘兴胜、鲍德金、徐英年、韩风、张量、张心田、马扶增、阎尚杰、赵林枝、刘世明等参加了大会。
    贵州省革委会负责人蓝亦农在会上讲了话。他说，贵州省两千万各族革命人民和驻贵州人民解放军全体指战员，坚决响应毛主席的伟大号召，我们一定要在全省范围内继续深入开展革命大批判，加强团结，鼓足干劲，进一步落实党的各项无产阶级政策，努力完成和超额完成国民经济计划，以优异的成绩，加速祖国社会主义建设，支援世界各国人民的革命斗争。
    贵州省驻军负责人张荣森在讲话中说，我们一定要牢记毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的伟大教导，为支援世界人民反对美帝国主义及其一切走狗的斗争作出更大的贡献。
    贵阳市工、农、兵和革命知识分子的代表崔安仁、黄秀莲、卞光贵、李盛芳也在大会上讲话，一致表示要夺取革命和生产的更大胜利，为支援祖国社会主义建设和世界人民的革命斗争做出新的贡献。
    大会结束后，广大军民举行了声势浩大的示威游行。
    西宁
    据新华社西宁二十二日电 青海省西宁市十万各族人民二十一日隆重集会，热烈拥护伟大领袖毛主席的庄严声明，坚决支持世界人民反对美帝国主义及其一切走狗的正义斗争。
    二十一日上午，高原古城无数面红旗迎风招展。参加集会的汉、藏、回、土、撒拉、蒙古、哈萨克等族革命群众和驻军广大指战员，怀着深厚的无产阶级国际主义情谊，抬着我们伟大领袖毛主席的巨幅画像，斗志昂扬，聚集在会场上。他们一遍又一遍地高呼口号：“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”“美帝国主义必败！全世界人民必胜！”“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”
    青海省革命委员会、省军区和人民解放军驻青海部队等负责人薛宏福、宋长庚、吕存姐、曾征等参加了大会。
    青海省革委会副主任薛宏福和青海省军区政治委员宋长庚先后在大会上讲话。他们在讲话中说，我们一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，更加紧密地团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围，进一步落实毛主席提出的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，深入开展斗、批、改群众运动，用实际行动支援世界人民的革命斗争。
    工人代表隆光前、贫下中农代表卜永胜、驻军指战员代表王书平和革命知识分子代表姚永信也在会上讲了话。
    会后，参加集会的各族军民举行了声势浩大的示威游行。
〖-ZW/正文〗
