〖ZQ/总期〗4516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/《人民日报》和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持世界人民反对美帝斗争大会/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席在首都人民支持世界人民反对美帝国主义斗争大会主席台上。
    首都红卫兵小将热血沸腾，斗志昂扬，坚决拥护伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明，愤怒声讨美帝国主义侵略柬埔寨和扩大侵略印度支那战争！
    无限忠于毛主席的我军指战员，坚决拥护伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明。他们斗志昂扬地高呼：“提高警惕，保卫祖国！随时准备歼灭入侵之敌！”
    参加大会的革命文艺战士和工农兵一起热烈欢呼毛主席庄严声明的发表，坚决表示要遵循伟大领袖毛主席的教导，坚决支持印度支那三国人民和世界各国人民反对美帝及其走狗的革命斗争。
    驻广西某部摩托连，坚决拥护伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明，决心和世界人民团结在一起，打败美国侵略者及其一切走狗。 本报通讯员摄（传真照片）
    首都军民在天安门广场隆重集会，热烈拥护伟大领袖毛主席的庄严声明，坚决支持世界人民反对美帝国主义的斗争，坚决反对美帝国主义侵略柬埔寨和扩大侵略印度支那战争，决心和全世界人民团结在一起，打败美国侵略者及其一切走狗！
    （本版照片除署名者外，均为新华社、《人民日报》和本报记者摄）
〖-ZW/正文〗
