〖ZQ/总期〗4516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎吓不倒人民战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“塔山英雄团”全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明中指出：“美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎”。学习毛主席的庄严声明，重温我团战史，使我们更加深刻认识了一切反对派必然灭亡，人民革命必然在全世界胜利的历史规律。在塔山阻击战中，蒋介石匪帮调动了十一个美式装备的所谓“王牌师”，向我团阵地进攻。他们天上有飞机，地上有大炮，海上有军舰，还有美国顾问团亲自督战。但是，纸老虎吓不倒用毛泽东思想武装起来的人民战士。我们在毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的思想鼓舞下，在林副主席直接指挥下，坚信自己的刺刀、手榴弹一定能够打败敌人的飞机、坦克加大炮，终于和兄弟部队一起，粉碎了十倍于我的敌人的连续进攻，胜利地完成了阻击任务。
    毛主席教导我们：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”我们一定要用毛泽东思想武装头脑，继承和发扬革命老前辈敢于斗争、敢于胜利的光荣传统，做好反侵略战争的一切准备，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。
〖-ZW/正文〗
