〖ZQ/总期〗4516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要百倍提高革命警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区某部一等功荣立者/团长王久列〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命警惕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大领袖毛主席发表支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明，给全世界革命人民指出了前进的方向，必将促进印度支那三国人民抗美救国战争更广泛更深入地发展，鼓舞各国人民去夺取新的更大的胜利。
    毛主席在声明中庄严宣告：“中国人民坚决支持印度支那三国人民和世界各国人民反对美帝及其走狗的革命斗争。”毛主席支持我支持，毛主席指示我照办。我们站在天山下，心怀全中国，放眼全世界。我们一定牢记毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，百倍提高革命警惕，进一步作好一切反侵略战争的准备，保卫伟大的社会主义祖国。我们坚决站在印度支那人民一边，坚决站在全世界人民一边，坚决支持印度支那人民和世界各国人民反对美帝及其一切走狗的革命斗争。
〖-ZW/正文〗
