〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致电祝贺普京当选俄罗斯总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 国家主席胡锦涛5日致电普京，祝贺普京当选俄罗斯联邦总统。
    胡锦涛在贺电中说，进入新世纪，俄罗斯人民为实现国家稳定和发展作出了不懈努力，取得了巨大成就。相信俄罗斯人民在国家富强和民族振兴的伟大事业中将创造更加辉煌的业绩。中俄两国是友好邻邦和全面战略协作伙伴，不断巩固睦邻友好，扩大互利合作，深化战略协作，对促进两国共同发展和振兴，对维护地区和世界和平与稳定具有重要意义。在新的形势下，中方愿与俄方一道，并肩携手，持之以恒，进一步落实好未来10年中俄关系发展规划及各领域合作共识和协议，努力把平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的中俄全面战略协作伙伴关系推上更高水平。
    据新华社莫斯科3月5日电（记者曹妍）根据俄罗斯中央选举委员会5日在莫斯科公布的初步统计结果显示，在对全国100%选票进行统计后，总统候选人、现任总理普京得票率为63.6%。
    统计结果显示，俄罗斯共产党候选人久加诺夫以17.18%的得票率位居第二，其余三位候选人普罗霍罗夫、日里诺夫斯基和米罗诺夫的得票率分别为7.98%、6.22%和3.85%。
    俄罗斯中央选举委员会公布的这个数据仍是初步统计结果，最终投票结果将不晚于14日公布。
〖-ZW/正文〗
