〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进改革破解发展难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第4期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国向前行
    ――军队人大代表热议政府工作报告
    全面推进改革破解发展难题
    ■本报记者 宋 歆
    “来参加全国人大会议前，我曾经去深圳调研。我注意到，在深南大道那幅著名的邓小平画像前，前来瞻仰和献花的群众络绎不绝。”在分组审议政府工作报告时，军队人大代表、广州军区原政委杨德清动情地说，“这充分表明，改革开放的观念已经深入人心，改革开放的事业已为广大人民群众所拥护。这个例子也充分说明，温总理在报告中提到的‘改革开放是决定中国前途命运的正确抉择’，有最广泛、最坚实的民意基础。”
    “以更大决心和勇气继续全面推进经济体制、政治体制等各项改革，破解发展难题。”温总理报告中的这句话，打动了在座的所有代表。军队人大代表、总后勤部原政委孙大发感慨地说，与以往相比，本次政府工作报告提出的“深化财税金融体制改革”“深化收入分配制度改革”“加快推进政府改革”等措施，针对性非常强。
    杨德清代表对记者说：“回顾改革开放30多年来的历程，我们愈加坚信，中国之所以有现在这样的发展成果，之所以有令全世界瞩目的综合国力，都是坚持改革开放的结果。”
    20年前，邓小平同志发表了推动我国社会主义现代化进程的“南方谈话”。军队人大代表、总后勤部原政委张文台代表回忆，当时还是某集团军政委的他激动不已。时隔20年，他还能完整地复述邓小平同志的讲话：“不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条。”
    “改革已经进入了深水区，一些体制性、机制性、结构性障碍亟待破解。”军队人大代表、广西军区原司令员刘晓琨说，“温总理在报告中提出的‘营造各类所有制经济公平竞争、共同发展的环境’‘尽快扭转收入差距扩大的趋势’‘坚决查处各类违纪违法案件，严厉惩治腐败分子’等，都显示了党和政府推进改革开放的决心和勇气。”
    “改革开放必须坚持四项基本原则，必须贯彻稳中求进的精神。”杨德清代表坚定地说：“任何时候，改革开放的信念都不能动摇，不能走回头路。只有这样，中国的明天才能更美好。”
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
