〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在参加安徽代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢把握稳中求进的总基调以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国5日下午来到他所在的十一届全国人大五次会议安徽代表团，同代表们一起审议。
    在仔细听取张宝顺、吴存荣、王亚非等代表发言后，吴邦国发了言，他指出，今年是我国发展进程中具有特殊重要意义的一年，我们党将召开具有重大而深远意义的第十八次全国代表大会。我们要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的整体部署上来，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握稳中求进的总基调，结合实际创造性地开展工作，努力实现经济平稳较快发展，保持社会和谐稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。吴邦国在发言中着重强调了三点：
    一要在转变经济发展方式上取得新进展。要把中央关于转方式、调结构的决策部署真正落实到具体措施上、体现在实际工作中，着力扩大内需特别是消费需求，把重点更多放在保障和改善民生、加快发展服务业、提高中等收入者比重上来，推动经济增长更多依靠内需拉动，推动经济增长更多依靠创新驱动，推动经济增长建立在可持续发展基础上。
    二要在深化改革开放上取得新突破。要着眼于解决制约经济社会发展的深层次矛盾和问题，加强改革顶层设计和总体规划，努力在一些重点领域和关键环节取得突破，加快形成有利于科学发展的体制机制。要深化财税体制改革，深入研究收入分配体制改革总体方案，继续深化国有企业改革，把国有企业做优做强，深化金融体制改革，积极培育面向小型微型企业和“三农”的金融机构，加快落实促进非公有制经济健康发展的政策措施，完善促进民间投资体制。
    三要在改善民生上取得新成效。要正确处理发展经济和改善民生的关系，把保障和改善民生放在更加突出位置，加大财政投入力度，切实办好涉及民生的大事要事，加大大别山区扶贫工作力度，重点加强对困难群众的帮扶，保障他们的基本生活。要加强和创新社会管理，妥善解决群众合法合理诉求，努力从源头上预防和减少矛盾，维护社会和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
