〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系百姓共话民生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记参加全国政协十一届五次会议医药卫生界、社会福利和社会保障界联组讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心系百姓 共话民生
    ――胡锦涛总书记参加全国政协十一届五次会议医药卫生界、社会福利和社会保障界联组讨论侧记
    ■新华社记者 李 斌 张宗堂
    3月的北京，全国政协礼堂三楼大厅，绿植青青，暖意融融，象征着大团结大联合的人民政协会徽格外醒目。
    4日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到这里，看望出席全国政协十一届五次会议的医药卫生界、社会福利和社会保障界委员，并参加他们的联组讨论。
    当胡锦涛总书记和中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林一起走进大厅时，委员们报以热烈的掌声。胡锦涛走到委员们面前，同大家亲切握手，向大家诚挚问候。来到坐在轮椅上的中国残联主席张海迪面前，总书记俯身握住她的手说：“30多年你一直自强不息，很不容易啊。”情真意切的话语，让张海迪感动不已。
    医药卫生事业、社会福利和社会保障事业都与人民生活息息相关。胡锦涛专门来参加全国政协医药卫生界、社会福利和社会保障界委员的联组会，就是想听听委员们对保障和改善民生的真知灼见。
    联组会开始，张海迪第一个发言，话题是促进法律法规实施、切实保障残疾人权益。
    “根据最新统计，中国残疾人总数已超过8500万，这个数字越大，我们需要解决的问题就越多。”在介绍了残疾人在就业、医疗、教育等方面遇到的困难后，张海迪动情地说：“总书记要求我们一定要同人民群众心贴心。把更多的关怀给予残疾人，解决更多残疾人尤其是贫困残疾人的实际困难，就能赢得更多老百姓的心。”
    同总书记面对面交流，张海迪坦诚直言，提出两点建议：国家机关和事业单位应努力安排残疾人就业，使有工作能力的残疾人为国家和社会作贡献；国家应尽快建立重度残疾人护理补贴制度，让残疾人感受到社会主义大家庭的温暖。
    民生冷暖总关情。围绕保障和改善民生的有关问题，迟宝荣、吴明江、肖红、吴以岭、李宏塔、储大同、王林、凌锋、何伟等委员纷纷拉开了话匣子，如实反映了解的情况和自己的思考。胡锦涛认真倾听大家发言，不时在笔记本上作着记录。
    “基本药物制度转变以药养医机制，使老百姓得到了实惠，但目前实施中还存在结构不合理、制度不健全等问题，希望中央予以关注”；
    “医护人员已超负荷运转，群众仍有看病难的问题，必须深化公立医院改革，首先要做好顶层设计”；
    “非营利性的民营医院同公立医院一样，其职能是治病救人，应大力支持和帮助它们健康发展”；
    “医学教育存在规模结构亟待优化、改革亟待深化、实践教学亟待加强三大问题，只有解决好这些问题才能为缓解看病难问题提供有力人才支撑”；
    “我国是全球唯一老年人口过亿的国家，也是世界上老龄化速度最快的国家，人口老龄化问题需要引起高度重视”；
    ……
    列数据、摆实例，条分缕析；查问题、找对策，恳切陈言。委员们的发言，总书记听得十分专注。一场紧紧围绕民生话题的讨论不知不觉进行了一个半小时，先后有10位委员发言。主持人提醒大家时间不早了，想请总书记给大家讲话。
    胡锦涛诚恳地说：“看看大家还有没有要发言的？”
    好几位委员立刻举起手，坐在后排、来自天津狗不理集团的张彦森委员抢先站了起来，争着发言：“实体经济现在面临融资难、招工难两大问题，建议对传统服务行业、传统实体企业给予支持，解决企业招工、职工就业问题。”
    话音刚落，来自福州市第二医院的林绍彬委员马上接过话头：“公立医院财政投入还有些不足，应进一步明确政府财政投入责任，加大财政投入力度……”
    在听取12位委员发言后，胡锦涛说：“刚才，大家的发言都讲得很有见地，听了以后很受启发。你们提出的这些问题，对于我们进一步做好工作尤其是做好民生工作很有帮助，有关部门将认真调查研究，在此基础上进行科学民主决策。”
    总书记在讲话中着重就保障和改善民生谈了三点意见：要切实把保障和改善民生放在更加突出位置；要深入推进医药卫生体制改革；要加快健全覆盖城乡居民的社会保障体系。
    在约半小时的讲话中，胡锦涛对委员们的意见建议逐一作了“回应”，和大家一起分析研究解决问题的对策措施：
    ――针对张海迪委员提出的有关残疾人就业和福利补贴建议，总书记强调，尊重、关心、帮助残疾人是社会文明进步的重要标志，要大力推进残疾人社会保障体系和服务体系建设，不断提高残疾人福利保障水平，促进残疾人平等参与社会生活、共享改革发展成果。
    ――针对肖红、储大同等委员提出的走出“医药分家”困局、科学实施基本药物制度等建议，总书记指出，医药卫生体制改革是一项复杂的系统工程，目前面临的体制性、结构性矛盾仍很突出。我们要坚定信心，抓住关键，坚定不移地把改革推向深入，不断破除制约医药卫生事业发展的体制机制障碍。
    ――针对凌锋、何伟等委员提出的建立多元化医疗服务体系、支持民营医院发展的建议，总书记说，在保障和改善民生问题上，要注意调动政府和社会两个积极性，引导和支持社会力量推动保障和改善民生工作，共同为创造人民幸福美好生活作出贡献。
    ――针对李宏塔委员提出的重视人口老龄化的建议，总书记表示，老龄化问题已经现实地摆在我们面前，要积极应对人口老龄化，切实加强老龄工作，健全各项养老保障制度。
    ……
    胡锦涛特别强调，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益是我们一切工作的出发点和落脚点，只有牢固树立以人为本、执政为民理念，处理好发展经济和改善民生的关系，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，我们的事业才能获得最广泛最可靠最牢固的群众基础和力量源泉。
    总书记的讲话充满了对人民群众的深厚感情，表现出中央决策层解决民生问题的坚定决心，引起委员们的强烈共鸣。
    两个多小时的联组会结束了，胡锦涛再次走到委员们中间。大家纷纷围拢过来，同总书记继续交流民生话题。
    胡锦涛特地同委员中的10位残疾人一一握手，亲切询问他们的情况，热情鼓励他们在照顾好自己的同时，为推动残疾人事业发展履行好政协委员职责。总书记再次对张海迪表示：“中央一定关心和支持残疾人事业发展。”
    （新华社北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
