〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的榜样时代的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分军队人大代表走进中国军网演播室畅谈学雷锋体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雷/程晓健/樊代明/丁晓兵/向南林/赵晓明/宋善玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203060901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    光辉的榜样 时代的楷模
    ――部分军队人大代表走进中国军网演播室畅谈学雷锋体会
    今年是雷锋同志牺牲50周年。半个世纪以来，雷锋的名字家喻户晓，他那亲切的形象总会在人们的记忆中闪现。“向雷锋同志学习”也从领袖号召转化为全民行动，50年来伴随着我们一路前行。雷锋同志虽然离开了我们，但一个个“活雷锋”却在你我身边出现。刹那间的英雄壮举是雷锋精神，数十载的默默奉献也是雷锋精神。
    弘扬雷锋精神不仅成为媒体关注的话题，更是百姓心中的期盼。两会召开之际，学雷锋也成为代表、委员们的一个热门话题。为此，中国军网推出了“人大代表畅谈学雷锋系列嘉宾访谈”，他们走进演播室，畅谈对学习雷锋活动的认识，共话如何使雷锋精神更好地汇入我们伟大时代的洪流。在此，我们选取、整理了7位人大代表的访谈，与读者分享。
    ――编 者
    雷锋精神应成为广大党员的精神追求
    ■刘 雷
    雷锋精神历久弥新、深入人心，成为中华民族传统美德与共产主义光辉思想相结合的伟大时代精神，成为人民所认同和实践的价值取向与道德准则，成为激励一代代共产党人为国家、民族事业而不懈奋斗的强大动力和崇高精神追求。
    雷锋精神体现了共产主义的崇高理想。雷锋在自己短暂却不平凡的一生中，始终坚守共产主义理想，把自己的命运和人民的事业紧密联系在一起。当前，各种社会思潮交锋日趋激烈，党员领导干部应率先垂范、身体力行，坚定共产党人理想信念并为之奋斗。
    雷锋精神体现了对党忠诚的党性观念。雷锋一生始终怀着对党的感恩之心、感激之情，“时刻准备着为党和阶级的最高利益，牺牲个人的一切，甚至生命。”对党无比忠诚成为雷锋精神最本质、最深刻的精神内核。新世纪新阶段，虽然生与死、血与火的洗礼少了，但每个党员领导干部要像雷锋那样始终对党忠诚，保持对党的领导根本原则和制度的忠诚、对党的意志和主张的忠诚、对执行党的决策指示行动上的忠诚，像爱护自己的眼睛那样维护党的声誉、维护党的形象。
    雷锋精神体现了服务人民的宗旨意识。永远无私地“为人民服务”，这是雷锋执著一生的信念，也是雷锋精神的永恒价值。雷锋在其短暂的一生中，用“有限”和“无限”的生动对比，诠释了“怎样做人、为谁活着”的深刻道理。作为道德建设的重要责任人，党员领导干部应该像雷锋一样始终牢记党的根本宗旨，时刻想着人民、时刻为了人民、真心实意为群众谋福祉，自觉争当道德标杆、发挥示范作用，展现先进分子的道德觉悟。
    雷锋精神体现了无私无畏的奉献精神。雷锋始终坚持把无私奉献作为毕生的人生信条，正是因为有了这种崇高品质，雷锋精神才能穿越时空，至今仍具有震撼人心的力量。雷锋无私奉献的精神应该成为所有共产党员人生观、世界观、价值观和权力观、地位观、名利观的具体体现和永恒追求。党员干部首先要甘于奉献，在奋发有为中实现个人价值；要淡泊名利，在党和人民需要的时候勇于牺牲个人的利益；要勇于担当，在关键时刻为党徽增光，为党旗添彩。
    让我们身边的雷锋多起来
    ■程晓健
    “做一个对人民有用的人”“在平凡细微的工作中干出不平凡的业绩”“活着就是为了使别人生活得更美好”，这些闪烁雷锋精神的光辉语言，伴随着我们一步步成长。
    经过岁月的洗礼，雷锋已经成为一种精神的象征，一种全心全意为人民服务、为了人民的事业无私奉献的精神象征，雷锋精神的力量，早已跨越了时代的界限，成为先进思想文化的重要组成部分。
    雷锋身上所体现出的助人为乐、乐于奉献的精神，在社会主义市场经济发展的今天，更显得珍贵。
    有人说“雷锋没户口，三月来四月走”，这反映出我们在学雷锋活动中存在形式主义的问题。所以，要让我们身边的雷锋多起来，首先就要走出形式主义的窠臼。只要本着一颗乐于助人的心，实实在在做些有益他人的事，就是学雷锋。社会在发展，学习雷锋的方法也越来越多，只要结合实际情况，考虑自己能力，把雷锋精神贯穿到自己的日常工作生活中，人人都可以成为“活雷锋”。别人有困难时，踊跃捐款；自己有条件有能力时，争当志愿者；在公交车上，为老人、孕妇让个座；身体状况允许时，主动去医院献血……事情虽然有大有小，但不都体现了雷锋精神吗？
    人人争做雷锋，就会在奉献他人中感受到快乐；人人学习雷锋，社会就会更加和谐、美好。只要心存雷锋精神，你我都可成为雷锋。
    雷锋精神照亮科研之路
    ■樊代明
    像雷锋那样敬业如魂。“雷锋”在人们心目中已成为敬业奉献的代名词。雷锋怀着激情干工作，每一份工作都干得像模像样，实现了从兢兢业业到精益求精的跨越。攀登医学高峰之路更是充满曲折和艰辛，追求卓越的四医大人始终坚定对党忠诚、献身国防的崇高追求，以敢于攻坚克难的使命意识，在执着中坚守，在默默奉献中薪火相传，最终取得了多项科研领域的突破。
    像雷锋那样锐意创新。雷锋把本职工作当作一个支点，给信念以升腾的空间，在平凡工作中创造出不平凡的业绩。我们要像雷锋那样对待工作，立足本职，尽职尽责，向医学科研领域的一座座高峰发起挑战。
    像雷锋那样不计得失。雷锋精神的一个重要内容是全心全意为人民服务。雷锋在日记中写道：我要永远愉快地多给别人，毫不计较个人得失。作为医务工作者，我们只有始终秉持视患者如亲人和“生命至上”的理念，才能更好地践行雷锋精神，真心为患者排忧解难。我们应该以无私奉献的雷锋精神为追求，用远大理想审视名利、用平和心态对待得失、用扎实工作赢得尊重。
    像雷锋那样坚持不懈。今天弘扬雷锋精神，是时代和人民的热切呼唤。我们要深入挖掘雷锋精神的时代价值，创新活动形式，丰富活动内容，不断增强活动的时代感和吸引力。每个人都应该从自己做起，从身边做起，从日常小事做起，形成全社会学雷锋的氛围。
    像雷锋那样服务人民
    ■丁晓兵
    雷锋精神作为道德的典范，已经深入亿万心灵，成为我们的宝贵财富。雷锋精神跨越国界，是人类对真善美的共同追求；雷锋精神让人敬仰，给人以感召和力量。我们应该像雷锋同志那样，把“全心全意为人民服务”作为根本的价值追求，作为一种道德规范来遵循和坚守。
    “全心全意为人民服务”是我党我军的根本宗旨，是科学的世界观、人生观、价值观的集中体现，也是我国公民所普遍认同、崇尚和企盼的理想人格的显著标志。雷锋的崇高之处，就在于他把“全心全意为人民服务”内化成为自己的人生理想，并自觉地付诸实践。正如《雷锋日记》中所写的：“人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。”人民子弟兵服务人民、奉献人民，不仅是使命所需、职责所系，也是实现人生价值的有效途径和现实载体，更是对党忠诚、听党指挥的体现。正因如此，我军才能在服务人民和奉献社会中，获得战无不胜的强大力量，收获无与伦比的巨大荣誉。
    像雷锋同志一样全心全意为人民服务，并不是否认个人的人生追求。新世纪新阶段，新的形势和任务对当代革命军人继承和发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统提出了新的要求，也为我们充分展示才华、实现自身价值提供了广阔空间。只要坚守服务人民的政治本色不忘、坚持团结人民的根本方针不变、坚定依靠人民的优良传统不丢，就能做到不图名、不为利、不畏难、不怕苦；就能成为一个高尚的人、一个纯粹的人、一个脱离低级趣味的人；就能从平凡小事做起，铸造出一切为人民的共产主义高尚品德；就能努力为国防和军队现代化建设作出新贡献，使青春焕发出更加绚丽的光彩。
    做思想道德建设的模范
    ■向南林
    思想道德建设是精神文明建设的核心，是发展先进文化的重要内容，是提高公民道德和全民族素质的基础性工程，对弘扬民族精神和时代精神，形成良好的社会风尚，推动社会主义和谐社会建设，具有十分重要的意义。
    新世纪新阶段，大力加强部队官兵思想道德建设，是军队思想政治建设的重要任务之一，是增强部队凝聚力和战斗力，保持威武之师、文明之师的良好形象，解决好打得赢、不变质两个历史性课题的需要。当代革命军人应该像雷锋一样，做社会主义思想道德建设的模范。
    我军历来是先进思想、高尚道德的积极倡导者和模范实践者，人民军队英雄辈出。无论在战火硝烟的革命年代，还是在加快发展的和平时期，军人随时都面临着生与死、得与失、苦与乐的严峻考验，只有像雷锋一样始终坚持正确的人生追求，才能不断校正价值取向上的偏差，始终保持思想道德上的纯洁。
    做思想道德建设的模范，最基本的是教育官兵献身国防、爱军习武。军队与职责共生，军人与使命同在。当祖国和人民需要的时候，军人要能够挺身而出，献出自己的一腔热血甚至生命。雷锋已经为我们做出了榜样，我们当代军人就是要不断锤炼敬业之德、求真之德、实干之德与创新之德，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，以开拓创新的精神状态，在推进部队建设的各项工作中履好职、尽好责。
    坚持学习雷锋精神的本质
    ■赵晓明
    今天，我们学习雷锋，应学习雷锋精神的本质，我认为就是忠诚、奉献、敬业、创新。
    忠诚，就是要忠心耿耿听党话。雷锋一心向着党，他把党比作母亲，把自己的生命看成是党和人民的，无论遇到怎样艰难复杂的情况，都“坚决听党的话，一辈子跟党走”“为了党，愿洒尽鲜血，永不变心”。我们要永远听党的话，始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，做到“枪听我的话，我听党的话”。
    奉献，就是要全心全意为人民服务。雷锋时时处处都以党、国家和人民的利益为重，把奉献社会、帮助他人看作是最大的幸福和快乐，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。在社会主义市场经济高速发展的条件下，我们要牢记全心全意为人民服务的宗旨，永葆人民子弟兵的本色。
    敬业，就是要献身国防，立足本职当标兵。雷锋生前在不同岗位工作过，他干一行爱一行、干一行钻一行。我们都应该有时不我待的紧迫感、使命感，无论身处哪个岗位，无论担负什么任务，都要像雷锋那样立足本职、忠于职守、精益求精地干好每一项工作。
    创新，是我们这个时代的灵魂。作为新时期的革命军人，要善于发扬雷锋的“钉子精神”，刻苦钻研，勤于学习，善于发现实际工作中的矛盾和问题。试飞英雄李中华，在工作中刻苦钻研飞行理论，勇于实践，大胆创新，为我国航空事业发展作出了贡献，他就是用行动践行雷锋精神的典型，值得我们学习。
    争做雷锋精神传人
    ■宋善玉
    雷锋，一个永不过时的伟大名字。雷锋精神，一眼永不干涸的精神源泉。50年来，雷锋精神滋养着一代又一代人。雷锋精神包含理想坚定、助人为乐、爱岗敬业、锐意进取和勤俭节约等丰富的内涵，集中体现了共产党人全心全意为人民服务的宗旨。作为当代革命军人，应认真学习和继承雷锋精神，争做雷锋精神传人。
    学习雷锋听党的话，全心全意为人民服务的崇高精神。雷锋时时处处都以党、国家和人民的利益为重，把帮助他人看作是最大的幸福和快乐，“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”，并用短暂的人生实践着自己的青春誓言。其实，我们身边并不缺少活雷锋：郭明义、宗道辉……这些你我身边的人或许没有惊天动地的壮举，但都在用自己的点滴言行诠释着雷锋精神。
    学习雷锋干一行、爱一行、钻一行的“螺丝钉”精神。雷锋，从一个放牛打柴的孤儿成长为一名共产主义战士，是因为他始终把平凡的工作与伟大的理想联系在一起，落实到本职岗位上，甘做一颗永不生锈的“螺丝钉”。他在工作和生活中尽力去帮助别人，温暖他人，他的一生都在为人生理想而奋斗着。这始终是今天年轻人需要学习的光辉榜样。
    图为参加“人大代表畅谈学雷锋系列嘉宾访谈”的部分嘉宾在中国军网演播室交流学雷锋体会。前排从左至右依次为程晓健（女）、刘雷；后排从左至右依次为汪瑞（女）、向南林、赵晓明、樊代明、丁晓兵、宋善玉。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
