〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防和军队建设任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第4期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    297个字，是政府工作报告对新年度国防和军队建设提出的全部要求。
    这段文字，在出席十一届全国人大五次会议的军队人大代表眼里一点也不陌生。因为，每一次政府工作报告都有相似的内容。
    谈起加强国防和军队建设，代表们打开了话匣子。
    “相似的表达，揭示了军队建设发展必须面对的永恒课题。”第二炮兵后勤部副部长廖炳生代表特意找来5年来的政府工作报告，对其中的国防和军队建设内容逐字逐句对比分析。
    他的一番话立即引发了其他代表的强烈共鸣。王久荣代表说：“这说明，我军建设的主要矛盾仍然存在：一是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不适应，二是军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不适应。”
    对此，他打了一个形象的比喻：这“两个不适应”，就像横阻在“建设信息化军队、打赢信息化战争”征途上的两座大山，历次政府工作报告中反复强调的，正是翻越这两座大山的现实路径。
    这条路径如何设计？又该怎么走？
    2012年，是“十二五”的重要一年，也是本届人大代表任期的最后一年。回首来时路，细说5年来国防和军队建设的艰辛与辉煌，代表们表达了共同的心声――
    人民军队必须着眼有效履行新世纪新阶段历史使命，毫不动摇、不遗余力地贯彻落实胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，积极稳妥地推进改革，全面加强革命化现代化正规化建设，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。惟其如此，才能不负党和人民的重托，交出一份无愧时代的满意答卷。
    军队人大代表唐国庆和刘雷，一个是第二炮兵某基地政委，一个是兰州军区某集团军政委。相似的角色、共同的关注，使他们的发言闪烁着交相辉映的思想之光。唐国庆代表说，政府工作报告中关于国防和军队建设的陈述，从结果上看，说到底就是党和人民希望我们具备什么样的能力。刘雷接过话茬，这就需要我们搞好“坐标系”顶层设计，画好“路线图”，然后坚定不移地走下去。
    从“基本要求”到“能力构建”，从“坐标系”到“路线图”，几位从领导岗位退下来的军队人大代表赵锡君、张瑞、关凯，亲历和见证了很多军队改革和建设转型的重大历史事件。发言中，他们表达了更为急切的心情：要紧紧抓住和切实用好战略机遇期，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，不断提升我军履行新世纪新阶段历史使命的能力。
    一句句情真意切的肺腑之言，一条条充满智慧的务实之策，折射出代表们对美好明天的炽热期待……
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
