〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈向更高水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘为民是在回答记者有关俄罗斯总统选举的提问时作出上述表示的。
    他说，俄罗斯总统选举顺利举行。俄罗斯中央选举委员会已经宣布，现任总理普京获得胜利。中国国家主席胡锦涛已向普京发去贺电。
    刘为民表示，俄罗斯总统选举是俄内部事务。中方尊重俄罗斯人民的选择，支持俄罗斯走符合本国国情的发展道路。相信俄罗斯将保持社会政治稳定，经济继续发展，在国际事务中发挥更大作用。
    刘为民说，中俄互为最主要、最重要的战略协作伙伴，中俄关系一直保持着积极健康的良好发展势头。希望双方在新形势下进一步积极落实两国领导人达成的未来10年中俄关系发展规划和各领域合作共识与协议，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈向更高水平。
    据刘为民介绍，按照中俄两国元首年度互访机制，俄罗斯总统今年将访华。双方将通过外交渠道就此保持密切沟通。
    俄罗斯中央选举委员会5日公布的初步统计结果显示，在对全国99.3%选票进行统计后，总统候选人、现任总理普京以63.75%的得票率赢得总统选举。这是他继2000年、2004年后第三次当选总统。
〖-ZW/正文〗
