〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在参加上海代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好今年各项工作既要坚定信心稳中求进又要攻坚克难开拓前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、国家副主席习近平5日下午来到他所在的十一届全国人大五次会议上海代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
    习近平指出，温家宝总理所作的政府工作报告，充分体现了中央经济工作会议精神和“十二五”主题主线要求，充分体现了以人为本、执政为民和对人民高度负责精神，凝聚人心、催人奋进。
    习近平指出，今年，我们党将召开十八大，上海市委也要换届。做好今年各项工作，要全面把握中央提出的稳中求进的工作总基调，坚定信心、攻坚克难、开拓前进。
    习近平要求上海坚定不移走科学发展之路，继续扎实抓好转型发展。进一步在全市各级干部中形成一个共识：不能以牺牲环境和资源为代价、不能以积累社会矛盾为代价、不能以增加历史欠账为代价一味追求快速发展；进一步在全市各级干部中坚定一个信念：在坚持科学发展道路上即使遇到的困难有千万重，抓好创新驱动、转型发展一刻也不能松，在保持经济平稳较快发展过程中，加快建设“四个中心”，加快智慧城市和郊区新城建设以及生态文明建设。
    习近平要求上海加快改革创新步伐，把创新驱动真正落到实处。要抓住和用好重要战略机遇期，总结和运用成功经验，保持敢闯敢试劲头，坚持社会主义市场经济改革方向，围绕建立有利于科学发展和转变经济发展方式的体制机制，尽快在一些重要领域和关键环节的改革上取得突破，努力形成上海发展新优势。要进一步形成以深化改革带动创新发展的鲜明导向，着力培育创新文化，推动创新型经济蓬勃发展、创新型人才加速集聚、创新环境不断优化、创新活力充分释放。要突出科技创新，突出高端引领，突出企业在技术创新中的主体地位，突出制度创新。
〖-ZW/正文〗
