〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2月上旬，某登陆舰支队与上海宝山区双拥办联合举办的篮球裁判员培训班落下帷幕，35名官兵顺利拿到由国家体育总局颁发的三级篮球裁判员证书。这是该支队依托社会资源，加强部队基层文体人才队伍建设取得的又一成果。
    （滑 停、函授学员胡晓锋）
    ★2月24日是藏历新年初三，驻藏某汽车团官兵在政委吴国华带领下来到结对共建的古龙小学，给贫困学生送上了包括学生作文书籍和各种文体用品的“爱心大礼包”。这样的新年献爱心活动，该团已经坚持了27年，先后为学校捐赠各类书籍达10万余册，文体用品8千余件，捐款47万余元。
    （黎 刚、函授学员张宇森）
    ★近日，驻林芝某部组织千名官兵冒着春寒，清理318国道沿线尼西段路旁的生活垃圾和杂草。自去年以来，该部响应驻地行署组织的“争创文明卫生城市”活动，开展义务植树、卫生文明城市宣传、清理318国道尼西段白色污染和杂草等活动，受到驻地百姓的称赞。
    （苏春林、函授学员李盛林）
    ★近日，第二炮兵驻西北高原某团卫生所军医侯仰平讲授了一堂外伤急救课，听讲的“学生”不是官兵，而是驻地村庄的数百名汉、回、藏族群众。该团驻地是地震等自然灾害多发区。他们在加强部队防灾救灾教育训练、努力提升官兵应对自然灾害能力的同时，还选派官兵不定期对驻地群众进行防灾救灾教育训练，受到大家欢迎。
    （函授学员刘勇）
    ★2月14日下午，总装通保部新兵营里热闹非凡，15名新兵班长与15名新兵同台亮绝活，官兵们个个看得热血沸腾，不时发出阵阵惊叹。该营开展同台绝活竞技表演等多种课间文化娱乐活动，不仅给战士们搭建了一个特长展示的舞台，也激发了士气，推动了新兵训练。
    （函授学员李瑶、孟宪宇）
    ★今年，新疆军区某炮团为每个新兵建立了成才和特长两份档案。前者包括学历资料、家长心愿、成长目标和所取得的成绩等六项，后者记录其入伍前的特长资料和入伍后新表现出的特长及取得的成绩等。他们还将特长突出的新兵纳入团人才库管理。
    （潘福泉、函授学员王利涛）
〖-ZW/正文〗
