〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刻也不能放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第4期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巩固的国防和强大的军队，是维护国家主权、安全和发展利益的坚强后盾。”温总理的话音刚落，人民大会堂里便响起了热烈的掌声。
    光荣总是与责任同在，使命总是与担当同行。政府工作报告反映的辉煌成就，又把我们带回到了那战火纷飞的岁月，新中国的成立是千千万万的革命先烈用鲜血换来的，今天的和平环境来之不易，改革成果实属难得。作为革命军人，我们更加深刻地认识到自己所肩负的使命和职责――不管形势如何变化，不管任务如何繁重，加紧做好军事斗争准备，一刻也不能放松，一刻也不能停止！
    军人存在的一切价值和意义，就是守卫国家的安全、保卫人民的安宁。稳中求进是今年经济社会发展的总基调，也对国防和军队建设具有重要的指导意义。“稳”是基础，“进”是目标。“稳”，最根本的是国防要稳。这就要求我们必须服从和服务于党和国家工作大局，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为深化改革提供安全稳定的社会环境。“进”就是要深入贯彻落实科学发展观，加快转变战斗力生成模式。这一“稳”一“进”，都要求我们一刻也不能放松国防和军队建设！
    当今世界，国家和民族之间的交流交融更加频繁，和平与发展仍是主流，但世界并不太平。在复杂多变的国际背景下，我国安全环境出现了一些新特点、新变化，面临着许多新威胁、新挑战。与发达国家军队相比，我军还存在不少差距，建设一支与大国地位相称的强大军队，还要付出艰苦努力。
    军事斗争准备是一项长期的战略任务，不可能一蹴而就，一劳永逸。任何“歇口气”“等一等”的松懈麻痹思想，都是战斗力提升的大敌。盘马弯弓、枕戈待旦，应是一支军队的常态；当兵打仗、带兵打仗，本是一名军人的天职。忧患催生紧迫感，忧患强化责任心。越是和平环境，越要加强战备；越是形势良好，越要主动作为，始终绷紧一根弦，始终保持一股劲。
    有担当的勇气，更要有担当的底气。这个底气，就是危难时刻显身手，关键时刻上得去，让党放心，让祖国放心，让人民放心。浊浪排空之时，军人就是悄然驶来的那艘“生命之舟”；天塌地陷之时，军人就是那声流泪的呼喊“求求你，让我再救一个”；同胞有难之时，军人就是那条鲜红的横幅“祖国接你回家”。
    “有一根弦我们始终紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着……”为了人民的幸福，我们别无他求；为了祖国的安宁，我们一无所惜。
〖-ZW/正文〗
