〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让百姓日子更滋润〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第4期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日阴
    让百姓日子更滋润
    ■本报记者 王士彬
    柴米油盐衣食住行，过日子这些事儿，与大政方针比起来，虽然看似有些“小”，但住得起房、看得起病、遇事有公道、多劳能多得，对于寻常百姓来说，无疑就是天大的事了。
    所以，民生就是人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。今年两会前，各种调查显示，就业、教育、分配、社保、住房、社会和谐稳定等，成为广大百姓关切、代表委员关注的热点话题。
    今天上午9时，十一届全国人大五次会议在人民大会堂开幕，全体代表出席大会，全体政协委员列席大会，听取国务院总理温家宝作政府工作报告。
    作为一名上会记者，我在人民大会堂里亲耳聆听温总理的报告，报告里那一项项事关民生的惠民政策犹如春风化雨，直抵心扉：
    过去的一年，国家实施更加积极的就业政策，高校毕业生初次就业率和农民工就业率均有较大提高；积极调整收入分配关系，低收入群众的收入明显提高；加强社会保障体系建设，全国参加城镇基本养老保险、失业保险、工伤保险和生育保险人数大幅增加；大力推进保障性安居工程建设，让困难群众有房住……
    “群众关注的民生问题，报告里都有直接回应。不仅如此，2012年政府工作的主要任务里，仍把保障和改善民生作为一项重要任务！”走出会场，兰州军区副政委李国辉代表感慨地说，温总理报告里透出的“以人为本，执政为民”的民生理念，直面社会矛盾和问题，目的就是让百姓日子更滋润！
    下午，解放军代表团分组审议政府工作报告。去会场的路上，我与第二炮兵后勤部副部长廖炳生代表不期而遇，就从“PM2.5”的话题聊到了民生上。
    截至去年底，全国具备PM2.5检测条件的城市有56个。大家对PM2.5这一陌生话题的关注，实际上反映的是人们对健康生活的追求，也是更高层次、更新内涵的民生追求。
    要学会用发展的、动态的眼光看待民生问题。听报告、话民生，我越发感到，随着物质生活日益改善，人民群众将更加重视制度公平性和社会认同感，民生需求将从解决生计、追求发展机会向生活得更幸福、更有尊严转变。
〖-ZW/正文〗
