〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵员素质变化折射科学发展新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨存社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会胜利召开之际，下面这篇调查报告提供了一个观察社会发展变化的新角度――
    兵员素质变化折射科学发展新成就
    编辑同志：
    笔者在总参一些基层单位调查中发现：与前些年相比，目前新兵在政治觉悟、思想水平、知识结构、爱好特长及身心条件等方面都呈现出许多新特点。兵员素质特点的这些变化折射出国家社会的发展变化。
    城镇兵、农村兵数量持平
    某训练大队今年承训的457名新兵分别来自9个省份，其中农业户口234名，占51.2%，城镇户口223名，占48.8%。防空兵学院承训的118名新兵中，农业户口49人，而城镇户口69人。其他一些基层单位情况也差不多。
    有关部门的调查数据显示，城镇兵和农村兵由原来的数量悬殊到如今不断接近，预计在未来一两年内，城镇兵将超过农村兵。
    【相关链接】据2010年第六次全国人口普查数据表明，目前我国城镇人口比重大幅上升，已占总人口的49.7%。仅在过去的5年里，中国城镇化率就提高了4个百分点，从47.5%上升到51.5%。预计在“十二五”末期，这一数字还将上升4个百分点。我国城镇人口不断增多，城镇兵越来越占主体，兵员征集比例发生变化，就不足为奇了。
    【调查感言】表面上看，这只是一个兵员分布和数量多少的问题，深究起来，却蕴涵着巨大的政治意义、经济意义和社会意义：我军兵员成分结构的历史性变化，是我国公民成分构成历史性变化的一个缩影，标志着我国经济社会发展进入一个新的历史阶段。
    大学生士兵量增质优
    大学生来部队当兵早已不是新闻，有新闻价值的是，来当兵的大学生数量越来越多、质量越来越高。在某训练大队承训的新兵中，大学专科以上学历的约占士兵总数的16%，且有5名来自重点大学；在另一个训练大队承训的100多名新兵中，本科生就占了10%，加上大专生，大学生士兵比例高达46%。在某部今年招收的新兵中，本科大学生与大专生已达到25%左右。
    据初步调查统计显示，今年入伍的大学生士兵全日制的多了，本科生多了，来自重点大学的多了。
    【相关链接】建国以来，我军建制连队一直编制“文书”岗位，一般由连队中文化程度较高的士兵担任，因为文盲半文盲官兵较多，文书的一个重要职责就是帮这些战友代写、代读家信甚至情书；上世纪五六十年代，上过小学高年级，即所谓的“高小毕业”，就可以称得上“秀才”了；七八十年代，初高中毕业就算高学历了；而进入21世纪短短十多年，大学生来当兵已经屡见不鲜。
    上个世纪，国家每年招收几十万名大学生，大学毕业生是“天之骄子”，是紧缺资源；本世纪，国家适应社会发展需求，大力发展高等教育，变精英化教育为大众化教育，每年大学招生数量从几十万增加到几百万。短短十几年间，作为衡量经济社会发展水平重要指数的大学文化程度人口数量，在我国急剧上升。目前，我国大学文化程度人口已超过1亿。
    【调查感言】兵员素质的可喜变化，为我军实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标奠定了坚实的人才基础。要说这种变化的由来，还要归因于国家的发展进步和军队的改革建设。
    学驾驶技术不再是热门选择
    往年新兵下连时，驾驶技术学兵的名额分配一直都是热点话题。今年，几个基层单位新兵分配意向调查表明，新兵学驾驶技术的热情有所下降，倒是网络管理、工程设计、心理咨询、音像制作等成了热门选择。
    调查发现，今年新兵中有驾驶证的比较多。在某训练大队400多名新兵中，持有驾驶证的有87名；某部532名新兵中，持有驾驶证的有165名；某通信训练基地778名新兵中，持有驾驶证的有133名。
    【相关链接】据公安部交通管理局一份资料显示，截至2011年底，全国机动车总保有量达2.35亿辆，平均不到7个人就拥有一台机动车，私家车保有量更是突破7000万辆，部分一线城市2/3的家庭已拥有至少一辆私家车。目前，北京、深圳、上海等11个城市汽车保有量超过100万辆，其中北京超过470万辆，政府不得不采取常态化限行措施。个人汽车拥有率不断提高，民众私家车出行日益普及，考取驾驶证的人口比例因此越来越大。
    【调查感言】几年前，会开车还是一项收入颇丰的谋生技能，而今变成了一项基本的生活技能。对此，谁能不为这些年我们国家和军队发生的翻
    天覆地变化而感慨呢？
    网络高手越来越多
    在某部的调查表明，大部分新兵有过上互联网的经历，100%的大学生新兵入伍前常常上网，40%的大学生新兵担任过网上论坛版主，48%的大学生新兵有自己的博客。多数新兵有自己的电子邮箱、QQ号，有的还是“微博控”，有的入伍前即从事与信息有关的工作，天天与网络打交道，上网已成为生活的重要内容；还有一些富裕家庭的新兵，是带着3G手机、平板电脑等到部队来的。新训单位的领导介绍说，有的新兵入伍第一天问的第一个问题是，部队能不能上因特网？新兵懂网络的多，到了新兵营很快就能派上用场。
    【相关链接】今年1月17日，中国互联网络信息中心（CNNIC）发布的《第29次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2011年12月底，中国网民规模达到5.13亿，其中手机网民（移动互联网用户）达到3.56亿。这两个数字都是世界第一。这一代“90后”新兵，他们生在信息时代，对新媒体的熟悉程度和依赖性远远超过上几代人。
    【调查感言】网络作为新兴媒体，是信息时代的核心标志，网络普及程度是衡量一个国家信息发展水平高低的重要标准。当前我军新兵用网普遍，从一个侧面反映了我国信息化建设的丰硕成果。一想到有越来越多懂信息化知识的新战友来到部队，为建设信息化军队、打赢信息化战争不断增添新的血液，怎能不令人欣喜和振奋呢！
    总参政治部宣传部 杨存社
〖-ZW/正文〗
