〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里，我们一起歌唱雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报社编辑记者开展“学雷锋志愿服务活动”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艳/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203060305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 艳 本报记者 陈国全
    今天下午，行色匆匆的旅客一步入北京西客站二楼候车大厅，就自觉不自觉地放缓脚步，他们的目光被吸引到大厅东侧由解放军报社组织的《春天里，我们歌唱雷锋》展览上。
    20多米长的展板，布置了《解放军报》《解放军画报》50多年来刊发的宣传雷锋精神的图文作品，既有雷锋事迹通讯、雷锋图片、雷锋日记，也有不同时期学习雷锋先进典型的相关资料，展板内容丰富，图文并茂，制作精美。
    14时许，刚刚布展完毕，展板前就挤满了候车的旅客，大家纷纷拿出手机、相机、摄像机对着展板拍摄。
    到北京出差的蔡先金是湖南华容人，快到退休年龄的他是名政府工作人员。他左手拖着沉重的行李箱，右手持着DV，对着展板边走边细心拍摄。
    “真没想到，解放军报这样系统、全面地介绍雷锋同志事迹！”见记者上前询问，蔡先金不无感慨地说：“这样大张旗鼓地宣传雷锋同志事迹非常及时，对青少年教育非常有好处！”
    据展览现场组织者介绍，解放军报是较早宣传雷锋事迹的新闻媒体。1960年12月26日，解放军报刊发通讯《一株茁壮的新苗――新战士雷锋光荣入党的经历》，这是解放军报关于雷锋的第一篇报道。
    来北京旅游的江西萍乡籍夫妇刘雪远、朱翠莲兴致勃勃地在展板前驻足观看。刘雪远拿出手机认真地拍下展板上的每幅图片，他说：“回家后，一定要让孩子们看到这些照片，学习雷锋事迹。”朱翠莲在一旁一再提醒刘雪远不要漏拍照片。
    对很多人来说，了解雷锋是从雷锋的照片开始的。
    “解放军画报拥有全国媒体中最全的雷锋图片资料库。”青年编辑刘欣欣介绍说，解放军画报收藏有100余张雷锋的摄影资料。1961年1月，解放军画报首次刊登雷锋图片报道《苦孩子 好战士》，在全国引起强烈反响。
    围着展板观看的旅客听说还要为大家赠送雷锋事迹图书时，脸上顿时流露出欣喜和期待。
    赠送图书仪式开始后，短短40多分钟，由解放军报社编辑出版的《雷锋精神永驻》《光荣――系列连环画》《解放军报纪念雷锋特刊――雷锋之歌》等6000余册图书、特刊、画册就被索要一空。据西客站工作人员介绍，这里经常举办食品、饮料、日用品赠送活动，从来没有出现这种现象，这说明雷锋精神非常具有吸引力，学雷锋活动具有丰厚土壤。
    来自内蒙古包头的赵云霞把行李在车站寄存好后，专门找到报社工作人员，收集了全部15个品种的图书。她说：“老师要求孩子们认真学习雷锋故事、雷锋日记、雷锋格言，没想到你们报社提供了这么全面、这么优秀的教材！”
    候车大厅，越来越多的旅客聚集到展板前。旅客们表示，旅途中一定要好好看看这些书籍，学习雷锋事迹，学习雷锋精神。
    来自湖北老河口、年近50岁的马秀军告诉记者，他注意到展板上有“当代雷锋”郭明义的事迹：“他们的事迹我们都非常熟悉，以前都学习过，雷锋精神永远都不会过时。”
    春天里，我们一起歌唱雷锋。
    春天里，我们一起收获着感动……
    （本报北京3月5日电）
    左上图：解放军报社工作人员向旅客赠送雷锋事迹图书。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
