〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在参加四川代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强社会主义核心价值体系建设为推动经济社会又好又快发展提供强大力量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委李长春5日下午来到他所在的十一届全国人大五次会议四川代表团，同代表们一起审议。刘奇葆、吴泽刚、杨娟等代表围绕经济社会发展、城乡环境综合治理、藏区民生改善、基层文化建设等先后发言。李长春听得十分认真，不时与大家交流互动。
    李长春对四川灾后恢复重建和经济社会发展取得的成就给予充分肯定。他说，汶川特大地震3年多来巴蜀大地的历史性变化，生动展示了中国特色社会主义集中力量办大事和“一方有难八方支援”的制度优越性，彰显了中国共产党以人为本、执政为民理念，是加强社会主义核心价值体系建设的宝贵资源。要大力宣传抗震救灾与恢复重建的巨大成就，使之成为激励全国各族人民战胜一切艰难险阻、夺取全面建设小康社会新胜利的强大精神动力。
    李长春强调，我们一定要认真贯彻中央决策部署，紧紧抓住和用好文化繁荣发展的黄金机遇期，进一步兴起贯彻落实全会精神新高潮，加快构建覆盖城乡的公共文化服务体系，加快文化体制改革步伐，大力发展文化产业，使之尽快成为国民经济支柱性产业，加大对文化产品创作生产的引导，多出精品力作，推动文化改革发展实现新跨越、开创新局面，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。要深入开展学雷锋活动，与建设社会主义核心价值体系结合起来，与弘扬伟大抗震救灾精神结合起来，使之成为群众自我学习、自我教育、自我提高的大课堂，为推动科学发展、促进社会和谐提供强大力量。要继续发扬优良传统，深入开展民族团结进步宣传教育，不断巩固各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的大好局面。
〖-ZW/正文〗
