〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亢进忠代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护青山绿水义不容辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向人民述职〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 轩
    5日下午13时，休息时间。可当记者推开军队人大代表、武警森林指挥部政委亢进忠的房门时，他正手拿一支铅笔在政府工作报告上写着什么。
    记者走上前，瞥了一眼报告：上面不仅圈画了许多字句，有的段落旁边还特意加了标注。
    “今年的政府工作报告，全面、实在。国计民生所有方面都讲到了，而且说的全都实实在在。”见到记者，亢进忠代表这样形容他今天上午与会时的感受。
    政府工作报告中，关于生态文明建设的论述引起了亢进忠代表的关注：“保护青山绿水，关系每一个老百姓的生活，也是我们义不容辞的责任。”
    “我国的生态环境状况并不乐观。目前我国的森林覆盖面积，还达不到世界的平均水平，而且绝大多数的火患是由于管理不当造成。”谈到这里，亢进忠代表言语之中深怀忧虑。
    4年多来，身为军队人大代表的亢进忠，履职尽责的脚步从未停歇。无论是下部队还是进林海，只要是有利于经济社会发展、有利于部队建设的问题，亢进忠代表都随时记录，处处留意。“先防火后打火，打防并重”“不仅要强化意识，还要加强社会管理，追究相关部门责任。”这些都是亢进忠代表在调研时积累的经验和思考。
    无论在雪域高原还是在内地任职，亢进忠代表时刻心系国家与民族的发展，始终与基层官兵心贴心。在充分调研的情况下，他曾提出了“健全突发事件责任追究制度”“加强社会法律公平”“培育全民国防建设意识”“国防经济增长与国家经济增长同步”等建议。如今，他的呼声被越来越多的人所关注，有许多建议被国家有关部门采纳。
    话锋一转，亢进忠代表又与记者聊起他将要发言的内容，廉洁政府，食品安全，社会管理……朴实无华却又掷地有声的话语，不仅包含着真知灼见，也体现出一位军队人大代表的责任与担当。
〖-ZW/正文〗
