〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连，谨防训练伤等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连，谨防训练伤
    编辑同志：
    新兵已陆续下连，他们的综合素质与老兵尚有差距，随着训练强度和难度的增加，如不注意防护，容易出现训练伤。
    在此提醒一线各带兵人：重视新兵下连后训练伤的防治，在组织训练时讲究科学的训练方法，采取必要的保护措施，谨防训练伤。
    66058部队 石泰峤 朱志欢
    莫忘归还代管的新兵钱物
    编辑同志：
    入伍时，不少新兵携带的现金、手机、电脑等私人财物被集中保存，并由新训干部骨干负责管理。眼下，新训接近尾声，笔者提醒广大新训干部骨干：代管的新兵钱物须“完璧归赵”，谨防出现差错。新训干部骨干与新兵应该保持纯洁的战友情，拒绝庸俗的人际关系，在新兵下连之际也不应该接受请吃、馈赠等。这些细节不仅关乎军人道德和形象，也是严肃的法律问题，新训干部骨干切不可越雷池半步。
    广州军区某部 徐 玮 杨 威
    老兵应做新兵学习的榜样
    编辑同志：
    新兵陆续下连，老兵不能有“过年”心态，更不能颐指气使、态度冷漠。老兵要在日常生活上多给予关心，当好新兵的兄长，在训练执勤中多帮带，当好新兵的老师。老兵应处处以身作则，让新兵“学有榜样，练有目标”，更得当好镜子，引领新兵走好正道，切不可灌输一些不正确的思想。老兵还应大胆管理，对新战友从严要求，帮助他们克服自身存在的不足，尽快适应新生活。
    云南省临沧军分区 方宗超
    开会重实效，不应“大锅烩”
    编辑同志：
    笔者最近发现，个别单位在参加上级召开的电视会议时，在会议议程指明由对口部门人员参会的情况下，仍然将范围扩大为全体机关干部参加。这种被大家戏称为“大锅烩”的会议看似保证了参会率，实则是形式主义的表现，它让各级干部身陷“会海”，势必影响各项工作的有效落实。目前部队都在提倡削“文山”、填“会海”，注重召开高效务实的对口会议，因此应该摒弃这种重形式、轻实效的不良会风，将宝贵的时间用到真抓实干、真打实备的工作中去。
    武警某支队 邱 F
〖-ZW/正文〗
