〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过数字看保障和改善民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第4期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字，最直接，也最有说服力。
    今天下午，军队人大代表分组审议政府工作报告时，列数据，举实例，坚持透过数字看民生，更加坚定了科学发展的信心。
    “政府连续7年提高企业退休人员基本养老金，去年人均增加1680元。与此形成鲜明对比的是，个人所得税起征点从2000元提高到3500元，公民个人交税额降了。这一升一降说明了什么？”审议一开始，山东省军区原司令员谈文虎代表就一语中的，“这说明了党和政府正在努力使发展成果惠及人民，让人民得到实实在在的实惠。”
    “3.58亿人参加新型农村社会养老保险，9880万人领取养老金，覆盖面扩大到60%以上……”老家在河北农村的济南军区某团总工程师郭书红代表激动地说，我家几辈人都是农民，如今，种地不交公粮、不交农业税不说，还能领取养老金。
    为8600多万名困难群众发放一次性生活补贴，将312万名企业“老工伤”人员和工亡职工供养亲属纳入工伤保险统筹管理，2012年城镇保障性住房基本建成432万套、新开工建设1043万套……
    “透过数字看民生，不能仅仅看到成绩，还应该看到一份沉甸甸的责任。”南京军区原政委雷鸣球代表说，比如，中央决定将农民年人均纯收入2300元作为新的国家扶贫标准，这虽然意味着中国的贫困人口将一下子增加几千万，但也意味着中国人的整体生活水平将进一步提升。“我国人多地广，地区发展不平衡，人均资源也较为有限。这些特殊的国情决定了改善民生将是一个长期的过程，仍然需要政府下大气力出台更多具体措施。”
    谈文虎代表说，首先要坚持“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”，把民生问题摆在首位，让劳动者受到应有尊重。郭书红代表认为，保障和改善民生，还应更加关注弱势群体，更加关爱和照顾困难群众。政府工作报告提出，“全面推开尿毒症等8类大病保障，将肺癌等12类大病纳入保障和救助试点范围”，这就是很具体、很实在的措施。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
