〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批战斗机女飞行员亮剑蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟玉光/廖启荣/贲道春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203061202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203061202.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203061202.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■迟玉光 廖启荣 本报特约记者 贲道春摄影报道
    2月中旬，迷雾笼罩的江南某机场。南空航空兵某团首批战斗机女飞行员驾驶某型歼击轰炸机，在低气象条件下遂行编队防御机动突防和对地面陌生目标精确打击等演练任务。女飞行员吕品检查接收完飞机戴上头盔跨进座舱，通电检查机载设备后（见中图），向指挥员报告准备完毕。
    “可以滑出！”随着指挥员一声令下，吕品和同乘的前舱飞行大队长闽建华操纵战机快速升空，右转出航，瞬间消失在迷雾中。战机穿越群山，绕过江面，像鹰隼在长空飞翔。吕品熟练使用机载信息化设备判读各种数据，仔细搜索翼下快速掠过的每一个地标。“发现目标，稳定跟踪！”吕品凭借对训练课目的细致研究，很快发现了目标。“按预案实施打击！”指挥员迅速指示。“发射！”吕品根据精确制导武器性能参数，选择最佳攻击角度和时机按下发射钮（见上图）。视频显示：导弹准确命中目标。
    该团6名战斗机女飞行员（见下图），是2005年9月从全国20多万应届高中毕业女生中遴选出来的，经过航校和训练基地培训羽翼渐丰，曾在国庆60周年阅兵中分秒不差地通过天安门上空。2011年3月分配到一线作战部队后，面对紧张的工作环境、繁重的改装任务、全新的困难挑战，她们以忠诚无畏、崇尚科学、敢为人先、苦练精飞、追求卓越的精神，完成了低空编队、超低空突防、战斗特技、对地面目标突击等课目训练，首次常规武器实弹考核一次全部通过，首次完成了抗台风紧急战斗转场，具备了空中突防和对地精确打击能力，可以遂行多种作战训练任务，成为中国空军战斗力主体的一支新生力量。
〖-ZW/正文〗
