〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团分组审议政府工作报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉服从服务于党和国家工作大局以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们谈到，温总理作的政府工作报告，通篇贯穿了科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这个主线，充分体现了“稳中求进”的工作总基调，充分体现了以人为本、执政为民的理念，充分体现了全国各族人民的共同利益和愿望，是一个科学、求实、鼓劲的好报告。去年以来，面对复杂多变的国际政治经济环境和艰巨繁重的国内改革发展任务，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，同心同德，团结奋进，党和国家各项事业全面推进，取得新的重大成就，实现了“十二五”时期良好开局，显示了中国特色社会主义的优越性和生命力，增强了中华民族的自豪感和凝聚力。代表们一致认为，这些成就的取得，是以胡锦涛同志为总书记的党中央科学决策、正确领导的结果，是全党全军全国各族人民齐心协力、顽强拼搏的结果。
    代表们表示，巩固的国防和强大的军队，是维护国家主权、安全和发展利益的坚强后盾。军队建设要着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，大力加强思想政治建设，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，持续兴起大抓军事训练的热潮；要坚持走中国特色军民融合式发展路子，加快全面建设现代后勤步伐，大力提高国防科技和武器装备自主创新能力；要坚持依法治军、从严治军，确保部队高度集中统一和安全稳定；全面加强我军革命化现代化正规化建设，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，为维护国家主权、安全、发展利益和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
