〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在参加北京代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转方式调结构实现稳中求进强基础抓长远推动科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林5日下午来到他所在的十一届全国人大五次会议北京代表团，同代表们一起审议。
    在听取郭金龙、王云峰、闫傲霜等代表发言后，贾庆林强调，今年是“十二五”时期承前启后的重要一年，下半年将召开党的十八大，做好北京的各项工作意义十分重大。要认真贯彻中央的决策部署，牢牢把握稳中求进的工作总基调，全力推进科技创新和文化创新，着力加强节能减排和生态环境建设，切实保障和改善民生，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    贾庆林指出，加快转变经济发展方式，推进经济结构战略性调整，这既是一个长期过程，也是当前最紧迫的任务。要大力发展实体经济，坚持以制造业特别是高端制造业为主体，坚持以促进中小企业发展为基础，坚持以增强科技创新能力为支撑，引导人才和资金更多投向实体经济，妥善处理好实体经济与虚拟经济的关系，使虚拟经济更好地服务于实体经济发展。要积极推进生态文明建设，大力开展植树造林，全面防治大气污染，综合运用经济、法律和必要的行政手段，突出抓好工业、交通、建筑等重点领域节能减排，大力发展天然气等清洁能源，进一步降低单位产值的能耗、水耗和污染物排放水平，不断增强可持续发展能力。要坚持统筹城乡发展的方针政策，推动投资重点、建设重点、发展重点向郊区转移，促进高端要素向郊区转移、聚集，加大城乡结合部改造力度，大力发展都市型现代农业，让更多的农民就地城镇化，加快实现城乡一体化新格局。
〖-ZW/正文〗
