〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府工作报告经济政策新看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/何宗渝/岳德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张晓松 何宗渝 岳德亮
    两会代表委员在对政府工作报告进行审议讨论时表示，今年经济政策总体上突出了“稳中求进”的基调。与去年报告相对照，今年报告在提及经济政策时更多地使用了“继续”一词，但不变之中仍有一些新看点值得关注。
    财政货币政策：“适时适度预调微调”
    今年报告提出，要“继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策”，但同时强调要“根据形势变化适时适度预调微调”。
    “这一政策搭配兼顾了 ‘稳’和‘进’。”全国人大代表、中国人民银行济南分行行长杨子强说，“目前，国内外形势非常复杂，确实需要我们在保持经济政策总体稳定的同时，进一步提高政策的针对性、灵活性和前瞻性。”
    代表委员普遍认为，今年的财政政策将突出其结构性功能，有望在“转方式、调结构”中发挥重要作用。在支出方面，中央将进一步加大对民生领域的财政支持力度。在收入方面，中央将进一步加大结构性减税力度。
    “稳健的货币政策将突出其灵活性和针对性。”杨子强认为，政府应通过公开市场操作等手段灵活调控金融市场流动性，根据各金融机构经营状况等对其进行差别化调控，同时，不断优化信贷结构，解决小型微型企业融资难等结构性问题。
    扩内需：“加快构建扩大消费的长效机制”
    扩大内需特别是消费需求是我国经济长期平稳较快发展的根本立足点，也是今年经济工作的重点。
    今年政府工作报告提出要“加快构建扩大消费的长效机制”，引起代表委员关注。
    “短期内确实需要靠刺激政策启动国内消费需求，但从可持续发展角度看，还是要从深层次构建扩大消费的长效机制。”全国人大代表程惠芳说。
    “从政策导向看，重点还是要提高中低收入群体的消费能力和消费需求。这部分人消费水平低，财富积累慢，短期内确实无法有力拉动消费需求。但从长期看，消费潜力巨大。”全国人大代表傅企平说，今后关键是要让这部分人“能消费、敢消费”。
    鼓励民间投资：“出台具有可操作性的实施细则”
    今年政府工作报告提出，要“认真落实国务院关于鼓励引导民间投资新36条，出台具有可操作性的实施细则”。
    新36条是指2010年出台的《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》。该意见鼓励和引导民间资本进入交通电信能源基础设施等行业领域，兴办金融机构，投资商贸流通产业，参与发展文化、教育、体育、医疗和社会福利事业等。
    去年政府工作报告曾提出，要认真落实新36条。但有关实施细则何时出台？社会普遍关注。
    今年报告明确回答了这一问题。而此前国家发展改革委也表示，相关工作正进入“倒计时”，上半年力争出台实施细则。
    “这将真正让优惠政策落地。”杨子强期待，“进一步丰富民间资本的投资手段和渠道，为经济主体提供更为多元的投资渠道和丰富的金融产品。”
    房地产调控：从“遏制房价过快上涨”到“促进房价合理回归”
    同样是“搞好房地产市场调控”，去年政府工作报告提出的目标是“坚决遏制部分城市房价过快上涨势头”，而今年报告则提出“促进房价合理回归”。
    代表委员普遍认为，这一表述，彰显了中央坚持房地产调控政策不动摇的决心。
    从2010年开始，在中央土地、金融、税收等多种调控手段共同作用下，房地产市场投机、投资性需求得到明显抑制，多数城市房价环比下降。
    在坚持调控的同时，为满足中低收入人群住房需求，今年将有500万套保障房基本建成，如何实现公平分配、有序管理、合理退出等问题提上日程。
    “要坚决杜绝‘开宝马、住保障房’这类怪现象，不要把一个好端端的‘民心工程’变成‘闹心工程’。”全国政协委员、利时集团董事长李立新建议，从建立健全信息共享、社会监督、依法惩处三大机制着手，实现保障房分配的公开、公平、公正。
    收入分配制度改革：抓紧制定总体方案
    今年政府工作报告把“深化收入分配制度改革”列为重点改革任务之一，并提出，将“抓紧制定收入分配体制改革总体方案”。
    全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林建议，方案要具体化，包括建立工资谈判和协商机制，实现公共服务均等化，实行财政公开等。
    “改革收入分配制度，是保障民生、加快发展方式转变、促进社会公平和谐的重要措施。”杨子强预计，下一步改革有三大着力点：一是建立健全工资正常增长和制度保障机制；二是缩小劳动者之间收入分配差距；三是完善收入再分配机制，减轻中低收入者税负，加大对高收入者税收调节力度，加大财政对民生领域投入。
    （新华社北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
