〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮晓星/许诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阮晓星 许 诺
    我们都曾见过那个微笑的士兵
    三月，我们启程
    踏上北去的列车
    这是一段漫长的旅途
    我们的路穿过江苏，穿过安徽，穿过山东、河北和沈阳
    穿过2000，穿过1990，穿过1980和1970
    最终到达一个名叫抚顺的地方和
    时间上游的一个年份
    我们要去探望一位在心里活了50年的人――
    一个总是微笑的，年轻的
    矮个子士兵
    坐在我左边的孩子
    请你不要惊讶
    或许，你也曾经见过他――
    他的军装是小草一般的绿色
    领章是朝霞一般的鲜红
    眼睛闪着星空一样的光芒
    年轻的脸颊上填满了阳光
    只要一笑啊，嘴边
    就漾出一两个害羞的酒窝
    或许，我们都曾见过他的微笑――
    把刘海掖进军帽，对着镜子调皮的微笑
    擦拭卡车，满手油泥憨厚的微笑
    穿针引线，缝补袜子专注的微笑
    系着红领巾，在孩子们中间开心的微笑
    火车上，一边擦汗，一边让座给老奶奶的微笑……
    坐在我对面的老者，你笑了
    你是不是也记得那个士兵？
    对，就是他，雷锋啊
    他是不是总是笑着，笑着
    仿佛把全部生命
    都化作了一个简单的微笑
    而年轻的生命如此慷慨
    以至于让那微笑满溢出来
    洒在见过他的
    每个人脸上
    他是那么普通，
    像是你梦中不断寻找的亲人
    他又是那么不平凡
    像是你在山脚仰望的北极星
    坐在我右边的少女啊
    你一定相信
    我们都曾见过这个微笑的士兵
    因为，你燕雀般悸动的心正如三月时光
    你必知道
    这世界上有一种相遇
    哪怕一次，就永生难忘
    离开雷锋的日子
    你走过世纪的交叉口，雷锋
    而我们走过你
    就像穿过一场盛大的成人典礼
    典礼结束，我们匆匆散去
    在各自的旅途中渐行渐远
    直至忘了回头
    ――一个60后的自述
    我曾经把你的画像挂在墙上
    你头戴长耳军帽，手端冲锋枪
    一本《毛选》捧在胸前
    在我们眼里，你高大、英武
    就像你身后的松柏一样
    我曾把你的日记放在枕边
    我曾一笔一划地抄写着你的诗句――
    “对待同志要像春天般的温暖
    对待工作要像夏天一样火热
    对待敌人要像严冬一样残酷无情”
    半个世纪过去了
    城市汹涌地耸起肩膀
    钢筋水泥吞噬了田野，黑色的柏油
    淹没了乡间泥泞的小路
    它们曾通往我熟悉的故乡
    和我一起抄写日记的人
    如今到哪里去了？
    通讯电缆在低空盘旋，数字信号的巨浪
    轻而易举卷起我的身躯，又匆匆抛弃
    这个时代，只要有电脑
    就能随时寄走一个人的青春
    不再需要墨水、钢笔和邮票
    我感到自己老了
    像是一只黑色的细腰蚂蚁
    能驮起生活的饭粒，却驮不起灵魂的重量
    雷锋，曾经信仰你的少年
    成了一个疲惫的大人
    习惯了在喧嚣中低着头
    不再把你的画像，挂在墙上
    你的画像我找不到了
    可我总能感觉
    你就在某个触手可及的地方
    你从历史深处发出微笑
    向我的孩子们讲述你的故事
    对他们说：未来是你们的，接过雷锋的枪！
    ――一个80后的自述
    很久以前的三月
    我在课本上见过你，22岁的“叔叔”
    你是每年3月5日，我们共同的歌
    你是每一次我们做了好事之后
    期盼得到的称赞和表扬
    那时候，我们一遍又一遍高声地读
    “向雷锋同志学习！”
    我们没有人真正见过你
    而你，就站在课本上对我们笑着
    20多年过去了
    年轻的孩子们，如今
    在城市光怪陆离的森林中赤足奔跑
    有的找到了藏于深处的宝藏
    有的，从此迷失了方向
    今天，我们有的人开德国跑车
    喝法国红酒，吞食着雪茄和牛排
    今天，我们有的人蜷缩在12平米的出租房
    啃方便面，看“非诚勿扰”
    梦见自己终于坐上宝马，在泪水里放声大笑
    今晚，我们有的人盯着手机走路，看不见
    路边跌倒的老人，迷路啼哭的孩子
    今晚，我们有的人在网上留言，上微博痛斥
    这世界荒唐太多，却无可奈何
    雷锋，我们这些晚生的孩子
    不知何时已经长过了你的年龄
    像稗草漫过了禾苗，像软藤高过了连翘
    我们是如此孤独，雷锋
    离开你之后，像是挣扎在河岸的苇草
    每当风吹过我们空洞的身体
    那一声声，只是对你急切的呼叫
    与雷锋不期而遇
    我们：想你的时候，像在挂念
    世上最亲近的兄弟，儿时熟悉的伙伴
    仿佛你推开一扇扇门走来，让记忆旋转
    19岁，邻家的少年坐在大学的教室
    你把青春熔进了鞍钢的铁水
    20岁，公园里玩滑板的身影在追逐着快乐
    你正拼命挤进参军的列车
    当那根慌不择路的电线杆砸向你
    压碎了饱满的22岁
    当人们呼唤你的名字
    用鲜花和泪水映亮画像上的笑脸
    我却在另一个时空，反复地想――
    那一瞬间，你疼吗？
    雷锋：我多想让你知道
    在工作中的所有时刻，我只感觉幸福
    童年的记忆里
    疼痛曾经是我活着的唯一证据
    鞭子抽在身上火烧般的疼
    风雪打在脸上刀割般的疼
    当我推开门扑向母亲
    7岁的双手却解不下那悬在梁上的绝望和仇恨
    那一刻，我感觉到的疼痛，是一块冰
    骤然间卡住了我的喉咙
    像一颗被世界遗弃的种子
    以为再也看不到天日
    一束阳光却把我揽进怀抱
    胸口有解冻的凌川欲奔的那种疼
    种子在泥土中爆裂的那种疼
    我颤抖着，一支歌从灵魂深处迸出――
    唱支山歌给党听！
    那支歌飞得那么远那么高
    像春鸟的彩翼与太阳融合
    那支歌啊，你一定也唱过！
    我们：一次次唱着你留下的山歌
    但我问自己：能否唱出你的深情和质朴？
    长在阳光下习惯了温暖
    活在被爱中会忘记爱的难得
    直到那一天，我去了一个地方
    在那里，福利院的孩子们像浪花簇拥
    “抱抱”――细细的声音，贴着我的膝盖
    像蚂蚁爬过夏天的皮肤
    俯下身，看到一张渴望的小脸
    我泪水满眶，一下子敞开自己的怀抱
    哦紧紧地依着我，一个小天使
    一个信赖的满足的小动物，贴得那么紧
    我能感觉他纤细的颈上脉搏的跳动
    亲爱的孩子啊，原谅我这么久才来看你
    在抱紧你的那一刻，我的心从未如此漫涌
    那一天，我把每个孩子都抱了又抱
    最后的那个抱得最久
    因为我想起了你，雷锋
    一个曾经的孤儿
    雷锋：我曾是一个时代留下的，孱弱的孤儿
    生命中的巨大缺失，仿佛一个黑洞
    需要多少爱才能把它填充
    是祖国和党给了我一个温暖的家
    我背上书包上了学
    白天，数不清的兄弟姐妹围在一起
    夜晚，我躺在床上，望着屋顶的天窗
    小声地喊着爸爸妈妈哥哥姐姐……
    这些亲不够的称呼我只想不停地喊
    梦里我伸出手，把亲人揽在胸前
    可他们那么多，多得我的双手抱不动
    所以，你懂了吗？
    那在大雨中背起孩子的不仅仅是我
    那把自己的干粮塞给大娘的不仅仅是我
    那为战友缝补衣服的不仅仅是我
    甚至照片上永恒的微笑，也不仅仅属于我
    我只是把党给我的一切
    分出一点给需要的人
    我做着被别人称为的好人好事
    因为我身边有最大的恩人，最好的祖国
    我们：雷锋，是你在告诉我们
    爱是用不完的，像深井的水
    爱是分不完的，像太阳的光
    爱是活的，它在爱中生长，在给予中收获
    让人慷慨的，不是富有，是热忱
    让人满足的，不是得到，是付出
    一个眼神，一双手，一个拥抱……
    那是我们能给的。虽然平常
    也能给荒原，一朵小花的慰藉
    也能给寒夜，一支火苗的热度
    此刻，你就站在窗外，雷锋
    星星的碎片沾着你的微笑
    或许，我们每个人都将与你不期而遇
    纵使隔着半个世纪的旷阔
    雷锋：我本平凡
    从不曾想过获得如此多的荣耀
    我只是拥有一个名字
    而更多人正在做着雷锋――
    那个默默擦净枪身的士兵
    那个站在风雪里守卫边疆的战士
    那个每天在街头清扫城市的母亲
    那个捡起一角钱交给警察叔叔的孩子……
    人们啊，若要记住我
    就请记住一个感恩的战士
    一个有理想的人，肯吃苦的人
    没有可歌可泣的伟业
    只是用满腔赤诚，去回报生活
    或许，我是所有英雄中
    最接近你们的一个
    因为，你们人人都可以成为我
    像雷锋那样
    时间传诵英雄
    正如平凡的人歌唱永恒
    我想歌颂在一刹那绽放的青春
    那奔溅出云的闪电，那轰响山谷的雷霆
    生命最后的一跃，定格成不朽
    投射下一个战士的誓言：
    “一不怕苦，二不怕死！”
    他有一个平凡的名字――王杰
    生命也有代价吗？
    一个生命换回23个平安，值得吗？
    他也是一个年轻的士兵
    战友们说，班长
    你的铺位还留着，连队还在等你晚点名
    他笑，不说话
    我想歌颂一段平凡的人生
    弯腰，下车，工具包里叮当作响
    城市的霓虹灯下，穿梭着“19点钟的太阳”
    宽宽窄窄的小巷记住了他的口头禅：
    “辛苦我一人，方便千万家！”
    他有一个平凡的名字――徐虎。
    工作也有代价吗？
    一个人的艰辛换来几十户的欢乐，值得吗？
    他也是一个孩子的父亲
    女儿说，爸爸
    家里的灯还亮着，桌上的菜都凉了
    他笑，不说话
    我想歌颂一颗滚烫的心
    一个退伍老兵，一本1973年版《雷锋的故事》
    捐出的每一枚硬币都掷地有声，每一滴血都火热烫人
    矿山的公路记得他的鞋子
    眼中有爱的人记得他写的歌：“把幸福给你！”
    他有一个平凡的名字――郭明义
    幸福也有代价吗？
    一生的心血换来几百张灿烂的笑脸，值得吗？
    他的妻子和孩子至今还住在40平方米的小家
    “郭傻子！”有人在喊
    他笑，不说话
    “傻子”――这称呼多么熟悉
    50年前，人们也这样叫过另一个人
    “我愿做革命的傻子！”
    ――这是他的回答
    如今，他该感到欣慰
    这世上有那么多“傻子”，像他一样
    在共和国茁壮的躯干上，我用手指轻抚
    欧阳海、刘英俊、麦贤得、朱伯儒……
    一遍遍默念那些不会消失的名字
    王杰班，好八连，学雷锋模范班、雷锋团……
    他们的脸黑白分明，镶嵌忠诚
    如同群山之巅深刻的雕像
    即使时间冰冷的巨掌，把这时代拉升，延长
    可一代代雷锋的传人，却选择同样的方式
    用灵魂去做最伟大的翱翔
    物质绝不是英雄
    只有精神，才能站在生命的河岸高唱
    拥有生命，不过是为了去爱和被爱
    拥有名字，不过是为了被记住或被遗忘
    雷锋，雷锋
    我们呼喊着你的名字
    其实是在呼喊千万个名字
    我们看见了你，却又不止看见你
    一个个微笑从人海里亮起
    一个个身影从四面八方走来
    无数个微笑如同无数盏灯
    无数个身影如同无数个太阳
    他们交相辉映成一片壮丽的火焰
    在苍茫大地上激荡光的海洋！
    一个声音隆隆地问――
    如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？
    如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？
    如果你是一粒粮食，你是否哺育了一个生命？
    如果你是一颗最小的螺丝钉呢
    你是否能保证，永不生锈？
    ……
    他们笑了，不说话
    雷锋，雷锋
    直到今天我们才知道
    你从未离开
    你一直站在那里，默默守望
    一颗螺丝钉的事业不过是拧紧
    一滴水的命运不过是滋润一寸土壤
    可每个人都把自己拧紧
    就铸就了时代的高速列车
    每个人都捧出心头甘露
    共和国的参天巨树就会枝叶茁壮
    每一个高唱军歌的人啊
    当我们每一条喉咙，都用尽热爱
    去唱响军魂与忠诚，使命与荣誉
    就唱出了不可战胜的力量
    时间总是从微小开始
    一切伟大的事物也是这样
    多年以前，松脂落下
    包裹住一段共同的记忆
    多年以后，我们拂去琥珀上的尘埃
    发现共和国之魂在其中闪烁
    凝结成一个普通的微笑
    一个微笑就是一粒种子啊
    雷锋，你播下的种子
    已经长成漫山遍野的春色
    茂密的森林拔地而起
    空气中流淌着松柏的芳香
    三月，阳光斑斑点点地洒在身上
    人们在林间的草地上彼此注视
    胸口绽放出一朵朵美丽的花
    寻找就是一种抵达
    而你，既是终点又是出发
    我们庆幸，漫长的旅途之后终于找到了你――
    哦，雷锋，雷锋
    我们的榜样、战友、兄弟――
    你一直站在那里
    在每一个时代的路口，在大地深沉的呼吸
    在儿童怦怦的心跳
    是我们伟大的时代
    让你永葆青春么？
    历史悠长地注视
    你转身
    微笑着，行了一个军礼
〖-ZW/正文〗
