〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何与妻子家人和谐相处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是一名上士，在驻地结婚已两年多，自己没有买房，一直和岳父岳母生活在一起，日子过得还算美满。可最近，我和妻子总是因为生活中的一些琐事拌嘴，有时甚至会吵上几句，每当这时，岳父岳母总是站在妻子的一边，我很无奈、很郁闷！现在，感觉和岳父岳母之间好像有一层无形的隔阂，说不清那种感觉，很别扭，弄得我都不想回家。我该怎么办呢？
    某部 张 磊
    张磊战友：
    你好！感谢你对我的信任。你能把心中的困惑说出来，寻求解决的办法，说明你很想和岳父岳母和谐相处，也说明你是一个真诚善良的小伙子。
    我很理解你现在的心情，因为咱俩的经历很相似。我刚结婚时曾在岳父岳母家住了多年，确实有诸多不便的地方，但也确有不少受益的方面。比如：我们军人不能经常在家，妻子与其父母在一起，不仅安全问题不用多虑，而且生活中的许多事情都有人照料。对此，你说我们是不是应该心存感激呢？
    当然，居家过日子，磕磕碰碰总是有的，俗话说得好，“舌头没有不碰牙的”。关键在于我们要调整好心态，正确处理这些琐事，不能因为鸡毛蒜皮的小事就破坏了一家的和气，扰乱咱正常的生活，牵扯咱过多的精力。
    我觉得，要把这段特殊日子过成好日子，你需要解决好3个问题。
    首先是对岳父岳母的根本态度问题。我们应该以感恩的心态对待二老，老人家含辛茹苦把女儿养大嫁你为妻，也没有嫌弃你不顾家，还让你与他们住在一起，这本身就给老人平添不少麻烦。在这种情况下，你再与人家女儿公开吵架，老人当然受不了，你总得让人家有心理平衡的地方啊！当初人家选择你，还让你住进来，就是感觉你比较可靠，能够给他们带来欢乐，而不是搬进来吵架生气的，你说是不？何况，一个女婿半个儿，与你相处不好，老人家心里肯定也不好受。咱作为晚辈，是不是应该多体谅他们、多为他们着想、多让老人家开心呢？所以，正确的做法是真诚孝顺二老，让老人感到心里安慰，让妻子觉得脸上有光。
    与妻子的和睦相处更是一门艺术。夫妻恩爱不是一件简单的事，但只要用心去做也并非难事，重要的是把握好3个“不轻易”：第一，不轻易翻脸。多给面子，好过日子，这是幸福生活的铁律，翻脸就是不给面子，而面子一破，日子难过。第二，不轻易挑理。夫妻间挑理，就是自己整自己；挑理波及父母，就是给二老添堵。第三，不轻易冷战。天上下雨地下流，小两口打架不记仇，冷战就是记仇。夫妻之间一记仇，万般烦恼上心头；夫妻吵架不记仇，爱情更上一层楼。所以，夫妻间要多多沟通，相互迁就，相互忍让，须知家里是说情的地方，不是讲理的地方，郑板桥说的“难得糊涂”，有时我们不妨学一学。
    作为家庭一员，军人要经常反思自身问题。军人的职业特征决定了夫妻间多是“一种相思，两处闲愁”，你在有限的相聚时间里，是否做到了“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”？你的工作是否让妻子感到由衷的自豪，让她找到了“军功章里有我的一半，也有你的一半”的骄傲？有无抛开妻子出去聚餐？有无一人看电视冷落妻子？反思下来，如果是自己存在问题，你说以后该如何去做呢？
    以上就是我对如何与妻子家人和谐相处的一点体会，希望能对你有所帮助。张磊战友切记，家和万事兴！
    （执笔：沈阳军区某摩步旅政委毕可弟）
    稿件来源：
    中国军网读者频道《军嫂社区》更多精彩请点击：
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
