〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参加江苏代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须把科学发展观贯彻落实到经济社会发展全过程和各领域〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5日下午在参加他所在的十一届全国人大五次会议江苏代表团审议时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续牢牢把握科学发展这个主题，紧紧扣住转变经济发展方式这条主线，锐意进取，埋头苦干，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    在江苏代表团，代表们围绕会议议题讲认识、谈体会，联系江苏实际讲情况、说变化，着眼未来发展讲打算、提建议，大家发言踊跃，现场气氛热烈。罗志军、李学勇、陈丽芬、柯军、武继军等10位代表分别就推动科学发展、加快转变经济发展方式、建设社会主义新农村、培养拔尖创新人才、深化文化体制改革等问题发表意见。胡锦涛边听边记，并不时同代表们交流意见。
    在认真听取代表发言后，胡锦涛作了发言。他首先表示完全赞成政府工作报告，并对一年来全国及江苏各项事业发展取得的显著成就给予充分肯定，殷切希望江苏充分发挥比较优势和先导作用，全面深入实施“十二五”规划，率先全面建成小康社会，开启基本实现现代化新征程。胡锦涛着重就江苏在坚持科学发展、转变经济发展方式、统筹城乡区域发展、保障和改善民生、深化改革开放、推进社会主义文化大发展大繁荣等方面迈出新步伐提出了明确要求。
    在谈到坚持科学发展时，胡锦涛指出，在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展。解决当前我们面临的发展不平衡、不协调、不可持续的突出矛盾和问题，必须把科学发展观贯彻落实到经济社会发展的全过程和各领域。要牢牢扭住经济建设这个中心不动摇，按照稳中求进的工作总基调，保持经济平稳较快发展，不断提升综合经济实力，不断增强国际竞争力。要更加注重以人为本，坚持从最广大人民根本利益出发谋发展、促发展；更加注重全面协调可持续发展，不断增强发展的平衡性、协调性、可持续性；更加注重统筹兼顾，充分调动全社会的发展积极性，形成现代化建设强大合力。
    在谈到转变经济发展方式时，胡锦涛强调，要按照发展新阶段的新要求和国际产业演进的新趋势，深入推进产业结构调整，巩固和增强实体经济优势，形成具有国际竞争力的现代产业体系。要巩固扩大节能减排成果，加快发展循环经济、绿色产业、低碳技术，不断提高生态文明水平。要完善创新机制，优化创新环境，实施科技创新工程，强化企业创新主体地位，促进产学研紧密结合，着力打造创新高地，努力引领创新趋势，全面提升经济发展的质量、效益、竞争力。
    在谈到深化改革开放时，胡锦涛指出，发达地区处在改革开放前沿，一些在发展中带有趋势性、规律性的现象往往会先在发达地区出现，一些在发展中存在的深层次矛盾和问题往往会先在发达地区显露，国际经济环境和发展态势的最新变化往往先波及到发达地区。这些为发达地区深化改革开放提供了难得的机遇和条件、提出了新的要求和挑战。发达地区要坚持把改革作为强大动力，深入推进重点领域和关键环节改革，加快构建有利于科学发展的体制机制；要巩固发展开放型经济特色和优势，加快转变外贸发展方式，积极推进沿海开发开放，吸引更多金融资本、优质要素向沿海集聚，加快培育沿海新的经济增长极。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，全国政协副主席万钢参加了江苏代表团的会议。
〖-ZW/正文〗
