〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“促和谐”事关发展全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第4期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘万平 杨祖荣
    政府工作报告在部署今年工作时，提出要抓好6件事：稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、促和谐，并强调要将它们“更好地结合起来”。军队人大代表在审议报告时认为，这一部署体现了科学发展的理念。其中，强化“促和谐”的要求，对发展全局有着特殊而重要的意义。
    按照报告的阐述，促和谐，就是要正确处理改革、发展、稳定三者关系，积极有效化解各种矛盾和风险隐患，防止局部性问题演变成全局性问题，促进社会和谐稳定。对此，军队人大代表深表赞同。
    “我们现在不仅要把‘蛋糕’做大，而且要注重把‘蛋糕’分好，让发展的成果惠及全体人民。”总参原通信部部长张训才代表说，针对百姓关注的收入差距扩大这个问题，政府顺应民心所向，启动收入分配制度改革，已取得一些成效。比如，去年农村居民人均纯收入实际增速为1985年以来最高，连续两年高于城镇居民，这个成绩很不容易。报告还指出，今年要深化收入分配制度改革，抓紧制定收入分配体制改革总体方案，这值得期待。
    成都军区某部教导员李贤福代表说，现在社会上一些人为何有“仇富”心理，因为他们觉得社会财富分配存在不公平现象。“从这个角度说，让收入分配更公平，把‘蛋糕’分好，是促进社会和谐的有效手段。”
    沈阳军区原副参谋长高凤楼代表说，他在同一些老干部、老工人接触时，感到群众对加强社会公平正义充满期望。他认为，促进社会和谐稳定，必须推进公平施政、公正执法，积极解决老百姓关注的教育、医疗等民生问题。
    “促进和谐建设，需要政策引导，也需要各级积极作为。”海南省军区政委刘鼎兴代表认为，加强和创新社会管理，是化解社会矛盾的有效办法。
    刘鼎兴代表向记者介绍说，前些年，海南省一些地方因土地、水源等利益纷争，引发村民械斗等群体性事件。面对这一令人痛心的情况，海南省军地调研后提出应对之策：发挥民兵军事化管理教育的组织优势和寓兵于民的区域优势，组织民兵“恳谈员”深入村民家庭、田间地头，了解民情、化解民怨。几年来的实践证明，这一做法对社会和谐产生了积极效益。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
