〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动经济发展方式加快转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第4期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈小菁 李建文
    “科学发展是‘十二五’规划的主题，也是我们的目标。加快转变经济发展方式，是推动科学发展的必由之路。”今天下午，十一届全国人大五次会议解放军代表团分组审议政府工作报告。海军原政委胡彦林代表对报告提出的“坚持突出主题、贯穿主线、统筹兼顾、协调推进，把稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、促和谐更好地结合起来”的要求，由衷地做出了这样的评价。
    温家宝总理在政府工作报告中指出，解决发展不平衡、不协调、不可持续的问题，关键在于加快转变经济发展方式，推进经济结构战略性调整，这既是一个长期过程，也是当前最紧迫的任务。如何完成调结构的任务，成为军队人大代表热切关注的话题。
    “报告提出，今年我国GDP增长预期目标为7.5%。”海军工程大学某研究所所长马伟明代表对此印象颇深，“不再盲目追求GDP增长，而是加快转型升级，完善社会保障体系――从今年的政府工作报告中可以看出，无论中央还是地方，已经形成共识，聚成合力。”
    温家宝总理在政府工作报告中指出，去年政府工作仍存在一些缺点和不足，如节能减排、物价调控目标没有完成等。军事科学院原院长郑申侠代表在肯定报告不回避问题、矛盾的同时，也不无忧虑地说：“节能减排目标没有完成，与高耗能、高污染行业在‘GDP崇拜症’下盲目扩张不无关系。”
    北海舰队政委王登平代表建议，有关部门应切实加强对工业投资项目的评估与审查，从财政、税收、政绩考核等方面对“两高”项目严加限制。海军某基地原司令员曹东沈代表说，希望加快可再生资源回收体系建设，制定生活垃圾减量化处理的路线图。
    “今年中央将重点扶持小型微型企业的发展。这对可持续发展有利，对国家和人民有利。”空军原副政委芮清凯说。
    “抓紧制定收入分配体制改革总体方案，关键是要下决心提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。”国防大学原政委赵可铭代表指出。广州军区空军政治部主任胡秀堂代表接过话茬，中央提出放宽在城镇稳定就业和居住的农民工的落户条件，为他们提供平等的公共产品和服务，将是一项历史性的跨越。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
