〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部网、中国军网顺利完成连续13小时两会节目直播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓闽/李景璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203060903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京3月5日电 何晓闽、记者李景璇报道：3月5日上午8时30分，国防部网、中国军网2012两会直播正式拉开序幕，这是国防部网、中国军网首次对两会进行全天候的直播报道。
    8时50分，军队人大代表、沈阳军区某部宣传股股长向南林接受中国军网记者的采访，同时，国防部网、中国军网开设的两会前方报道点――“两会会客厅”演播室里清晰地呈现了这一场景。9时整，国防部网、中国军网向网友转播两会开幕式，与此同时，机动采访点记者也发回了部队官兵收看两会直播的场景。上午大会刚刚结束，中国军网记者对军队政协委员罗援的专访就被切入画面。此后，军队人大代表接二连三走进“两网”设在代表驻地的演播室，畅谈聆听政府工作报告后的感受。
    国防部网、中国军网还邀请李升泉、欧建平、于巧华等军内专家学者就两会话题进行嘉宾访谈。在“两会会客厅”，丁晓兵、宋善玉等代表和广大网友分享了他们学习雷锋的心得体会。
    从上午8时30分到晚21时30分整整13个小时的直播过程中，国防部网、中国军网向广大网友呈现了两会播报、两会读报、大会开幕式、两会话题、代表畅谈学雷锋等精彩内容。
    此次直播，内容上突出军事特色和权威性，形式上以前后方连线直播为主，采取第一现场新闻、嘉宾访谈、解读评论等多种报道形式，实现了视频报道的创新。
    “两会会客厅”还将邀请多位军队人大代表结合两会热点问题，围绕“加强先进军事文化建设与传播”“代表委员畅谈国是”等话题进行系列访谈，并推出丰富的报道内容和多彩的节目，欢迎广大网友点击浏览。
    题图：国防部网、中国军网两会直播控制中心采编人员正在紧张工作。
    杨朝钊摄
〖-ZW/正文〗
