〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心谋发展稳中求进绘宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满怀信心谋发展 稳中求进绘宏图
    ――军队人大代表热议政府工作报告
    ■本报记者 张明军 尹 航
    今天下午，军队人大代表分组审议政府工作报告，围绕主题主线畅所欲言。大家普遍反映，政府工作报告评价过去一年的工作和成绩实事求是、提纲挈领，分析当前面临的困难和挑战认识清醒、切中要害，部署今年政府工作科学统筹、措施得力，突出了科学发展主题和加快转变经济发展方式主线，是一个保持经济平稳较快发展、贯彻以人为本理念、充满改革创新精神的好报告。
    “一个坚定信心、凝聚人心、关注民生、实事求是的报告”
    房峰辉代表：温总理的报告，是一个坚定信心、凝聚人心、关注民生、实事求是的报告。过去的一年，面对复杂多变的国际形势，以胡锦涛同志为总书记的党中央高瞻远瞩、运筹帷幄、科学决策，国家和军队建设取得了巨大成就。贯彻党中央稳中求进工作总基调，落实国防和军队建设主题主线重大战略思想，要坚持用党的创新理论武装官兵，加快推进战斗力生成模式转变，不断提高信息化条件下综合作战能力，确保部队稳定、保持边防稳定、维护社会稳定，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    王洪尧代表：我感到报告通篇贯穿了3个思想：一是贯穿了稳中求进的思想。无论是分析形势还是明确目标要求，以及提出措施打算，都体现了一个“稳”字。二是贯穿了实事求是的思想。讲成绩客观实在，讲问题不回避，讲目标要求符合当前形势，讲发展措施比较务实。三是贯穿了改革创新的思想。强调由国家富向国家富和百姓富转变，由追求增长率向提高幸福度转变，由高能耗向低碳化转变，由增出口向扩内需转变，由补贴输血向增加造血功能转变等。
    刘冬冬代表：听了报告，我的突出感受就是很朴实、很温暖、很振奋人心。报告用了很多普通群众听得懂、喜欢听、记得住的大实话，没有套话空话，求真务实，文风朴实。报告坚持突出主题、贯穿主线、统筹兼顾、协调推进，把稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、促和谐更好地结合起来。可以说，这份报告就是一份推动转变发展方式取得新进展、改革开放取得新突破、改善民生取得新成效的施政纲领，必将增强全国各族人民对经济社会发展的信心。
    雷鸣球代表：我感到，报告有3个特点：一是体现了稳中求进。把今年的国内生产总值增长目标定为7.5%，是在对国际国内形势科学分析判断的基础上确定的，我觉得这个指标跟我们现在的形势是比较相符的。二是突出改善民生。从去年的成就和今年的任务看，就业、收入差距、医疗、教育、食品安全等等，民生问题贯穿始终。三是体现循序改革。报告专门提出深入推进重点领域改革，强调改革开放是决定中国前途命运的正确抉择，明确了今年改革的重点任务。
    张 烨代表：听了温总理所作的政府工作报告，备感振奋，深受鼓舞。我感到，今年的政府工作报告，总结工作全面实在，分析问题深入具体，部署任务科学合理。报告体现了主题主线，科学发展主题鲜明，加快转变经济发展方式主线突出。报告体现了实事求是，充分用事实、用数据说话，目标明确，措施有力，令人信服。报告体现了民情民意，坚持以人为本，重点突出了群众普遍关注的民生问题。
    “这些重大举措解民忧、缓民急、暖民心，群众是看在眼里、记在心上”
    姜吉初代表：近几年来，我们党和政府在推进城乡待遇均等化方面积极探索，迎难而上，做了大量卓有成效的工作。如，明确城乡按同等比例选举人大代表，取消农业税，建立健全农村社会保障体系，着力破解“三农”难题，不断加大公共资源向农村倾斜力度等等，很多决策都是开创性的，取得的成就也是历史性的。去年我在宁夏、湖北等地调研时，许多基层干部和群众反映，这些重大举措解民忧、缓民急、暖民心，群众是看在眼里、记在心上。
    黄献中代表：听了温总理所作的报告，感到很振奋。去年政府工作亮点很多，一是国内生产总值增长9.2%，这一成就是在国际形势复杂多变的情况下取得的，来之不易；二是社会保障覆盖面增大，特别是边远地区群众养老保险问题得到有效解决；三是城镇化加快，有利于缩小城乡差距；四是农业基础得到进一步巩固和加强，粮食总产量连续5年超万亿斤。今年任务部署目标明确、内容全面、措施具体，为经济社会全面、协调、可持续发展提供了有力保证。
    秦卫江代表：政府工作报告对去年工作的评价很实在、很客观，而且注重用数字说话，很有说服力。过去的一年，国内生产总值47.2万亿元，比上年增长9.2%，公共财政收入增长24.8%，达10.37万亿元，粮食生产再创历史新高，城镇新增就业1221万人，实现了“十二五”时期良好开局。报告提出的今年主要任务，充分考虑国内外经济形势，全面分析评估面临的机遇和风险，思路清晰，措施有力，令人信心倍增。
    王登平代表：政府工作报告通篇贯穿科学发展主题和加快转变经济发展方式主线。透过去年经济社会发展取得的非凡成就，我们再次深刻感受到，党和政府驾驭复杂局面、解决复杂矛盾、应对任何挑战的非凡政治智慧和卓越领导能力，也更加深刻地感受到作为军队人大代表所肩负的巨大责任。我们一定要自觉服从服务于党和国家工作大局，始终保持部队建设的正确方向，不断提高应对多种挑战、完成多样化军事任务的能力。
    “要持续加大强农惠农富农政策力度，确保农业稳定增长，农民稳定增收”
    胡彦林代表：听报告深受鼓舞。我认为，在调结构中要特别注意农业现代化与工业化、城镇化相协调。目前，我国实现了粮食生产“八连增”、农民收入“八连快”，为国民经济平稳较快发展提供了有力支撑。但是，我们也要看到，由于农业农村现代化建设相对滞后，农村潜在的巨大消费需求无法得到有效释放。因此，必须解决好“三化”不同步的问题，坚持把 “三化”同步推进作为加快经济发展方式转变的一个重要切入点和着力点，很好地把“三化”摆在同等战略地位，做到同步推进，协调发展。
    裴怀亮代表：去年，我国经济社会保持了良好发展态势，为“十二五”规划实施奠定了好的基础。报告提出坚持稳中求进的工作基调，我认为“稳”是基础，“进”是目的。当前，世界经济的不稳定性不确定性明显上升，国内经济社会发展的一些新情况也不可小视。因此，必须牢牢把握主题主线，推动国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展。尤其要持续加大强农惠农政策力度，确保农业稳定增长，农民稳定增收。要继续坚持扩大内需的一些好政策，努力提高城乡居民消费能力。
    吕 峻代表：政府工作报告把着力扩大消费需求，放在今年促进经济平稳较快发展的第一条，充分说明扩大内需的重要性。我认为，扩大消费需求必须增加低收入者的收入，提高中等收入者的比重，通过提高群众收入促进消费，从而建立起内需驱动的经济发展模式，促进经济发展的良性循环。围绕增加低收入人群的收入，一是要推进我国产业门类的扩大和升级，二是不断完善收入分配机制，三是实现居民收入增长与经济发展同步。
    “坚持稳中求进，要求我们自觉服从和服务于党和国家工作大局”
    崔景龙代表：政府工作报告把稳中求进作为工作总基调，是党和国家基于对国际国内形势的科学判断，基于对特殊时代背景的深刻把握。一是必须深刻理解稳中求进的重大内涵。要深刻理解稳定的政治内涵，准确把握稳定的主要目标，充分认清稳定的特殊背景。二是稳中求进必须把握部队建设正确方向。要牢牢坚持思想政治工作首位意识，保持部队内部高度稳定和团结统一。三是稳中求进必须有效履行武警部队职责使命。四是稳中求进必须扎实打牢部队建设基础。
    朱洪达代表：政府工作报告强调，走中国特色军民融合式发展路子。这充分体现了党和国家推进军民融合式发展的战略远见和坚强决心，作为军队人大代表，备受鼓舞、深感振奋。空军后勤工作要抓住机遇，主动作为，科学制定融合规划，抓紧建立融合机制，积极拓展融合领域，在更高层次、更广范围上把空军后勤建设融入国家经济社会发展之中。今年，我们将重点在民航机场利用、战略投送、重大行动保障、科技应用等方面下功夫，力争取得突破性进展。
    胡宜树代表：报告坚持稳中求进的工作总基调，对我们做好军队各项工作具有十分重要的指导意义。坚持稳中求进，要求我们自觉服从和服务于党和国家工作大局，更加扎实地抓好部队战备建设和军事训练，为国家经济社会发展提供坚强的安全保障。坚持稳中求进，就要更加扎实地加强部队思想政治建设，任何时候、任何情况下都要坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。坚持稳中求进，就要更加扎实地贯彻依法治军、从严治军方针，确保部队自身安全稳定。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
