〖ZQ/总期〗19779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用雷锋精神培养塑造官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在全国深入开展学雷锋活动座谈会上的发言（摘要）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继耐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋是在党的哺育下、经过人民军队这个“大学校”、“大熔炉”培养出来的伟大的共产主义战士，我们始终以拥有雷锋这样的英模而无比骄傲。几十年来，全军和武警部队官兵坚决响应党的号召，自觉以弘扬雷锋精神、争做雷锋传人为己任，不断谱写学习雷锋的新篇章。党的十六大以来，胡主席和中央军委多次对学雷锋活动作出指示、提出要求，总政治部多次作出部署，把学雷锋活动作为培育当代革命军人核心价值观的重要载体，《军队基层建设纲要》专门对学雷锋作了规定，全军和武警部队所有基层单位悬挂雷锋等8位英模画像，定期表彰学雷锋先进单位和个人，组织学雷锋英模作巡回报告，编写弘扬雷锋精神读物等，推动学雷锋活动深入发展，有力加强了部队思想政治建设，促进了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成。全军和武警部队自开展学雷锋活动以来，涌现出一批又一批英模人物，产生了广泛深刻的社会影响。
    回顾近50年的实践，我们感到，军队学雷锋活动之所以历久弥新，取得丰硕成果，根本的是领袖号召的激励鼓舞，是党中央、中央军委的坚强领导。全军和武警部队在开展学雷锋活动的长期实践中，积累了一些有益做法。始终坚持着眼坚定理想信念学雷锋，教育引导官兵像雷锋那样，刻苦学习马克思主义理论，树立正确的世界观人生观，自觉践行当代革命军人核心价值观，永远听党的话、跟党走。始终坚持围绕履行使命任务学雷锋，教育引导官兵像雷锋那样爱军精武，爱岗敬业，为提高部队战斗力、完成多样化军事任务贡献智慧和力量。近5年来，各部队评选出5万多名训练尖子、技术能手和岗位标兵，四总部表彰了387名全军爱军精武标兵、300名全军学习成才标兵。始终坚持面向社会服务人民学雷锋，积极参加地方经济社会建设和抢险救灾任务，主动参与扶老助残、捐资助学、便民利民、保护环境等社会公益活动。始终坚持与时俱进学雷锋，贯彻国防和军队建设主题主线，注重把用党的创新理论建连育人、落实以人为本建军治军理念、加快部队信息化建设等新任务新要求，融入学雷锋活动实践，开展学雷锋学英模学习成才活动、互学互帮互教活动，组织心理服务、法律援助等，不断增强学雷锋活动的时代感和实效性。
    最近中央关于深入开展学雷锋活动意见下发后，军委领导高度重视，要求全军和武警部队在学雷锋活动中做得更好，努力走在全社会前列。总政治部近期将制定下发深入开展学雷锋活动意见，召开学雷锋活动先进典型座谈会，对全军和武警部队学雷锋活动作出安排。一是坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想认识，进一步增强深入开展学雷锋活动的政治责任感。组织官兵学习毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等中央领导同志关于向雷锋同志学习的题词和论述，学习党的十七届六中全会精神，学习中央领导同志在这次座谈会上的讲话，深化对新形势下开展学雷锋活动重大意义的认识，推动部队迅速兴起学雷锋的新热潮。近期在军报等媒体刊发系列评论言论和理论文章，搞好理论宣传和思想引导。二是深刻把握雷锋精神的实质和时代内涵，着力在培养新时代革命军人上下功夫。胡主席强调，要把官兵培养成为忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的新时代革命军人。这一重要论述，明确了部队思想政治建设的重要任务，也为深入开展学雷锋活动指明了方向。我们要把学雷锋活动的基本着眼点放在培养新时代革命军人上，教育引导官兵学习雷锋的政治立场、价值追求和道德品质，全面提高思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质、身体心理素质。三是建立完善长效机制，推动学雷锋活动常态化。坚持把雷锋精神作为部队思想政治教育、党团课教育和院校政治理论课教学的重要内容，切实打牢弘扬雷锋精神、争当雷锋传人的思想基础。坚持把学雷锋融入部队战备训练和日常工作等实践，注重发挥领导干部和领导机关的示范带头作用，引导官兵立足本职岗位学雷锋、见行动。坚持组织官兵经常参与社会公益事业，每年3月5日在全军组织开展学雷锋实践活动，各部队结合本单位实际积极开展形式多样的学雷锋活动。坚持开展向郭明义和军队雷锋式模范人物学习活动，评选践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物。坚持加强宣传引导工作，在全军政工网、中国军网开设专栏，组织编印雷锋日记和雷锋故事，创作一批影视和文艺作品，加强沈阳军区雷锋纪念馆等场馆建设，专门在军事博物馆开设雷锋精神展区等，切实把学雷锋活动纳入常态化、机制化轨道。
    深入开展学雷锋活动，大力弘扬雷锋精神，是党中央作出的重大决策。我们将动员组织全军和武警部队，认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，深入持久地开展学雷锋活动，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    （原载2012年3月5日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
