〖ZQ/总期〗7047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关也要注意改进文风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处蔡永良/张西庭〖HH/换行〗DW：五四八一八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了最近报纸上一些改进文风的报道，我们打心眼里高兴，同时也联想到一些问题，想和你们讲一讲。
    粉碎“四人帮”之前，“帮八股”的文风不单在报刊上猖獗一时，在部队机关也有影响。例如，一写经验总结，必须是大“一二三”套小“123”，洋洋万言；搞一个教育，必须是电话汇报、书面报告再加经验材料；作一次报告，不管事大事小，都要讲两小时以上，其内容则充满了大话、空话，照战士们的话说，叫做：“报纸搬家”。
    机关是为连队服务的。但空洞的材料、繁琐的汇报、冗长的报告，不但没有给连队解决实际问题，反而形成了“下级机关围着上级机关转，连队围着机关转”的现象，给连队增加了负担，这种文风（也是党风、作风），也应该改一下。有关部门有写材料、电话要汇报的功夫，为什么不可以多深入连队，作一些实际工作呢？报纸作出了样子，机关也应该跟上来！
    因此，我们建议报纸多宣扬一些机关改进文风，开短会、写短材料、扎扎实实为连队服务的典型，大家来打一场围剿“帮八股”的人民战争，肃清它的恶劣影响。
    五四八一八部队政治处 蔡永良、张西庭
〖-ZW/正文〗
