〖ZQ/总期〗7047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争主动；打好遭遇战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三三七二四部队司令部作训股〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遭遇战斗/反侵略战争/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来反侵略战争中，运动战仍然是我军主要的作战形式。现代战争，随着技术装备的加强，军队行动的机动性提高了，在大踏步的前进与后退中，双方很容易互相遭遇。因而，如何组织指挥好遭遇战，就成了现代作战研究的一项重要课题。
    遭遇战斗是敌我双方在运动中相遇发生的。不论是预期遭遇还是不预期遭遇，其突出的特点是敌我双方都情况不明，战斗触发突然，组织战斗仓促。在这种情况下，争取主动，摆脱被动，是组织指挥好遭遇战斗的关键。
    伟大领袖毛主席指出：部队作战的“主动权是从正确的情况估计（敌我双方的情况）和正确的军事政治处置产生的。”要取得组织指挥遭遇战斗的主动权，首先必须加强对未来作战主要对象的研究，把敌人的战术、技术摸熟，摸透。这样，在遭遇作战时，就能制定出比较符合实际的作战方案，对敌情处置做到少犯或不犯主观主义的错误。其次，在部队开进前，要作好战斗预案。要充分了解部队行进的道路复其地形情况，分析判断与敌可能遭遇的地点、时间和战斗部署。第三，开进中除了组织好战斗勤务保障外，要保持高度警惕，以便及早地发现敌人。凡事预则立，不预则废。只要我们遵假毛主席的教导，充分做好准备，就可使遭遇战斗中的“不意”变为“有意”，由被动变为主动。
    遭遇战斗一旦触发，双方争夺将是异常激烈的。因此，灵活地使用兵力，不仅是组织指挥遭遇战斗的中心任务，同时又是争取主动权的最重要的手段。针对遭遇战斗的特点，在兵力使用上一定做到先敌展开，先敌占领有利地形，先敌开火。一九四九年我部在一次与敌不预期的遭遇战斗中，虽然敌人兵力和装备都占优势，但是由于我们遵照毛主席关于“不打无准备之仗”的教导，在开进中充分做好了遭遇的准备，因而及早发现了敌人，在上级作战的总意图下，果断地定下决心，先敌抢占了有利地形，先敌开火，打得敌人晕头转向，不知所措，把他们的先头部队一下子吃掉，为我主力歼灭敌人创造了有利条件。在现代战争中，由于敌人侦察技术发展，机械化程度增高，给遭遇战斗的组织指挥，带来一些新问题。但毛主席灵活机动的作战原则仍然是我们制胜敌人的根本指导思想。敌人的机械化程度高，在抢占有利地形上可能比我们快。但是，摩托化行军的纵深长，目标大，容易被我提前发现。同时，在复杂的地形上，敌人的重武器不便展开。更为重要的是，敌人在我国土上作战，地形不熟，人民反对，只要我们在遭遇战斗中，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，充分地依靠人民，果断机动地运用兵力，先敌展开，先敌开火，以我之长击敌之短，就能将敌歼灭于运动之中。
    毛主席指出：“主动地位只有在进攻胜利之后，才能最后地取得。”因此，遭遇战斗一旦展开，必须对敌人实施大胆而勇猛地攻击，力求在极短的时间内将敌全歼。遭遇战斗由于发生突然，双方往往都有暴露的翼侧。这为我们实施穿插分割，迂回包围敌人，创造了有利条件。因此，在敌人尚未展开之际，我们应该迅速勇猛地插进去，把敌拦腰斩成数段，一口一口地吃掉。穿插时要注意堵头、截尾，断其后路，使敌首尾不能相顾，以造成关门打狗之势，最后全歼敌人。
    官兵互教心连心，同仇敌忾练精兵。五四九二八部队某部一连发扬我军官兵互教的光荣传统，掀起群众性的练兵热潮。
    本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
