〖ZQ/总期〗7047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表报要少些精些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党中选〖HH/换行〗DW：三三九九六部队二分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    粉碎“四人帮”，报纸文风变了样，但是一些领导机关的文风还存在不少问题。他们经常不适当地向下要书面汇报和报表。有很多情况，本来是领导或者上，级机关可以直接深入基层摸清楚，一杆子插到底解决的问题，却硬要下级或者工作人员“于某月某日报来”；有些本来是听取口头汇报就可以的，也硬要工作人员写成书面材料，等等。这样就造成了下级机关和工作人员整天忙于应付上面的表报和书面汇报。这种作法如不及时纠正，很容易养成官僚主义作风，给党的事业带来危还应当指出，有些表报或书面汇报虽然是必须的，但有些却很繁琐、很罗嗦，本来用千把字或几百字可以说明的问题，硬要东拼西凑，洋洋万言。简明扼要，写得短些，写得精粹些，这是毛主席历来倡导的优良文风，那种既无生动事实，又无鲜明观点，空洞无物的汇报材料和工作总结，与我们日新月异、飞跃发展的大好形势太不合拍了。我们建议各级领导干部和领导机关在揭批“四人帮”的斗争中，从实际出发，彻底改进机关的文风，尽量使表报少些、精些。
    三三九九六部队二分队 党中选
〖-ZW/正文〗
