〖ZQ/总期〗7047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真相大白〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从外国雇佣军入侵扎伊尔以来，勃列日涅夫之流就一口咬定说扎伊尔发生的是“起义”，“纯粹是内部冲突，同国外任何人无关”。四月十八日，勃列日涅夫再一次反诬那些支持扎伊尔人民反侵略反颠覆斗争的国家和人民是“破坏不干涉内政原则”，是“干涉别国事务”。但是，仅在两天之后，扎伊尔军队俘虏的两名雇佣军和缴获的大量罪证，就在世界面前无情地揭穿了新沙皇的谎言。
    四月二十日，名叫亚瓦・卡彭达和诺伊特・恩扎比的两名雇佣军在金沙萨举行的记者招待会上供认：
    第一，入侵者就是苏联雇佣军。“在三月八日入侵沙巴前，苏联人和古巴人对我们进行了两个月训练”。“在安哥拉，首先训练我们的是葡萄牙人，他们离开后，是古巴人”。“我们每月挣一千四百宽扎（安哥拉新币名）”。第二，侵略扎伊尔是苏联策划的。“苏联军事顾问和古巴士兵参加了对沙巴的入侵”。亚瓦・卡彭达说：“当我们开进沙巴省时，我们连里有四十五名古巴兵”。他还说，当他在上周末在战斗中被俘时，古巴人已离开扎伊尔。
    与此同时，外国记者还在金沙萨看到了扎伊尔军队缴获的苏制卡拉什尼科夫步枪和地雷等武器。
    人赃俱在，真相大白。新沙皇所说的“同国外任何人无关”的谎言完全是它作贼心虚的无耻抵赖。入侵扎伊尔的是地地道道的苏联雇佣军，是苏联武装的，是苏、古训练的，也是苏联唆使和支持的。
    金沙萨市二十万青年的一项动议说：“俄国社会帝国主义已甩掉它的假面具，新沙皇的扩张野心已暴露无遗”。勃列日涅夫之流纵有如簧之后，也无法抵赖这个事实：新沙皇是侵略扎伊尔的罪魁祸首，正是新沙皇“破坏了不干涉内政的原则”并疯狂向非洲进行军事扩张。
〖-ZW/正文〗
