〖ZQ/总期〗7047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻照片也要改进“文风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵恩江〖HH/换行〗DW：五二八三五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近以来，《解放军报》的文风有了很大改进，但在新闻照片上仍然有“八股文”的感觉。有些照片似乎不是源于生活，而是故意摆的架式。常见的一种类型是几个人（或更多的人）围坐在一起，手里拿着书报、笔记本等，其中一个人在讲话，其他的人静听或举手。这种照片，如果不看文字说明，说是干啥都行。为了弥补这种不足，一是靠文字说明，二是在画面的背景上写一条标语。拿二月一日至十日的《解放军报》来说，这种类型的新闻照片就有八张。比较有代表性的是二月六日二版那张军民同批“四人帮”的照片，光文字说明就用了八十四个字，那条横标也看不清是挂在什么地方，如果拿掉横标，那这张照片就可作好几种说明。我们希望《解放军报》在改进文风的同时，也要重视对新闻照片的改进。
    五二八三五部队 赵恩江
〖-ZW/正文〗
