〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越武装力量公布爆炸新山一机场的战果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炸死炸伤美国侵略者七十五人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越解放战争/爆炸新山机场/战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社最近报道：越南南方西贡――嘉定地区解放武装力量指挥部六月十七日发表公报宣布，这个地区的解放武装力量六月十六日袭击了新山一机场，在这次炸弹爆炸中共炸死、炸伤美国侵略者七十五人。
    公报说，六月十六日九时三十分，解放武装力量对机场中心地区发动了直接攻击，炸死和严重炸伤七十五名正准备登机出发去残杀越南人民的美国侵略者。
    公报说：“这是解放武装力量对新山一机场的第二次袭击，这次袭击向美国远征部队提出了警告：他们无论何时何地都不会是安全的。
    “解放武装力量战士们在完成任务后安返基地。”
    公报宣布，六月十七日，西贡――嘉定军区指挥部接见了英雄的战士们，并热烈地表扬了他们的战功。指挥部号召解放武装力量更有力、更准确、更经常地打击敌人，决心歼灭更多的敌军，获得新的光辉的胜利。
〖-ZW/正文〗
