〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下水先动员 水上有鼓动 上岸作讲评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洪副连长领导游泳抓好活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道循/友良/浩清/酒振中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/训练组织工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部副连长洪光华，在领导一个排进行游泳泅渡训练的时候，认真贯彻林彪同志关于突出政治的指示，自始至终抓好思想工作，激发战士自觉苦炼水上杀敌本领，在短时间里取得显著成绩。
    五月中旬，洪副连长率领一排经过两天行军来到海边，进行游泳泅渡训练。训练刚开始，有的新战士因为从来没有见过海，有些恐惧，不敢下水。这使洪副连长意识到，要把游泳训练搞好，必须把林彪同志关于突出政治的指示，贯彻到训练的全过程中，及时摸清思想规律，把思想工作做到水上去。
    每进行一步训练之前，洪副连长都首先摸清思想底细，先做好思想工作，再组织实施训练。在进行基本功训练时，他通过思想摸底，发现有些同志不愿意练蛙泳，习惯用老姿势，岸上基本动作没练好，就急着下水远游。于是，洪副连长又一次向大家讲清进行游泳训练的目的和意义，说明练游泳是为了取得水上机动自由，战时克服水上障碍，消灭敌人。因此练什么姿势要服从战斗的需要。蛙泳既便于携带武器装备，又便于远游，大家就应当首先练好这种姿势。
    在训练过程中，洪副连长坚持和全排战士同游同练，随时做好思想工作。有一次练习负重游泳，有一个基础较差的同志，落在别人后面，他为了减轻负担，就把沙袋解下，再往前游去。洪副连长发现后，就问他：“打仗的时候，我们身上背的是什么？”“武器弹药。”“对！现在背的沙袋在打仗时就是步枪手榴弹，如果半路上怕重，而把武器扔在海里，上岸时用什么去消灭敌人呢？”这个战士听了后，便主动游回去，重新背起沙袋，迎着风浪游去。洪副连长为了鼓舞大家锻炼坚强的战斗意志和吃苦耐劳的作风，又组织战士学习毛主席《愚公移山》一文，学习后，全排战士更加自觉地苦练负重游泳。
    为了把思想工作做得更细致更扎实，做到每个人身上，洪副连长还组织全排战士开展水上“一帮一、一对红”活动，发挥党团员的模范作用，开展群众性的思想互助。做到哪里有活动，哪里就有人做思想工作；下水前有动员，水上有鼓动，上岸有讲评，使全排同志始终保持高昂的练兵情绪。不少同志尽管喝了海水，晒脱了皮，可是越练意志越坚强，越练作风越过硬。训练前全排有百分之九十以上的人徒手还游不到三百米，经过八天时间的训练，百分之八十的战士不带任何漂浮器材，在风浪中游过二千五百米的海湾。（道循、友良、浩清）
    4701部队侦察连在游泳训练中，认真学习兄弟部队先进经验。这是他们请某部参谋许玉明介绍潜泳就便器材的构造和使用方法。   酒振中摄
〖-ZW/正文〗
