〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持朝鲜人民正义斗争 粉碎美日反动派的侵略阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念“六・二五”朝鲜祖国解放战争十五周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗粉碎美日侵略阴谋/支持朝鲜正义斗争/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是英雄的朝鲜人民奋起进行的伟大的祖国解放战争十五周年。
    十五年前，穷凶极恶的美帝国主义，对年轻的朝鲜民主主义人民共和国，发动了猖狂的武装侵略。这场战争，经过严重的较量，以朝鲜人民震惊世界的辉煌胜利，美帝国主义空前未有的惨重失败而告终。
    美帝国主义从被迫在朝鲜停战协定上签字那天起，就一贯采取各种卑劣的手段，阻挠停战协定的实施，破坏朝鲜问题的和平解决。美帝国主义还同南朝鲜傀儡签订了“美韩共同防御条约”，使它的侵略军长期赖在南朝鲜不走。美国侵略者不断对朝鲜民主主义人民共和国进行军事挑衅，甚至把原子武器运进南朝鲜，并在南朝鲜建立火箭基地。一切事实表明，侵略成性的美帝国主义，是绝不甘心它在朝鲜的失败的。它总是妄想着在一旦有机可乘的时候，重新发动对朝鲜人民的武装进攻。
    特别值得注意的是，最近，美帝国主义更公然操纵日本佐藤政府和南朝鲜朴正熙卖国集团，签署了“韩日基本条约”，企图把曾经长期奴役朝鲜人民的日本军国主义，重新引进南朝鲜，变南朝鲜为美日反动派的双重殖民地，并且阴谋拼凑以日本为核心的东北亚军事侵略集团。日本军国主义在二次世界大战中被赶出朝鲜之后，一直妄想重温侵略朝鲜的旧梦。不久之前，日本军事当局公然制订了以朝鲜、中国为假想敌的“三矢计划”。日本军国主义分子甚至公然叫嚣要“再控制朝鲜二十年”。这次日本佐藤政府迫不及待地同南朝鲜傀儡政府签订“韩日基本条约”，正是为了实现这个不可告人的目的。
    美日反动派狂妄的侵略野心和罪恶的战争阴谋，激起了朝鲜人民和中国人民的无比愤怒：中朝两国是唇齿相依、风雨同舟的兄弟邻邦，中朝人民是生死与共、肝胆相照的亲密战友。在反对共同敌人的长期斗争中，我们两国人民战斗在一起，鲜血流在一起。我们绝不能容许美帝国主义长期赖在南朝鲜不走，坚决支持朝鲜兄弟赶走美国侵略者、争取祖国和平统一的正义斗争。我们绝不能容许美帝国主义重新把日本军国主义势力引进南朝鲜，坚决支持朝鲜兄弟彻底粉碎“韩日基本条约”的正义斗争。如果美帝国主义和它的追随者胆敢冒天下之大不韪，再次把侵略战争强加到朝鲜人民头上，六亿五千万中国人民及其军队将毫不迟疑地坚决同兄弟的朝鲜人民站在一起，并肩作战，给侵略者以歼灭性的打击。
    十五年前，美帝国主义在侵朝战争中，彻底暴露了它的侵略本性。它用大量的飞机、大炮和成百亿美元向我们上了一课，使我们极其深刻地认识到，美帝国主义是朝鲜人民、中国人民、亚洲人民和全世界人民最凶恶的敌人。十五年前在朝鲜发动了一场大规模侵略战争的美帝国主义，今天，不但继续在南朝鲜为非作歹，继续侵占着我国领土台湾，而且正在疯狂扩大印度支那战火，蓄意要在越南打一场朝鲜式战争。美帝国主义天天都在用它赤裸裸的侵略和战争行动告诉人们，它的侵略本性是至死不变的，它对待人民的事业，是一定要捣乱、失败、再捣乱的。但是，同朝鲜战争时期相比，美帝国主义这只纸老虎是更加虚弱了。目前，东风进一步压倒西风，亚洲、非洲、拉丁美洲的民族民主运动蓬勃高涨，帝国主义阵营更加四分五裂，美国国内人民也掀起了反对统治集团侵略和战争政策的大规模斗争。美帝国主义已是内外交困，四面楚歌，进退两难，心劳日拙。它的日子从来没有象今天这样难过。美帝国主义早就是朝中人民和亚洲人民的手下败将，今天，它如果硬要冒险在印度支那打一场朝鲜式战争，等着它的，将是比侵朝战争更惨重的失败！
    朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成同志英明领导下，在伟大的祖国解放战争中所表现的敢于斗争敢于胜利的英雄气概，至今为全世界人民所深深敬仰，成为全世界革命人民的光辉榜样。朝鲜人民反侵略战争的伟大胜利，彻底粉碎了美帝国主义“不可战胜”的神话。打乱了美帝国主义发动新的世界战争的时间表，保卫了朝鲜的独立和自由，维护了中国和整个社会主义阵营的安全，维护了亚洲和世界和平，鼓舞了全世界人民的反美斗争。这一伟大胜利，极其有力地证明，美帝国主义没有什么了不起。是完全可以打败的。真正的强者，是觉悟了的、敢于斗争、敢于胜利的各国人民。
    经过战争的严峻考验，锻炼得更加坚强的朝鲜人民，停战后，立即以痛打美国狼的战斗姿态，轰轰烈烈地投入重建家园和社会主义建设的顽强斗争。尽管美帝国主义在侵朝战争中，灭绝人性地把成百万吨的炸弹、凝固汽油弹，倾泻在朝鲜土地上。但是，勤劳勇敢的朝鲜人民，依靠着自力更生的革命精神，依靠着自己无限的智慧和勤劳的双手，不仅迅速医治好了战争的创伤，而且把社会主义的新朝鲜建设得更加繁荣富强、更加雄伟壮丽了。朝鲜人民建设中的千里马精神，为全世界革命人民树立了又一个光辉的榜样。
    当我们纪念朝鲜祖国解放战争十五周年的时候，无论在朝鲜，在亚洲，在全世界，都是一派大好形势。朝鲜人民正在为从南朝鲜赶走美国侵略军，打倒朴正熙集团，实现祖国的统一和独立，为粉碎“韩日基本条约”而进行更加坚决的斗争。这个斗争得到中国人民、亚洲人民和全世界人民的有力支持。我们坚信，美国侵略者一定要被赶出南朝鲜，“韩日基本条约”一定要被埋葬掉。美日反动派的一切阴谋，都要被彻底粉碎。朝鲜人民争取祖国统一独立的斗争，一定会取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
