〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在重蹈复辙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜战争复辙/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰逊正走向一场“朝鲜式的地面战争”。看来他毫不曾接受美军在朝鲜的历史教训。
    《美国新闻与世界报道》六月二十一日从西贡发出的电讯说：“对于美国人来说，越南的战争愈来愈象一九五○――一九五三年的朝鲜战争。”它认为：“如果要打赢这场战争，可能需要两件事情”，首先是加强空袭，再就是扩大地面行动，“对越共进行钳形攻击”。据它说，这是一种“日益得势的军事看法”；已经有高级美国军事官员在西贡谈论美国“把进行战争的工作全部接过来”的问题。
    六月十七日，伦敦《每日快报》驻华盛顿记者也报道说：“美国国防部正在考虑一项登陆北越占领河内的计划。”“这项计划将重复朝鲜战争期间麦克阿瑟将军的做法。”麦克纳马拉的这项计划“已提交给约翰逊总统”。
    关于麦克阿瑟所指挥的仁川登陆以及圣诞节地面钳形攻势等等，在十五年前侵犯朝鲜民主主义人民共和国的时候，曾经遇到过怎么样的悲惨下场，这是众人皆知的。难怪英国《观察家报》六月二十日发表社论说：“美国人倾入数量无限制的军队”到越南，“没有成功的希望”，那是“在错误的地方打错误的仗”。
    那么，继续去乞灵于空中的袭击，又会怎么样呢？六月十八日，美国记者将这个问题提到美国国务卿腊斯克面前。那正是在华盛顿派遣了三十架重轰炸机从关岛出发去轰炸了南越解放区之后。记者问：国外对B一52型飞机出动的讹诈可能有什么反应？
    腊斯克的回答调子不高。他只是说：“我认为这不会有多大差别。你们知道，比方说，我们在朝鲜用了战略空军司令部的轰炸机――不是同样的飞机――对类似的目标执行了许多次任务。”
    当然，腊斯克的这一回答，也就等于承认美军在南越战场上执行的是朝鲜战争式的任务。
    那么，美国在朝鲜使用重轰炸机的结果又怎么样呢？――据一九五二年三月十五日《华盛顿邮报》的回答――“我们的B一29和B-50型轰炸机所受的损失是那样大，以致空军不再予以宣布。我们的重轰炸机的损失率，已超过百分之五十，这在朝鲜已是人所共知的了。”
    不仅如此。当时执行作战任务的美军第五航空队飞行员，由于惧怕飞到共和国北部上空，曾经出现过拒绝飞行和“企图逃避作战任务”的事件。一九五二年四月二十四日，第五航空队司令官爱佛莱斯特中将，在他的航空队总部答复美国记者询问时说：美军当局要把那些患上了“空中吃惊病”的飞行员先送到“飞行审查局”去加以诊断，然后根据医疗官员的报告，把那些并非生理原因：“不愿意作战而惧怕飞行”的人送交给军事法庭。
    可见，美国空军人员不可医治的痼疾是先天性的。背离了战争的正义性质，就谈不上作战人员的土气与斗志。没有飞行员思想上的“政治优势”，“空中优势”只不过是一副貌似强大的空架子，是完全可以把它打败的。
    同样也是在朝鲜作战期间，美国当时的空军司令奥当纳少将还这样地大吹大擂说：“整个，差不多整个朝鲜半岛现在是一团糟。一切东西都毁掉了。一样矗立着的东西都没有了。再没有什么可轰炸的目标了。”
    吓，口气倒真不小！――再没有什么可轰炸的目标了，可见得没有一片土地上没有落下过美制的炸弹！是的，美国空军曾在共和国北部的地面上，扔下了大量的炸弹！全部铁路线上平均每码就经受了一颗炸弹；美国把七千三百多万吨军用物资和二百亿美元投入了朝鲜战场；可是，结果又怎么样呢？
    结果是，地球上仍旧矗立着那个过去没有被战胜，永远也不可能被战胜的朝鲜民主主义人民共和国！
    结果是：“对共产党进行的空袭不能决定战争。”这是一九五二年九月侵朝美军第八军军长范佛里特的自我招供。他当时还承认：“我们将永远需要地面部队，没有任何东西能代替步兵。”
    结果是：当时的美军参谋长联席会议主席布莱德雷也不得不无可奈何地得出结论：“联合国军如果在朝鲜进行用原子战争，可能弊多利少。”这就是承认：在当年就拥有原子弹的一方，就是使用原子弹也不能摧垮坚强如钢的人民。这已经成了历史的定论。
    我们再来听听美军第一骑兵师第八骑兵团第一作战营C连火器排一等兵詹姆斯・约瑟夫・德雷斯诺夫说些什么。这个美国军人在一九六二年八月十五日从南朝鲜投诚起义到共和国北部，五天以后，他在日记里写道：
    “我需要纠正对朝鲜的看法。北朝鲜在世界上，是个先进的国家，它能够制造出它想要制造的一切东西。”
    参观过共和国北部的工农业建设，体验过朝鲜社会主义社会一些日常生活之后，德雷斯诺夫在同年九月二十八日又这样写道：
    “已经是秋天了。
    “各种候鸟都忙碌地准备飞往南方。我一再回想起旧友的面容，然而，我还想象我将成个新型的人――社会主义者出现在他们面前的那个日子。不到那个时候，也就是不到美帝国主义垮台的时候，我是决不回到美国去的。”
    这就是美国的“普通一兵”，就是美国范佛里特将军所说的没有任何东西能代替的“步兵”。用我们的话来说，也就是手拿武器去作战的人。从这个普通的美国士兵毫不平常的变化经历中，人们几乎可以看得到人民革命战争为什么必胜，美帝国主义的侵略战争为什么必败的某些根本规律。
    美国要在越南进行一场朝鲜式的战争吗？好吧！除了它会失败得更加悲惨以外，决不会有什么别的结局。这难道还会有什么疑问吗？！
〖-ZW/正文〗
