〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国各团体“六・二五”前夕致电朝鲜有关团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向高举反美斗争旗帜的朝鲜人民致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支持朝鲜人民粉碎“韩日会谈”争取祖国统一的正义斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜驻华大使招待会/董必武等出席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 在“六・二五”朝鲜祖国解放战争十五周年前夕，中华全国总工会、中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会、全国妇女联合会、中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中朝友好协会、中国政治法律学会和中华全国新闻工作者协会，分别打电报给朝鲜有关团体，向一贯高举反对美帝国主义斗争旗帜的朝鲜人民表示崇高的敬意，并表示坚决支持他们为粉碎“韩日会谈”及争取祖国统一而进行的正义斗争。
    中华全国总工会给朝鲜职业总同盟中央委员会的电报说，十五年前，坚强不屈的朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成同志的英明领导下，毅然展开了反对美帝国主义侵略、保卫祖国的伟大正义战争。经过三年多的全民浴血奋战，终于打败了全世界人民的头号敌人美帝国主义。朝鲜人民以自己的英勇斗争和伟大胜利，为全世界被压迫人民和被压迫民族树立了争取解放的光辉榜样。电报说，中朝两国工人和人民在反对共同敌人的斗争中，从来都是甘苦与共、同舟共济。中国工人和人民坚决支持朝鲜人民为粉碎“韩日会谈”而开展的正义斗争，坚决支持朝鲜人民统一祖国的神圣事业。
〖-ZW/正文〗
