〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六・二五”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五○年六月二十五日，侵占南朝鲜的美帝国主义，为了把全朝鲜变成它的殖民地和进攻中国的跳板，悍然命令当时南朝鲜的走狗李承晚集团向朝鲜民主主义人民共和国发动全面军事进攻。接着，美国动用了陆军的三分之一，空军的五分之一，海军的大部分，并拼凑了十五个仆从国家的军队，也正式参战。
    面对着美帝国主义穷凶极恶的武装侵略，朝鲜人民在朝鲜劳动党的领导下，展开了气壮山河的抗美卫国战争。中国人民也展开了“抗美援朝、保家卫国”运动，组织了中国人民志愿军，同朝鲜人民并肩作战。在朝中军队沉重打击和全世界人民压力下，一九五一年七月十日，美国被迫与朝中方面谈判停战，一九五三年七月二十七日，在板门店签订了停战协定。美帝国主义发动的侵朝战争以失败而告终。在三年反侵略战争中，朝中人民军队共歼敌一百零九万，其中包括美国侵略军三十九万；击落击伤敌机一万二千多架；击毁和缴获坦克三千多辆。
〖-ZW/正文〗
