〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以检查突出政治为重点搞好四好初评〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好初评/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系实际提高认识
    本报讯 北京部队某团在四好初评中，强调联系实际，提高突出政治的自觉性。
    初评中他们主要抓了三个方面的问题：提高对突出政治的认识，更加自觉地把政治思想工作摆在首位；明确突出政治主要是突出活学活用毛主席著作；明确突出政治必须人人都来做政治思想工作。
    在检查总结的时候，他们采取了干部先行的办法，干部先学习，先检查，先提高，重点是检查对突出政治的认识和学习毛主席著作的情况。通过检查，提高了大家的认识。120炮连连长熊运江说：“要真正突出政治，干部必须做到毛主席著作学得好，用得好。”二连连长陈福生说：“工作再忙，事情再多，也得把学习毛主席著作摆在首位。”他们还组织干部战士分析连队和自己的进步过程，分析连队和自己工作上、思想上存在的问题和缺点，谈突出政治的意义和作用，没有突出政治和突出政治不够的教训，并找出认识上的原因，挖出思想上的根子，订出改进的办法。这样做效果很好。有的同志说：开始我以为今年是全面开花，处处提高，油箱都满了，还有什么油可加。现在清楚了，突出政治还要大大加油。
    总结经验吸取教训
    本报讯 4412部队四好初评试点中，干部战士们进一步明确了突出政治同落实四好、加强战备的关系。大家认为，突出政治，才能创造四好，才能在战时过硬。
    许多单位今年以来，突出了政治，创四好的方向越来越明确了，四好四个方面的工作，得到了加强。连年评为四好的单位以大量活的事实，说明这是突出政治的结果；今年打了翻身仗的单位，说明了突出政治是他们工作的转折点；没有评上四好的单位，总结了自己的教训，认识到：“千差万差，主要的还是差在政治思想工作上”。基层干部们普遍反映，这样把经验教训总结出来，就知道劲要往突出政治上使了。
    怎样才能突出政治呢？大家经过讨论，进一步明确，突出政治，就是要用毛泽东思想武装全体指战员的头脑，提高人们的无产阶级觉悟；突出政治，就是要做到使政治百分之百地统率军事和其他各项工作，政治要渗透在百分之百的时间里，在各项工作、各种人员中起作用。大家分析了很多事例后，认识到如果政治思想工作不能很好渗透到训练的各个环节上去，训练工作就搞不好。而要实现这种百分之百的渗透，必须人人动手，进行政治思想工作；不但政治干部要做，军事干部和全体同志都要积极主动地去做。
    对干部进行活的教育
    本报讯 6287部队在四好初评中，以教育干部为重点，使初评成为教育干部突出政治的活课堂。
    有些连队干部对突出政治是一般道理懂，而在具体工作中却又认识模糊。有的同志任现职时间较短，缺乏政治思想工作的经验，想突出政治但缺少办法。部队党委从这一情况出发，认为对干部进行突出政治的教育，必须联系实际进行活教育。
    他们在这次初评中，通过领导讲解、群众评议、自我检查等方法，始终贯彻了以教育干部为重点。这次教育的特点是：一、从连队实际出发，一件工作做好了就总结经验，没有做好就研究教训，用事实说明突出政治与不突出政治的不同结果。二、在连队评比的基础上，团召开军政干部会议，以突出政治的先进单位、个人为教员，以他们的先进经验为教材，现身说法，广泛地交流经验。三。充分发扬民主。在班务会和军人大会上，组织战士评议：在什么时候、什么问题上突出了政治，什么时候、什么问题上没有突出政治，使干部接受来自群众的教育。四、就连队经常出现的带普遍性的模糊认识，组织专题讨论。
    各个连队根据检查出来的问题，能够立即解决的，在工作组的帮助下，就立即着手改进。比如有的连队“一帮一、一对红”活动开展不好，就马上重新健全帮学对子，开展活动。有的连队思想工作骨干队伍没有形成，就立即建立，进行培养。经过这次初评，干部们进一步明确了创四好的方向，增强了信心，决心突出政治，把四好运动提高到一个新的水平。
    充分发扬民主
    本报讯 工程兵建筑某团十一连在四好初评中充分发扬民主，进行学习、检查、总结，效果很好。干部战士反映，这样一评，下半年创四好劲头更足。
    全连干部战士重点学习了军委扩大会议决议和林彪同志关于突出政治的指示。在掌握思想武器之后，以检查支部和连队干部的工作为主，自上而下地进行了检查，然后又自下而上地开展批评。在军人大会上，党支部先作了检查报告，然后以排为单位面对面地提意见，战士们畅所欲言，提的意见很中肯，对干部教育很大。
    在充分发扬民主的基础上，又召开支委会，认真分析群众的意见，找出连队存在的主要问题是政治和任务的摆法上还有缺点，管理教育工作还不够好。然后进行群众性的讨论，修订下半年的四好计划。战士们参照连的计划又修订了争五好的计划。
    为了能够广泛地发扬民主，在初评过程中，他们还学习了毛主席关于批评与自我批评、一分为二的论述，防止和纠正了不坚持原则和片面看待成绩与缺点的偏向。
〖-ZW/正文〗
