〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入动员 严密组织 保证安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某团游泳泅渡训练的政治工作经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗热烈响应毛主席号召 大力开展游泳运动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳泅渡训练/组织安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某团去年经过不长时间的训练，全团官兵利用就便器材，先后三次全副武装安全渡过澜沧江。他们在泅渡训练中，在政治工作方面，取得了许多经验：
    反复宣传泅渡训练的重大意义
    他们把毛主席关于游泳训练的指示，作为动员教育最有力的思想武器。同时大讲毛主席横渡长江的故事，号召大家学习毛主席与险恶风浪搏斗的伟大革命气魄。这对部队鼓舞极大。大家说：“毛主席的指示具有重大的战略意义，体现了对军队建设的关怀。不仅提出了任务，而且指明了方法，替我们想得真周到。”“毛主席给我们作了最好的示范，我们要好好苦练。”
    结合战备教育，牢固树立练为战的思想。通过首长报告、学习毛主席语录、天天读报等方式，使部队明确了斗争形势，认清了练好泅渡本领对完成作战任务的重大意义。干部战士自觉地“把渡场当做战场”，带着敌情，带着仇恨，带着任务，顶着烈日，冒着雷雨，苦练泅渡本领。
    掌握泅渡训练中的思想规律，活学活用毛主席著作，抓好活思想。在水情险恶的澜沧江上练泅渡，部队最突出的思想是怕水，随着训练要求的不断提高，随着天气好坏、江水涨落、渡场更换等情况的变化，怕水的思想也不断起伏。在训练有了成绩时，又会出现“差不多”思想和厌倦松劲情绪。针对上述问题，党委和支部及时组织大家学习毛主席著作。干部战士都坚持天天读，把毛主席语录牌插在江边，挂在树上，随时用毛泽东思想来解决泅渡训练中的现实思想问题。通过学习《为人民服务》、《愚公移山》，树立不怕困难、敢于渡江的雄心壮志；通过学习战略上藐视一切困难、战术上重视一切困难的论述，认真锻炼，防止事故；通过学习“担子拣重的挑”的观点，启发水性好的同志主动担起拉筏、带人和牵牲口过江的重担子；通过学习“对技术精益求精”和发扬不怕疲劳、连续作战的作风的论述，克服差不多思想和厌倦情绪。这样学习，针对性强，重点突出，对提高渡江勇气，坚定渡江信心，产生了巨大威力，收到了立竿见影的效果。
    贯彻群众路线的练兵方法
    这个团在泅渡训练中，大力发动群众，开展军事民主，解决训练中的难点。他们一方面把水性好、有泅渡经验的骨干组织起来，成立技术指导小组，担任“小教员”；另一方面发动大家出主意，想办法，摆难点，提措施。八连三班在一次横渡中翻了筏子，排里就组织他们总结经验；怎样保证筏子既快又稳。经过讨论，他们把要领明确地概括为：重心放中央，两边要平衡，下重上轻，前高后低。每渡一次江，就自下而上总结一次经验教训。
    充分发挥骨干作用，广泛开展“一帮一、一对红”活动。训练一开始，各连对全体人员进行思想、技术、体力的摸底，在原来结对的基础上，以会水的同志为骨干，根据自愿原则，在班或排的范围内重新调整对子。“一帮一、一对红”的内容是：帮思想，教技术，保安全，强调包教保学，一帮到底，岸上共同学习毛主席著作，水里并肩练泅渡。干部深入班排，及时掌握帮学情况，对问题较多的对于加强具体指导，开展对子间的评比竞赛，树立帮学标兵，总结先进经验，及时交流推广。通过“一帮一、一对红”活动，大大调动了会水同志的积极性，促使不会水的同志尽快地掌握了泅渡技能。
    做好防险保安和防病保健工作
    提高干部的政治责任心，是加强防险保安工作的主要一环。他们组织干部学习毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》一文，教育干部提高政治责任心和爱兵观念，提倡认真负责，实事求是，反对急躁蛮干。要求全团干部深入现场，跟班训练，以身作则，做到哪里有部队，哪里就有干部。侦察排在试验多种器材浮力时，有的绑了三捆稻草就要下水，被团政委及时制止，避免了事故。训练每进入一个新的阶段，提出一个新的要求，团首长和机关干部都来自组织试验，总结推广。此外，他们还组织群众性的自救互救；发动大家每日谈经验体会，查找事故苗头；发生了事故就交给群众讨论，具体分析原因，接受教训，及时采取措施，促使防险保安工作不断落实。
    摸清底细，严密组织，订出措施，反复落实。各级领导经常对部队的思想、技术、体力状况摸得很清，根据水性强弱搭配，编好水中战斗队形，实行人员定位，严密渡场勤务组织。严格贯彻各项安全措施，做到下水上岸人数清，武器装备清、指挥联络信号清，把好器材关、检查关、组织关，特别是把住器材浮力充足、捆绑牢固、无损坏的关口。一切技术措施都经过试验，再行推广。提出新的任务要求，都随时跟上新的措施。
    水上训练体力消耗大，野营生活卫生条件差，容易发病，防病保健是一件重要工作，这个团各级首长和后勤部门，十分重视改善伙食，保证部队吃得好；普遍整顿了内务卫生，坚持了查铺、查饮食卫生等制度。医务人员充分发挥积极作用，白天到江边，晚上进竹楼，深入班排，治病送药。各级领导都注意劳逸结合，保证部队每天足够八小时，以充沛的精力进行武装泅渡训练。
〖-ZW/正文〗
