〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习越南战友的英雄气概〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继奎/李新和/满洪恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/对空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近3236部队高炮三连根据本连的实际情况，着重学习了越南战友对空作战的经验和英雄事迹。战士们通过学习，带着英雄形象，苦练杀敌本领，推动了连队的战备工作。下面是在一次座谈会上，三个战士谈的体会。
    当个阮明式的小高炮手
    瞄准手艾法思：读了《光荣啊，小高炮手》这篇文章，阮明同志的事迹，对我鼓舞很大。这位刚满十七岁的劳动青年团员，入伍不久就投入了战斗。在他第一次参加抗击美国空中强盗的战斗中，敌机疯狂地投下了一串串的炸弹，有一颗就在他的身旁爆炸，可是他一点也不慌，心里喊着，美帝国主义没有什么可怕的，打呀！他在硝烟中跑来跑去传运着炮弹。战斗胜利结束后，团首长问他：“你怕不怕美国飞机？”他坚定地回答：“不怕，我来当兵就是为了打倒美帝国主义。”接着又说：“咱们用小高炮打下美国飞机，这主要是决定在人的精神。”读到这里，我反复琢磨着这句话。林彪副主席曾说过，我们人民军队打胜仗是靠人的觉悟、靠勇敢、靠政治挂帅。阮明和他的同志们正是靠这些打落了美国的喷气式飞机。
    我决心学习阮明同志那种克敌制胜的坚定信心和对美国侵略者刻骨的阶级仇恨，苦练杀敌本领，时刻准备支援越南兄弟。前些日子，刚开始训练瞄准追随快速目标时，我整天坐在炮上打转轮，累得腰酸臂痛。但是，一想到越南小高炮手的英勇顽强的形象，就增添了克服困难的力量。现在，我正在继续苦练杀敌本领，立志要当一个阮明式的小高炮手。
    阮氏明生能做到我们也能做到
    电话员徐向昌：在这次向越南英雄学习的活动中，我着重学习了年青的女电话员阮氏明生的事迹。一次，她在总机室值班，一枚炸弹在离她二百米的地方爆炸了，掀起的泥土沙石落在她的周围。但是她仍然镇静、勇敢地坐在椅子上操作。领导上为了她的安全，让她转到第二总机台工作，她坚决地说：“我不害怕，我要求留在原地，保证完成任务。”由于她思想上只有祖国和人民的安危，把自己个人的生死完全置之度外，终于保证了电话联络的畅通，使各战斗单位能及时下达命令。
    学习后，我和阮氏明生同志对比一下，觉得自己的工作、学习、训练都很不够。过去训练时，天冷、天热或下雨，就不想出去。稍累了点，也总想多休息一会。我不禁责问自己：“这样下去能做到战时联得上吗？能保证指挥员的战斗指挥吗？”于是下定决心，要同大家一起搞好训练。
    俗话说：“梅花香自苦寒来，宝剑锋自磨炼出。”技术不练是不能提高的。一天下午，下着雨，我们在越南英雄形象的鼓舞下，去野外结合训练全面整修线路。过去整修时，一看到不好爬的电线杆就不爬了，这天所有的杆子都上去了。当累了的时候，一想起阮氏明生英勇坚守战斗岗位的事迹，劲头就上来了。
    战时每一秒钟都很可贵，尤其是高射炮兵，能早一秒钟接到上级的指示，就增加一分击落敌机的把握。经过学习，我更加明确了军队争取时间就是胜利的道理，也更加明确了一个电话员在战斗中的重大责任。我一定以阮氏明生为榜样，在任何情况下保证电话联络畅通，确保射击指挥。
    象阿梅和阿敏那样
    侦察员龚忠云：我是个侦察员，主要任务是对空观察，及时而准确地把空中强盗的行动报告给指挥员，好让我们的高炮狠狠地揍它。人们称我们侦察员是指挥员的耳目，但是这个光荣的任务却是十分艰巨的。英雄的越南战友阿梅和阿敏给我们树立了学习的榜样。他们在对空观察哨位上，不顾劳累，百倍警惕，及时准确地把空中情况报告了上级首长。当敌机扫射轰炸观察哨棚时，他们英勇沉着坚守岗位，并拿起枪向敌机射击，直到战斗胜利结束。
    前一个时期，我们侦察员去机场训练捕捉空中目标，我觉得有雷达、有灯站，还要侦察员有什么用呢？所以训练时瞄来瞄去觉得没意思，结果技术水平提高不快。通过向越南人民军学习，我受到了深刻的教育，进一步懂得了一个革命战士要时刻保持高度的革命警惕，象越南战友那样，练就一身杀敌的硬功夫。认识提高了，练兵劲头也高了。过去我们练识别飞机是坐着练，现在我们专找复杂条件练，我们决心要把耳朵练成雷达，把眼睛练成灯站，不漏掉一次空情，密切注视空中强盗的一举一动。
    （薛继奎、李新和、满洪恩整理）
〖-ZW/正文〗
