〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次亚非会议外长会议将于明日举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又有一些亚非国家外交部长抵阿尔及尔〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二次亚非会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔二十四日电 筹备第二次亚非会议的常设委员会今天上午决定，第二次亚非会议外长会议将于六月二十六日当地时间十六时（北京时间二十四时）举行。
    这一决定是常设委员会执行主席艾哈迈德・拉伊迪在常设委员会举行特别会议后，在记者招待会上宣布的。他说，常设委员会今天的特别会议是根据阿尔及利亚的建议举行的。阿尔及利亚建议，由于技术上的原因把外长会议推迟二十四小时，到二十五日举行。但是，常设委员会的一些其他委员建议会议在六月二十六日举行，以便使更多人能够参加这一会议。他说，经过协商以后，会议达成一致意见，外长会议在二十六日举行。
    新华社阿尔及尔二十四日电 又有一些亚非国家的外交部长到达阿尔及尔，准备出席即将举行的第二次亚非会议外长会议。
    从昨天下午到今天中午到达的有：马里、几内亚、摩洛哥、毛里塔尼亚、泰国、苏丹和科威特的外交部长以及突尼斯总统的私人代表。
    这些外交部长的到达使目前在阿尔及尔的亚非国家外交部长和部长级代表增加到二十三个。
〖-ZW/正文〗
