〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军国主义势力在美帝扶持下野心勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊竹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本军国主义/日本扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧进行扩军备战
    在美帝国主义扶持下的日本军国主义者，为了实现他们的侵略野心，正在加紧扩军备战。战后重建的日本军队，已扩充到二十七万多人。其中陆军十八万，设有五个军部、十三个师；空军飞机一千三百多架；海军舰艇十二万多吨。另有一个奈基导弹营。陆军的火力和机动力分别为战前的四倍和七倍。海空军的数量与质量都优于美国在远东的其他仆从军队。
    目前日军正在执行第二期扩军计划（一九六二――一九六六年），计划完成时，总兵力将达三十万人，飞机一千多架，舰艇十四万多吨，导弹部队增加到四个营。陆军装备自制的反坦克导弹，空军的歼击机全部装置空对空导弹，海军装备“鞑靼”舰对空导弹和反潜火箭导弹，实现部分导弹化。根据第二期扩军计划，虽然日军的数量增加不多，但质量提高了。日本军国主义企图在这个基础上，逐步向导弹化、核武装过渡。最近透露出来的日本“防卫厅”秘密制订的“三矢作战计划”，就公然提出，日本不仅可以拥有核武器，而且可以直接使用核武器。它在东京的美国立川基地还成立了一个导弹研究所，加紧研究制造各种导弹。
    以我国、朝鲜为假想敌
    日本军国主义势力无时无刻不在做着东山再起、重霸东南亚的迷梦。它把我国作为它实现这个野心的最大障碍。而要进攻中国，就要进攻朝鲜，因此它的扩军备战活动，主要是以我国、朝鲜为假想敌，并以朝鲜为主要想定战场。日本当局在美国策划下签订“日韩基本条约”，就是为了重新入侵和统治南朝鲜，以便实现它以南朝鲜为据点的“大东亚共荣圈”的旧梦。日本军国主义者甚至公然宣称，“今后亚洲的形势取决于中日两国的实力较量”，“日本总有一天要同中国决一雌雄”。
    为了“全力对付中国”，在日军内部，正在加紧进行以反华为中心的反共教育，百般污蔑我国的和平外交政策和社会主义制度，企图在日军官兵思想中培植敌视中国的情绪。日军当局还加紧搜集我国的情报，研究旧日军侵华战争的经验，以及中国人民志愿军在朝鲜战场上的重要战役资料，并在这个基础上，研究对付我国军队的战略战术。在军事训练方面，日本军队也不断进行以我国东北地区为想定战场的寒区雪地作战训练，和以朝鲜为想定战场的山地作战训练，并在靠近朝鲜的对马海峡进行海军的登陆作战演习。近年来，日军进一步加强了靠近中国和朝鲜的九州地区的兵力部署，新建的F-104喷气式战斗机飞行队和第二奈基导弹营，也计划设在九州。此外，日本军国主义者还积极要求修改现行宪法，制定“防谍法”、“紧急事态法”等等，并且规定了一百件以上的战时立法，研究实行军事动员制度（包括准备征兵的名册），为进一步扩充军备、重新向外侵略作好准备。
    为了煽动民族主义复仇情绪，日本反动派还加紧进行军国主义宣传，为过去的侵略战争翻案，公然把日本宣布投降的八月十五日作为全国统一的“祭日”，“追悼”在侵略战争中死去的“皇军官兵”，把东条英机（日本前首相）等战争罪犯捧为“民族英雄“，甚至替军国主义分子塑象立碑。
    美帝侵略亚洲的主要帮凶
    大量事实表明，在美帝国主义的扶植下，日本军国主义势力已经复活，日本已再次成为帝国主义在亚洲的战争策源地，也是美帝国主义在远东的重要前进基地。到目前止，美国在日本本土设有一百八十多处军事基地和二十四处海上演习场；在日本的领土冲绳也修筑了六十多处军事基地。所有这些基地，共驻美军大约有九万名。美国的通讯联络网遍布日本。美日反动派扬言，这些基地是“插在中国腹部的一把匕首”。侵朝战争时期，美国就是利用日本作为它的前进基地，现在它又以日本作为它侵越战争的重要基地：许多飞到南越去的美国强盗飞机，是从日本的美国基地起飞的；开往越南海面的美国第七舰队，是从日本的横须贺、佐世保等港口驶出的；开到南越的美国海军陆战队，也都是在日本的富士山下受过训的。
    不仅如此，日本还是美帝国主义在远东的兵工厂和后勤补给基地。在侵朝战争中，日本就曾为美军生产了各种炮弹和炸弹一亿八千万个、凝固汽油弹十万二千多个；美军在朝鲜战场使用的飞机、军舰、车辆和武器，百分之九十九是在日本修理的。现在，它又为侵越美军提供了大量的军用物资，包括武器、弹药、汽车和毒气，等等。例如百分之九十的凝固汽油弹和大部分军用车辆都是在日本制造的。
    日本军国主义实际上已处在美帝国主义侵略亚洲的主要帮凶的地位，它在美帝国主义的卵翼下，正野心勃勃妄图重走向外侵略的老路。对此，我们必须保持高度的警惕。
    侵略战争的老路走不通
    但是，日本军国主义是枉费心机的，过去它曾经被中国人民和朝鲜人民打得一败涂地。今天，中国和朝鲜都已成为社会主义的伟大国家，有着无比强大的国防力量。日本人民的觉悟已经大大提高，民主力量已经大大壮大。南朝鲜人民反对美――朴集团和日本军国主义的爱国正义斗争，正在迅速发展。整个亚洲是一片大好的革命形势。而日本军国主义势力的靠山美帝国主义，早在朝鲜战场上被朝鲜人民和中国人民打败过，现在又在南越战场上被南越人民打得鼻青脸肿，无法招架。美帝国主义正陷在亚洲人民和全世界人民的重重包围之中。它已是泥菩萨过河，自身难保。日本军国主义者追随美帝国主义，把自己绑在美国战车上，妄图重走侵略战争的老路，就只能在强大的中国人民、朝鲜人民、亚洲各国人民以及日本人民面前碰得头破血流；就只能充当美帝国主义的殉葬品，跟美帝国主义同归于尽。
〖-ZW/正文〗
