〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有准备有领导地进行游泳训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿/余应柏/杨克文/永国/景文/贵如/牟祖槐/彭治国/康贵国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热烈响应毛主席号召 大力开展游泳运动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练/训练中思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交流游泳训练经验
    兰州部队空军最近召开了有师和院校以上军事领导干部参加的游泳训练经验交流会。到会同志首先学习了毛主席关于到江河湖海去游泳的号召和林彪副主席的指示：听了某部参谋长刘学武介绍的突出政治、运用毛主席关于战略上藐视困难、战术上重视困难的思想，指导部队游泳训练的经验；到会人员还集体观摩了组织游泳训练的现场表演，为部队开展水上训练统一了思想，明确了方法。（胡维寿）
    加强领导做好准备
    空降兵某部针对本部队的特点，积极作好游泳训练的准备工作。他们组成了以部队首长为首的游泳训练领导小组，抓紧进行各项准备工作。诸如：对部队进行思想教育；派出人员到兄弟部队取经；选择适合兵种特点的游泳场地；认真培养骨干；发动战士自制训练器材和救护器材。并把其它部队总结的“初学蛙泳的方法”，绘成大幅挂图作为基本教材。（余应柏、杨克文）
    发动群众自制器材
    守备部队某部高炮二连，发动群众自制泅渡器材，为武装泅渡做好物质准备。他们组织大家学习了毛主席关于勤俭节约的论述，提高了认识。在制作器材过程中，大家克服了原料和工具不足的困难，因陋就简，仅十来天时间就制成了钢筋枪、手榴弹等十几种器材，保证了游泳训练的需要。（永国、景文、贵如）
    重视卫生保健工作
    六五四四部队四连，在野营游泳训练中重视卫生保健工作，保证部队有充沛的体力参加训练。他们在加强卫生保健思想教育的同时，还采取有效措施，认真搞好饮食和环境卫生的合理。对餐具定期消毒，强调不吃不净的生冷食物。炊事班还用竹筒制成了“土自来水”，并及时铲除营区周围杂草，清除污水，使人人体质健康，保证了游泳训练的顺利进行。（牟祖槐、彭治国）
    举办游泳专题广播
    某守备部队广播室，在政治机关的指导下，举办了“游泳专题广播”。他们针对部队的思想和技术情况，大力宣传游泳训练的重大意义和毛主席游泳的故事。请首长讲克服天然水障的战例，请老渔民讲战胜风浪的经验，组织游泳骨干谈体会，同时还根据需要广播泅渡技术、水中护救和游泳卫生等知识。内容丰富，形式新颖，受到干部战士的欢迎。      （康贵国）
〖-ZW/正文〗
