〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装泅渡要重视爱护武器装备〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装泅渡/爱护武器装备/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武装泅渡训练中，如何爱护武器装备，使其不受损害，这是各级领导和全体同志必须重视和解决的问题。
    学会武装泅渡，打破水的障碍，取得在江河湖海以及水网地区机动的自由，是为了加强战备，提高部队战斗力。但是，在训练中如果只顾学技术，练本领，而不注意武器装备的爱护和擦拭，以致使某些武器装备损坏了，性能降低了，失效了，甚至丢失了，有些通信器材和精密的光学仪器失灵了，这就不仅造成经济上的重大损失，而且直接损害了部队的战斗力。如果平时不加爱护，把武器装备搞坏了，一旦有事，拿什么去消灭敌人？对这个有关战斗准备、有关部队战斗力的大问题，我们决不能等闲视之。
    应当把这要积极学会武装泅渡的本领，又要认真爱护武器装备。要发动群众想办法，出主意，广泛创制代用品。譬如，有些武器装备用代用品代替，只要形态和重量大体相似或相等，同样可以达到训练的目的，就不一定非用真实的东西练习武装泅渡不可。有些精密的光学仪器和通信器材，沾了水容易失效，就不要携带去练习武装泅渡。如果在武装泅渡中必须携带一些武器装备，也要按照它们的性能，分别密封和涂油。一待武装泅渡完毕，就立即进行擦拭和保养。
    只要全军同志认真对待这件事情，又能发动群众，总结经验，那么，在武装泅渡训练中是可以把武器装备保管得很好的。
〖-ZW/正文〗
