〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理访问亚历山大受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理和纳赛尔总统继续举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚历山大二十三日电 周恩来总理今天在纳赛尔总统的陪同下乘专车到达这个美丽的地中海城市进行访问，他受到成千上万阿联人民的热烈欢迎。
    随同他们访问的有阿联副总统查卡里亚・毛希丁，总理阿里・萨布里，副总理兼接待委员会主席卡迈勒丁・里法特和阿联其他高级官员。中国方面随同访问的有国务院副秘书长罗青长和外交部非洲司司长柯华。中国驻阿联大使陈家康和阿联驻中国大使伊马姆也同车到达。
    当周恩来总理和纳赛尔总统在铺着红毡毯的月台上走过时，群众向他们热情欢呼。年青的姑娘们向中国贵宾和她们的总统撒花瓣。
    周恩来总理和纳赛尔总统然后乘坐敞蓬汽车前往蒂恩角宫。沿路他们的汽车队受到成千上万人民的欢迎。在繁华市区的人行道上站满了欢迎的群众，他们有力地挥动着旗子和标语牌。
    中国贵宾的访问，使这个重要的地中海港口充满了欢乐的气氛。大街上飘扬着中国和阿联两国的国旗，悬挂着许多写着欢迎标语的横幅。有一些横幅上写着：“欢迎周恩来总理”和“欢迎伟大的客人”。
    据新华社亚历山六二十三日电周恩来总理和纳赛尔总统今晚在这里继续会谈。
    阿联方面参加会谈的有：副总统查卡里亚・毛希丁、国民议会议长安瓦尔・萨达特、总理阿里・萨布里、副总理卡迈勒丁・里法特、总统府非洲事务办公室主任法伊克和阿联驻中国大使伊马姆。
    中国方面参加会谈的有：外交部非洲司司长柯华和中国驻阿联大使陈家康。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。RW：周恩来；外访；周恩来与纳赛尔总统会谈
〖-ZW/正文〗
