〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜的伟大战士李寿福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界战争史/抗美援朝/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面这张图片饭勺，是朝鲜人民军著名战斗英雄李寿福同志的遗物。
    一九五一年，美帝国主义在朝鲜战场上发动“夏季攻势”，主攻矛头指向朝鲜东线由朝鲜人民军防守的一二一一高地。敌人每天向高地发射几万发炮弹，并在飞机大炮的配合下，轮番地发起猛烈的进攻。
    英雄的朝鲜人民军战友们，在两个多月的激战中，守得顽强，打得勇敢，不仅打退了敌人一了又一次的猖狂进犯，并在反击中，取得歼敌一万五千九百多名敌军的辉煌胜利。美帝国主义沮丧地惊呼一二一一高地为“伤心岭”。
    在一二一一高地的守备战中，朝鲜人民军十九岁的青年分队长李寿福，带领尖刀班，为反击部队开辟道路，一举消灭了一百多名美国侵略军。在战友们乘胜前进的时候，突然有一个敌人的暗火力点猛烈地吐出火舌。在这分秒必争的胜利时刻，李寿福同志勇敢果断地伸开有力的两臂，挺起胸膛，扑向敌人的枪眼，掩护反击部队顺利前进。
    战斗结束，战友们来到李寿福同志牺牲的地点，只见他的躯体仍然紧紧地堵在枪眼上。他衣袋里的这把小勺也被敌弹射穿。战友们深情地把这饭勺留下。这件珍贵的遗物生动地说明了，石可烂，钢可摧，英雄的朝鲜人民是永远不可战胜的。守卫在一二一一高地的朝鲜人民军说得好：“为了祖国的自由独立和荣誉，我们决不向敌人退让一步，哪怕只剩最后一滴血，也要保卫我们祖国神圣的领土。”
    中国人民志愿军在同朝鲜战友并肩作战中，学到了朝鲜人民军许多优良的战斗作风。朝鲜的伟大战士李寿福，同我们的黄继光一样，是中国人民永远怀念、永远学习的榜样。（晓白）
〖-ZW/正文〗
