〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝军民又击落美机三架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台今天中午广播，老挝桑怒省军民二十二日击落美国喷气式飞机三架。
    这一天，美帝国主义派遣二十四架喷气式战斗机，疯狂地轰炸和扫射桑怒省北部二十公里沿第六号公路的居民集中区，使一些无辜平民伤亡，许多民房被炸毁，人民的一部分财产和家畜遭到损失。当地爱国武装力量和人民，怀着对美帝国主义血腥罪行的高度愤怒，为了保卫人民的生命和财产，猛烈还击，英勇战斗，给予美国强盗飞机应有的惩罚。
    据初步消息，桑怒省军民击落美国F-105D型飞机三架，击伤多架。二架坠落在班川西地区，一架坠落在芒含地区。
    这样，自今年一月以来，老挝军民共击落美国飞机九十三架。如果自去年五月算起，老挝军民共击落美国飞机一百一十九架。
〖-ZW/正文〗
