〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部卫生部副部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁世方同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁世方同志一九二九年十一月加入共产主义青年团，一九三一年四月入伍，一九三二年十一月加入中国共产党。历任科长、医院院长、纵队和军区卫生部长、海军后勤部副部长兼卫生部长等职。丁世方同志在长期革命斗争中，对党的事业忠心耿耿，立场坚定，爱憎分明；工作积极，生活艰苦朴素。
    丁世方同志治丧委员会已由李聚奎等四十人组成，定于六月二十六日上午九时半在嘉兴寺殡仪馆举行公祭。祭毕，丁世方同志的骨灰将移置于八宝山烈士公墓。
    丁世方同志治丧委员会名单
    （依姓氏笔划排列）
    主任委员：李聚奎
    委 员：王宏坤 王希克
    卢南樵 孙仪之 伊 文
    李天佑 李 耀 李雪三
    汤 平 祁开仁 阮汉清
    邱会作 罗 文 周长庚
    杨 恬 杨虎臣 范子瑜
    范 惠 饶正锡 贺 彪
    张令彬 张贤约 张池明
    张明远 张 和 张汉丞
    张步峰 张汝光 徐立清
    涂通今 桂绍忠 袁子钦
    萧向荣 喻缦云 彭嘉庆
    傅连 靳来川 钱信忠
    戴正华RW：丁世方；总后卫生部长；逝世
〖-ZW/正文〗
