〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫祖国的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高在丽/王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜爱国军民/通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五三年六月二日，我步兵部队占领了三五一高地。我炮兵部队为了更有效地支援步兵作战，决定把炮兵观察所从月飞山迁到三五一高地去。
    “派谁去呢？”炮兵联队长沉思着。正在这时，侦察参谋李能河走进了指挥所，他向联队长要求说：“派我到前方观察所去吧！”
    联队长没有立刻作出决定，因为他考虑到李能河被提升为侦察参谋还不很久。但是，李能河从军用挎包中拿出了一张画好的炮兵作战示意图，那上面画了三五一高地一带的地形和炮兵应该射击的范围和对象。他把示意图递给联队长，请求说：“我是一个党员，如果把这个重要任务交给我，我一定保证完成！”由于他再三要求，联队长终于批准他去前方观察所。
    李能河带着发报员张基能，很快到了三五一高地，把观察所设在三五一高地的突出部，因为在那里可以对敌情一览无余。
    观察所里还有几个步兵战友，他们在李能河的指挥下监视前方，指示炮兵向进攻三五一高地的敌步兵和设在大康里的敌炮兵阵地开炮，给了敌人以致命的打击。
    但是，敌人并没有放弃夺回三五一高地的企图，继续准备着新的进攻。
    为了打退敌人的新攻势，李能河和张基能连夜修补了被敌人炸塌了一半的观察所。两个人干得满头大汗，终于把观察所修好了。
    不久，东方开始发白。
    李能河从铺上爬起来，观察东边的无名高地，看到密密麻麻的敌人象蚁群似地爬过来，他立刻命令发报员：“接联队指挥部，要求立刻向指定方向开炮！”
    当敌军象野狗似地接近了高地，我军炮弹便纷纷落在敌人的头上，把敌军打得落花流水。炮弹象长了眼睛似的，敌军在哪里，就在哪里开花。但是敌人还不死心，仍在疯狂挣扎。
    战斗越来越激烈，我军战壕被打塌了一半，受重伤的步兵战斗员一个又一个地被送往后方，突出部只剩下几个人了。
    不知何时，一部分敌人逼近到了观察所所在的山根，炮兵打不到他们了！
    李能河迅速用牙齿咬掉手榴弹的保险栓，接连扔出了几颗。突然飞来一颗手榴弹，在李能河的身旁爆炸，使他胸部受了致命伤，失去了知觉。
    只剩下发报员张基能一个人了，可是他也被炸塌的泥土埋住半截身子，不省人事。猛然，他被炮弹爆炸声惊醒，想站起身来，可怎么也站不起来。
    “只要有劳动党员在，你们这些蠢货就休想上来！”张基能接连扔了几颗手榴弹，敌人遭受突然的打击，慌作一团，退了四十来米。
    这时，张基能才发现李能河趴在战壕边，一动不动。他费了很大劲，从土堆里挣扎出来，爬到李能河那里，用双臂抱起他的上半身。
    “侦察参谋，敌人退啦！”
    李能河终于清醒了一点，睁开双眼，眼角上，露出一丝满意的微笑。
    张基能让侦察参谋平躺在战壕里，自己继续监视山下。一会儿，敌人又爬上来，张基能两眼闪出怒火，把李能河没投完的手榴弹，接二连三向敌群中狠劲扔去。当他正待投最后一颗手榴弹时，心里忽然转念：“不！这颗应该留下来！”他一面把这颗手榴弹放回到战壕边，一面寻视战壕。忽然发现了侦察参谋身上的炮击诸元表，眼睛立刻亮起来。
    “三五一高地突出部，苹果树――三。”
    他知道，他把这个信号一发出去，立刻将给自己带来怎样的后果。
    月飞山上，炮兵联队指挥部观察所里的空气很紧张。同志们静静地注视着硝烟弥漫的三五一高地。联队长从望远镜里凝视着那儿，表情很严肃。本来不断地从高地上飞来电波，后来忽然断了联系；指挥部的发报员焦急地呼唤对方，而对方毫无回答。
    忽然，对方发报了，它要求向“苹果树――三”开炮！联队长不禁吃了一惊。因为“苹果树――三”正是我军前方观察所所在的地方。但是耳机里清清楚楚又传来一句：“敌人快到观察所啦，快，向我开炮！”
    联队长从这简短的要求中，了解到高地上的情况如何紧迫，体会到发报员胸中燃烧着多么炽烈的爱国热情。然而，联队长却没有按照他的要求立即下令开炮。
    “可爱的战士还在高地上，我怎能进行炮击呢？”联队长的眼前，浮现出发报员怒视着敌人，要求向自己开炮的那悲壮丽又崇高的面容。他的心象要炸裂。正在犹豫不决的时候，耳机里的声音又响了：
    “高地危急，快向我这里开炮！”
    观察所里的所有人都沉默地望着联队长。他的额上冒出了汗珠。最后，他终于下定了决心，拿起话筒喊道：“马上就要开炮了。你躲进掩蔽部去吧！隐蔽好了马上报告！”
    不久，等他听到隐蔽好了的报告，这才拿起通向炮阵地的话筒：“苹果树――三，开炮！”
    联队长在过去的战斗中，无数次地发出过“开炮”的口令，消灭过不计其数的敌人，但从来没有象这次一样怀着这样悲壮和痛苦的心情。炮弹象群群狮子一样怒吼，不断地炸裂在敌人爬上来的山坡上和高地突出部上。
    “命中！打！”
    “命中！命中！”
    这是张基能的声音。他按照联队长的命令，正在掩蔽部里观察炮兵射击的结果。
    联队长把嘴贴近话筒，声音哽咽地喊道：“党和祖国永远不会忘记你的功绩，我代表整个联队感谢你！”
    耳机又响了：“敌人开始逃跑。请把射击目标移向苹果树――二。为祖国服务！”
    王 宇插画
〖-ZW/正文〗
