〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许凤学大将就美帝发动侵朝战争十五周年发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝胆敢胡作非为必遭更沉重打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民军坚持战备姿态，准备用以一当百精神歼灭来犯敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜坚持战备状态/许凤学/朝鲜大将/美帝侵朝纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十四日电 朝鲜人民军总政治局长许凤学大将在美帝国主义发动侵略朝鲜战争十五周年的时候发表文章，警告美帝国主义侵略者如果忘记朝鲜战争的教训，胆敢胡作非为，必将遭到千百倍的报复性的打击，直到最后灭亡。
    这篇发表在《劳动新闻》上的文章说，三年朝鲜战争充分显示了在共和国北半部建立的人民民主制度的优越性和战无不胜的威力。它证明只要党和人民结成一体，前线和后方组成一个战斗集体，展开殊死战斗，就能够战胜任何凶暴的侵略者。
    文章说，美帝国主义冒险的侵略计划在朝鲜人民和朝中两国军队英勇斗争面前破了产，它的“强大”的神话被粉碎了。
    文章指出，美帝国主义没有从朝鲜战争的可耻失败中吸取教训，继续在世界各地进行无耻的战争挑衅和侵略活动。文章说，最近约翰逊政府公然命令美国地面部队直接在南越参加战斗，表明美帝国主义把侵略南越的战争推到了朝鲜战争式的局部战争的冒险道路。
    文章指出，朝鲜人民对美帝国主义扩大越南战争的行为绝不会袖手旁观。越南人民在社会主义国家人民和全世界爱好自由人民的一致支持和声援下，在反对美国侵略者的斗争中必将取得胜利。
    文章指出，美帝国主义正在把南朝鲜变成危险的新战争策源地。文章说，全体朝鲜人民以无比愤怒的心情谴责美帝国主义、日本军国主义者和朴正熙集团的犯罪行为，决不承认朴正熙集团同日本军国主义者缔结的任何“条约”和“协定”，并再次宣布它无效。朝鲜人民决不容许日本军国主义者重返南朝鲜，决不会对面临的民族灾难置之不理。
    许凤学大将的文章最后说，朝鲜人民军坚持战备姿态，准备用以一当百的精神歼灭来犯敌人。
〖-ZW/正文〗
