〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动战备落实的力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备落实/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了三个战士的体会，我们可以看到，越南战友的英雄事迹，成为推动他们进一步作好战斗准备的一种力量。瞄准手决心苦练过硬本领，当个阮明式的小高炮手。侦察员要象阿梅和阿敏那样，百倍警惕地监视空中强盗。电话员要以越南女电话员为榜样，在任何情况下坚守战斗岗位，保证线路通畅。
    越南人民在抗美救国的战斗中，涌现出无数痛打美帝纸老虎的英雄。他们是我们学习的榜样。他们的事迹可歌可泣，激动人心，充满着崇高的爱国主义和国际主义的思想，闪耀着决战决胜的革命英雄主义的光辉。我们每个人都应该虚心地、认真地学习越南战友这种可贵的革命精神，学习他们极为丰富的作战经验。这样，在平时就会激励我们更扎实地搞好战备，战时就会鼓舞我们的斗志，象他们那样把任何貌似强大的敌人打得头破血流。
    越南战友的英雄事迹就是一部极其丰富的活教材。用它对部队进行生动的战备教育，可以推动广大干部战士深入地向越南战友学习，进一步提高国际主义觉悟，增强痛击美帝的决心，使战备工作更加落实。
〖-ZW/正文〗
