〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义，不要忘记朝鲜战争的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴镇宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美帝侵朝教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自一九五○年六月二十五日，美帝国主义发动侵略朝鲜的战争以来，已过十五年了。
    值此十五周年之际，全体朝鲜人民和朝鲜人民军官兵同仇敌忾，仇视美帝国主义的怒火燃烧得更加炽烈了。十五年前，美国侵略者把战争强加于我们，犯下了滔天罪行，今天它继续强占着南朝鲜，并疯狂地进行着战争准备。
    在朝鲜挑起了海盗式侵略战争的美帝国主义，妄想强占整个朝鲜，进而把战火扩大到中国大陆。
    美帝国主义在朝鲜战争中，不仅动用了自己庞大的侵略军和李承晚傀儡军，而且纠合了十五个仆从国军队，施尽了战争历史上空前野蛮的战争手段。
    战争对我们年轻的共和国的社会制度和我国人民的革命力量是一次严峻的考验。
    我国人民万众一心，团结在党和领袖的周围，奋起抗战，同侵略赂者殊死战斗，英勇地经受住了战争的考验，给了敌人沉重的打击。
    继承了抗日游击队百折不挠的革命精神和斗争传统的朝鲜人民军，在维护祖国的自由和独立的正义斗争中，建立了辉煌的战斗功勋。
    朝鲜人民军充分发扬了集体英雄主义和爱国主义精神，打败了自吹具有“装备优势”的美国侵略者，取得了伟大的胜利。
    麦克阿瑟、李奇微、范佛里特、泰勒等美国刽子手们接连发动的所谓“攻势”，都以可耻的失败而告终。
    美帝国主义在朝鲜战争中遭到了在其侵略史上首次的惨败，在朝鲜人民面前屈膝认输。
    朝鲜人民在反抗以美国为首的帝国主义联合势力的祖国解放战争中，得到了革命人民的积极支持和声援。
    社会主义阵营各国人民和全世界爱好自由的人民坚决抗议和谴责美帝国主义罪恶的武装侵略，在物质上和道义上积极支援战斗的朝鲜人民。
    特别是兄弟的中国人民，在战争最艰苦的时期，派来了志愿军。中国人民志愿军高举抗美援朝旗帜，奔赴朝鲜前线，同朝鲜人员军并肩战斗，在反对共同敌人的斗争中，建树了不朽的功勋。
    由于朝、中两国军队的英勇斗争，美帝国主义“强大”的神话，在全世界人民面前彻底地破产了。
    朝鲜战争清楚地证明：紧密团结在党的周围、为保卫祖国自由和革命胜利果实而殊死战斗的人民和军队，是能够击退帝国主义侵略者的任何冒险和挣扎，取得伟大的胜利的。朝鲜战争还显示了以国际主义精神紧密团结起来的人民的伟大力量；同时表明：在这种力量面前，帝国主义侵略势力是注定要失败的。
    美帝国主义不仅没有从朝鲜战争的惨败中吸取教训，反而为挽救其日益临近死亡的命运而垂死挣扎，更加疯狂地进行冒险的侵略，并阴谋挑起新的战争。
    今天，美帝国主义在南朝鲜加强战争准备，并在越南进一步扩大海盗式的侵略战争，在世界各地进行侵略和战争讹诈。
    美帝国主义不顾接二连三的失败和世界人民的谴责，正将大量的各种新式武器和美军以及仆从国家军队的战斗部队运进越南南方，并滥肆轰炸越南北方。
    不久前，约翰逊政府公然下令美军地面部队直接参加反对南越人民的战斗。这是美帝国主义在越南战争的“逐步升级”战略中，采取的新的冒险步骤。
    这说明美帝国主义用越南人打越南人的凶恶企图破了产。同时，这也标志着美帝国主义正在把越南战争推向如同朝鲜战争式的“局部战争”。
    今天，美帝国主义在越南重复着朝鲜战争中使用过的阴险狡猾的故技。
    美帝国主义如同过去在朝鲜那样，肆无忌惮地提出所谓“北越侵略南越”、“美国受到攻击”等借口，扩大战争，拉仆从国军队侵入南越。
    美帝国主义在朝鲜战争中遭到惨败后，为了获得喘息的机会，曾耍过停战谈判的花招。今天它又在越南耍同样的花招。一面厚颜无耻地玩弄“和平”啊、“无条件讨论”啊等伎俩，另一面每天大肆轰炸越南北方和南方，并策划进一步增加侵越美军数量。
    美帝国主义侵略和野兽的本性以及阴险狡猾的手法已在光天化日之下暴露无遗。
    英雄的越南人民坚决粉碎美帝国主义的欺骗花招和扩大战争的阴谋活动，决心坚强无畏地将战斗进行到底，直到消灭最后一个侵略者为止。
    越南南方人民和解放军到处出击敌人，取得了一系列光辉的胜利，越南北方人民和人民军连日不断击落美机，建树了功勋。
    越南人民反对美国侵略者的英雄抗战是争取自由、解放和独立的正义斗争，同时也是保卫社会主义阵营东南前哨、维护世界和平的神圣斗争。以各种形式积极支援战斗的越南人民是社会主义国家人民和世界革命人员的国际主义义务和权利。
    朝鲜人民把美帝国主义对越南的侵略看作对自己的侵略，决心坚定不移地将同战斗的兄弟的越南人民共命运。
    朝鲜民主主义人民共和国政府在三月二十六日的声明中，反映了全体朝鲜人民的这种愿望，并阐明：以各种形式，包括武器在内，支援兄弟的越南人民，一旦越南南方民族解放阵线发出邀请，将随时派遣志愿军。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议第三届第四次会议同意了共和国政府的上述措施，并决定进一步开展全民性运动，以支援兄弟的越南人民的反美救国抗战。
    美帝国主义认为，增强其侵略军和美军直接参战，就能迫使越南人民就范。这不过是痴心妄想。
    美帝国主义正如在朝鲜战争中遭到的惨败那样，在越南最后也是注定要失败，越南人民是一定能胜利的。
    美帝国主义在越南疯狂地扩大战争，与此同时，在我国正加紧进行发动一次新战争的准备。
    美帝国主义不仅已把南朝鲜变为原子武器和火箭基地，还进行种种罪恶活动，如：把导弹武器及其他各种新式武器交给南朝鲜傀儡军，加紧构筑各种军事设施和军用道路等。
    美国侵略者在南朝鲜扩充军备，频繁地进行挑衅性军事演习，不断地从陆上、海上、空中侵犯共和国北半部。
    美帝国主义者频繁地进行军事挑衅，同时，为早日结束罪恶的“韩日会谈”，大肆活动。
    “韩日会谈”是美帝远东和亚洲战略的产物。
    美帝国主义企图结束“韩日会谈”后，唆使朴正熙集团和日本军国主义勾结起来，稳定其在南朝鲜摇摇欲坠的殖民统治，同时，企图组成“东北亚军事联盟”，妄图实现其进一步侵略亚洲的野心。
    显而易见，“韩日会谈”达成协议，特使南朝鲜沦陷为美、日帝国主义的双重殖民地，给我国的统一事业设置新的障碍，远东和亚洲的和平和安全将受到更大的威胁。
    在美帝积极扶植下重新复活和武装起来的日本军国主义者，阴谋实现“大东亚共荣圈”的旧梦，现正热中于对南朝鲜进行政治、经济渗透和军事侵略，这是为实现其向海外扩张的野心而迈出的第一步。
    日本军国主义者甚至和美帝国主义合谋，制定了以朝鲜和中国为作战对象的军事侵略计划――“三矢作战计划”，并根据这一计划，频繁地进行各种军事训练。
    “三矢作战计划”规定：一旦爆发“第二次朝鲜战争”，将紧急出动日本自卫队。这清楚地说明了受到美帝国主义扶植的日本军国主义者的侵略野心已经达到了何种地步。
    朝鲜人民绝对不能容忍把美帝国主义为靠山的日本军国主义的侵略阴谋和朴正熙集团出卖祖国背叛民族的行径，并决不承认日本军国主义者和朴正熙集团之间达成的任何交易。
    美帝国主义者正阴谋把大量的南朝鲜傀儡军派往南越，投入越南南方的侵略战争。美帝国主义已把二千多名南朝鲜傀儡军派往南越，其中有几百名已葬送了生命，现又迫使朴正熙集团再提供一个“军”的炮灰。
    朴正熙集团积极参与美帝国主义反对越南人民的罪恶的侵略战争，这是对争取自由和解放而斗争的亚非人民的挑战。
    朴正熙集团阴谋向南越增派军队，再一次暴露了他是一个为美国服务的忠实走狗，是朝鲜人民的败类。因此，正遭到全体朝鲜人民和全世界人民的一致谴责。
    如上所述，美帝国主义为了实现其过去在朝鲜战争中未能实现的侵略野心，进行着垂死的挣扎；为了在亚洲各地支撑其支离破碎的侵略体系，正在加紧进行为发动一场更加冒险的战争作准备。
    所有事实都清楚地表明：美帝国主义是威胁朝鲜和亚洲和平、安全的罪魁祸首，是侵略和战争的元凶。
    但是，美帝国主义不管施展何种伎俩，进行任何冒险，都摆脱不了困境。
    今天，形势正朝着越来越有利于朝鲜人民和所有革命人民的方向发展着。
    社会主义阵营各国的威力继续增强。
    亚洲、非洲、拉丁美洲人民争取民族解放、巩固独立的反帝反殖民主义斗争进一步高涨，这些地区人民团结的纽带日益牢固。
    美帝国主义在世界各地遭到反对和打击，甚至也遭到了它的“同盟国”的强烈反对。
    美帝国主义陷入了四面楚歌、走投无路的深渊。
    帝国主义强盗横行霸道的时代一去不复返了。
    朝鲜人民在党的领导下，已经创造了能够确保祖国无限繁荣的物质基础和力量。
    全体朝鲜人民磐石般地团结在党和领袖的周围，满怀胜利信心，继续进行千里马大进军。
    朝鲜人民军已成长为更强大的革命军队、干部军队，并做好了能以一当百地消灭侵略者的一切准备。
    在共和国北半部人民所取得的巨大成就的鼓舞下，在南朝鲜，反美救国斗争发展得很迅速。南朝鲜人民的反美情绪日益高涨，美帝国主义和朴正熙集团更加遭到孤立和反对。
    美帝国主义应当正视这一切现实，记取以往战争的教训。
    如果美国侵略者无视势不可挡的潮流，胆敢贸然轻举妄动，那未必将遭到比上次朝鲜战争惨重数倍的失败，定被从南朝鲜赶出去。
    朝鲜人民一定能够在把不共戴天之敌美国侵略者赶出祖国国土、实现国家自主统一的神圣斗争中，取得完全的、彻底的更加伟大的胜利。     （陈永兴翻译）
〖-ZW/正文〗
