〖ZQ/总期〗2798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛早稻连续三年丰收
    今年总产量比去年又增产三成左右
    海南岛早稻连续三年丰收今年总产量比去年又增产三成左右海南岛二百三十多万亩早稻基本收割完毕，总增长三成左右。
    海南岛历史上是个生产不稳定的低产地区。从一九六三年起这里连续三年获得早稻丰收。今年，从腹部的五指山区到沿海丘陵和平原地区，都普遍丰收。过去生产比较落后、粮食产量较低的西北部乌江、澄迈、儋县等地和南部的陵水、乐东、崖县等地，今年早稻收获量比丰收的一九六四年增产四成多。五指山少数民族居住地区，几年前每亩早稻只收几十斤，今年平均每亩收获二百斤左右。江苏夏粮产量更上一层楼
    江苏夏粮产量更上一层楼
    江苏省大麦、元麦基本脱粒结束；小麦已经全部收割登场，脱粒的已达一半以上。来自省内各地的消息表明：今年夏收粮食作物又获得丰收，总产量比去年增产一成左右。
    今年江苏各地的麦类作物生长比较平衡。大麦、元麦普遍增产；占夏粮种植面积百分之六十以上的小麦，增产幅度一般又比大麦、元麦高；晚茬麦的增产幅度也比较大。从地区来看，不仅长江两岸地区产量继续上升，连年受灾的淮阴专区也获得增产。今年干旱最严重的徐州专区，保持了去年的产量水平。
    北京小麦又获好收成
    我国冬小麦产区最北部的北京郊区，麦收已经进入高潮。从各县实打情况看，今年小麦获得了较多的增产。
    北京郊区的小麦过去已经连续三年增产。今年不仅收获面积比去年大，而且单位面积产量又有提高。因此，收打任务比往年繁重。北京市区和郊区组织大批工人、干部、学生、战士到麦区支援收麦。国营农场，都力争在雨季到来前，把丰收的小麦打好扬净，颗粒归仓。
    贵州湖北油菜籽大幅度增产
    贵州省油菜籽收打结束，总产量比去年增加。贵州省是我国油菜籽主要产区之一。今年油菜籽收获面积共达二百九十五万亩，比去年扩大百分之三十。从各地收打情况看，遵义、铜仁、黔南、黔东南等专区、自治州，总产量比去年增加一成到两成。
    我国主要油菜籽产区之一的湖北省，今年油菜籽也普遍丰收。集中产区云梦、黄陂、红安、监利等县都获得了较大幅度的增产。
〖-ZW/正文〗
