〖ZQ/总期〗4460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大处着眼，小处着手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/勤俭节约/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我和战士们在工地上钉模型板，发现沙滩上掉了个钉子，立即把它拣起来，对同志们说，可要注意节约啊！谁知有的同志却满不在乎地说：“我们造一孔大桥梁就为国家节约七千多元，掉一个小钉子算个啥？”这话引起了我的深思。为什么有的同志只看到建造一孔桥梁所节约的价值，却看不到一个钉子呢？这说明毛主席关于“要进一步节约闹革命”的指示，还没有在我们一些同志头脑里真正扎根。
    为了教育大家从大处着眼，小处着手，养成勤俭节约的优良作风，我带着同志们到施工现场，从一平方米的沙滩上，拣到了三个钉子。我和大家一起学习毛主席的伟大教导：“我们作计划、办事、想问题，都要从我国有六亿人口这一点出发，千万不要忘记这一点。”然后，算了一笔细账：如果每人每天节约一个小钉子，全国一年就能节约上百万吨钢铁。同志们说，真是不算不知道，一算吓一跳。我还和同志们一起学习了毛主席关于“我们六亿人口都要实行增产节约，反对铺张浪费。这不但在经济上有重大意义，在政治上也有重大意义”的伟大教导，引导大家来算政治账。同志们说，今天丢掉一个钉子不算啥，明天丢一个铁锹就不在乎，丢来丢去，就会丢掉我军艰苦奋斗的光荣传统，慢慢地思想就会变化。我们要防微杜渐，一点一滴地培养艰苦奋斗的革命精神，在思想上筑起一道反修防修的钢铁长城。这么一算，同志们更进一步认识到节约一个钉子的意义了。
    认识提高了，行动也就更加自觉了。在施工现场，连里做了“节约箱”，班里做了“节约筐”，每个同志身上带了“节约袋”。大家胸怀革命全局，从大处着眼，从小处着手，珍惜一钉一木。
    指导员 张吉深
〖-ZW/正文〗
