〖ZQ/总期〗4460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在利比亚人民和政府的强烈要求下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国军队被迫撤出托布鲁克基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英军撤出托布鲁克基地/利比亚人民共和政府接管基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二十六日电 的黎波里消息：在利比亚人民和政府强烈要求撤除外国军事基地的压力下，英国军队已被迫从它在利比亚的托布鲁克基地撤走。阿拉伯利比亚共和国国旗二十五日胜利地飘扬在这个基地的上空。
    利比亚负责处理英军撤退事务的委员会，代表利比亚武装部队接管了这个基地。
    利比亚革命指挥委员会成员、利比亚武装部队人员和群众代表参加了这个基地的接管仪式。
    利比亚革命指挥委员会成员霍勒迪・哈米迪在仪式上讲了话。他向利比亚和阿拉伯人民祝贺。他说，利比亚国旗在托布鲁克基地的升起，不仅是利比亚人民的胜利，而且是整个阿拉伯民族的胜利。
    根据利比亚和英国去年十二月谈判的结果，英军必须在今年三月三十一日之前全部撤出利比亚。
    一九五三年英帝国主义同已被推翻的利比亚前封建王室签订一项条约，在利比亚设立了一些军事基地，为它在地中海、中东一带推行帝国主义侵略政策服务。托布鲁克基地就是英帝国主义在利比亚的一个重要基地。
〖-ZW/正文〗
