〖ZQ/总期〗4460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉行节约首先要抓好思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬友海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/勤俭节约/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连的炊事班前一段烧煤很费。了解了一下原因，说是烧煤技术没有掌握。于是，连里派人去先进单位学技术。回来后过了一段时间，节煤成绩还是不显著。我很着急，就给炊事班规定了一个每天烧煤的数字。我满以为这样一来，节煤就不成问题了。谁知事与愿违，煤少了，炊事班就少烧开水，结果弄得全连开水不够喝。带着这个问题，我学习了毛主席的教导：“任何一个部门的工作，都必须先有情况的了解，然后才会有好的处理。”遵照毛主席的教导，我来到炊事班开座谈会，和同志们个别谈心。一了解，原来不是什么技术问题，而是思想认识问题。有的同志对节约的重要性认识不足，说“连队不是工厂，节约几斤煤没有多大意义”。
    找到了病根，我就对症下药，在炊事班办起了毛泽东思想学习班，和大家一起学习毛主席关于勤俭节约和艰苦奋斗的教导。大家联系思想进行了讨论，认识到节约不光是一个经济问题，而且是一个政治问题，节约就是革命。同志们说：“胸怀全局，多节约一两煤，就是对革命多作出一份贡献。”
    有了节约的思想，就产生了节约的行动。炊事班一个多月就改灶二十多次，还不断总结节煤经验。现在，他们烧的煤比原来减少了一半还多。可是，他们并不满足，又着手进行新的改灶了，决心把烧煤数字降到最低限度。
    副指导员 邬友海
〖-ZW/正文〗
