〖ZQ/总期〗4460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人民群众支持下英勇打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙捞越人民武装取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沙捞越政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 古晋消息：沙捞越人民武装力量在最近的反“围剿”斗争中，取得新胜利。
    据沙捞越报纸报道，沙捞越人民武装力量在人民群众的支持下，最近在沙捞越第一省古晋附近一带，英勇地反击了拉赫曼――拉扎克傀儡集团的反动军警的进攻，使敌人遭到伤亡。
    报道说，三月十九日，沙捞越人民武装力量在怒诺地区，两次袭击反动“保安部队”的巡逻队，打死敌军两名，打伤一名。十四日和十五日，沙捞越人民武装力量还在上述地区三次袭击反动“保安部队”，使敌人受到了伤亡。
    报道说，在沙捞越人民武装力量的英勇打击下，拉赫曼――拉扎克傀儡集团的反动军警心惊胆颤。反动当局不得不在沙捞越第一省的大片地区实施二十四小时的戒严。
〖-ZW/正文〗
