〖ZQ/总期〗4460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委深入基层用毛主席的建军路线武装干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队正确处理一好和三好的关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好建设/无产阶级政治/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委经常深入基层，以毛泽东思想为指针，切实帮助连队正确处理政治思想好和其他三好的关系，大大推动了四好连队运动的发展。
    有段时间，有的团党委成员对全面抓四好的意义认识不足，安排工作时，只强调政治思想好，忽视其他三好；有的分工管什么，就强调什么重要。为了解决这个问题，团党委组织党委成员认真学习了古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，回顾了我军两条建军路线的斗争史，深刻认识到：我军两条建军路线的斗争，总是围绕着突出不突出无产阶级政治，围绕着如何处理政治与业务、政治与军事的关系展开的。不能摆对政治思想好与其他三好的位置，不能正确地处理一好和三好的关系，就不能很好地全面抓四好，贯彻执行毛主席的无产阶级建军路线。经过学习，党委成员两条路线斗争觉悟有了提高，全面抓四好的自觉性大大增强。不管在什么情况下，不管执行什么任务，都能从全局出发，自觉地全面抓四好。分工主管军事和后勤工作的党委成员，自觉地突出无产阶级政治，用政治思想好统帅军事训练和生活管理；分工主管政治工作的党委成员，在充分发挥政治的统帅作用和保证作用的同时，也能大力地支持、积极地协助军事干部和后勤干部抓好工作。
    由于党委成员解决了思想认识问题，他们都能自觉地帮助连队全面抓四好，正确处理一好和三好的关系。这个团的四连，在任务重、时间紧的情况下，有时不能正确处理一好和三好的关系，党委副书记、团长彭三增，就下到四连，帮助这个连的领导班子提高了认识，解决了在任务重的情况下全面抓四好的问题。
    随着四好连队运动的深入发展，在如何处理一好和三好关系问题上，不断地出现这样或那样的活思想。团党委把解决这些活思想，作为帮助连队正确处理一好和三好关系的重要工作。以前，他们帮助一些连队解决了“突出政治差不多了”的活思想，以后又出现了只抓一好忽视三好、以一好代替三好的倾向。于是，他们在帮助连队正确处理一好和三好的关系时，狠抓了这个问题的解决。一级战斗英雄、党委委员、副团长郭恩志来到八连帮助连队举办毛泽东思想学习班，和大家一起反复学习毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的教导，学习林副主席关于“要抓四好。单纯一好不行，两好、三好不行，一定要四好”的指示，帮助八连干部战士提高了对一好和三好关系的认识。为了进一步加深各个连队对全面抓四好的认识，团党委在一次野营训练中，有意识地用事实教育大家。他们跟着连队一起走，一起练，一起学习毛主席的有关教导，共同体会全面建设连队的重要性。当部队日行一百多里，连续翻过一座又一座的高山，累不垮、拖不散时，他们就和大家一起大谈一好带三好的甜头；当有的连队出现走错路、吃不上饭、睡不好觉的问题时，他们又和大家一起大谈不用一好带三好的苦头。野营结束后，大家在总结自己的收获时，都深有体会地说：“全面抓四好，再远的路能走，再高的山能爬，再困难的环境也不怕，上了战场一定能打胜仗！”
    毛主席教导我们说：“不要全面动手，而应选择强的干部在若干地点先做，取得经验，逐步推广，波浪式地向前发展。”团党委遵照毛主席这一教导，在帮助连队正确处理一好和三好关系的过程中，每遇到一个新问题，他们就到点上去找答案，然后，又用点上的经验回答和解决面上的问题。一次，部队到山区野营训练，对如何搞好这次训练，大家心中无底。为了解决这个问题，党委书记、政委赵丰章总结了七连用毛泽东思想统帅军事训练的经验。这个连的干部战士为保卫祖国，为巩固无产阶级专政，认真学习毛主席的军事思想和林副主席的战术原则，从难从严从实战出发，苦练战场上最急需的杀敌本领，既练了战术、技术，又练了思想、作风。七连的经验推广后，收到了很好的效果。这个团的部分连队曾执行支左任务。在任务重、环境不适宜训练的情况下，怎样从四好的四个方面建设连队？团党委委员杨恩华带着这个问题深入到一机连，和连队的同志一起摸索，总结出在一无专门训练时间，二无训练场地的条件下，用毛泽东思想培养作风、搞好训练的经验。一机连的经验推广以后，对其他担负支左任务的连队起了很大的促进作用。
    在实践中，党委成员深刻体会到，能不能按照四好的四个方面全面建设连队，主要在领导。领导全面抓，下面就抓全面；领导抓得偏，下面就必然乱。而领导能不能全面抓四好，关键又在于毛主席建军路线在头脑里扎根深不深。只有深刻理解毛主席的建军路线，才能自觉地坚持用一好带动其他三好。
〖-ZW/正文〗
