〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某师从严治军开办渎职干部整训班等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/郭建跃/刘二虎/董丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军；作风纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师从严治军开办渎职干部整训班
    本报讯 杨生文、记者郭建跃报道：5月19日，记者问一位高炮连长：“你们连队两位战士违反规定上街喝酒，让你参加‘整训班’不冤吗？”该连长回答说：“不冤，我的兵没管好当然我有责任。”北京军区卫戍区某师自去年5月开办渎职违纪干部整训班至今，已不定期办了16期。经过整训学习的80多名干部牢记教训，以饱满的热情投入工作。
    无驾驶执照在营区开车被纠察的王参谋放下正在学习的有关规定说：“违反了规定来学习，很正常，无照驾驶在地方同样是要参加学习班的。”这次有8名干部受训学习，他们在5天时间里主要是学习条令和有关规定，学习一些从严治军的书籍和文章，反思自己单位存在的问题和自己的责任，拿出改进的措施和办法。
    该师司令部的同志拿出受训干部的登记表让记者看，其中有机关科长、团队营长；有农场场长、卫生队长；还有基层连队干部。他们中有的是接受领导检查时说了谎话，有的是明知有规定而违反了规定，还有的是管理部队不严下面发生了问题，凡是被纠察并被通报的必须在规定时间内，自己背着背包坐公共汽车到师部参加整训学习。
    正在参加学习的干部接受采访时反映，师里从严治军，我们服气，集中学习印象深刻，效果明显。到这个班学习对干部思想触动很大，参加一次终身难忘。有些参加过整训班的干部奋发努力，取得成绩，已被提拔使用。他们说：“参加整训，我们没有思想包袱。”
    武警伊犁支队严明纪律让违规者自己掏腰包
    本报讯 刘二虎、董丰报道：不久前的一天，武警新疆总队伊犁支队支队长宋彦斌到直属大队一个中队检查工作。吃饭前在向司务长了解就餐费用时，一时来了“火”，不仅让司务长将添加的一个菜端给战士，而且责令违反规定的中队长把超标接待的100元钱当面交给司务长，拿上付款单。
    这个支队领导在基层调研时了解到，个别基层干部在接待地方和上级领导时认为，招待好了，以示对上级领导的尊重；个别基层干部为达到进步的目的，搞“感情投资”；还有的想让上级在检查和考评工作时手下留情，对发现的问题不要过多追究。对此，支队领导感到，要落实党中央和中央军委过紧日子的指示，必须严格控制、管理和使用好招待费。他们很快制定了《关于接待地方和部队领导经费使用管理的规定》、《招待费审计暂行办法》，对具体标准、报批程序、监管方法等提出了明确要求。部队首长陪同地方领导到基层检查工作需要招待时，一律在中队就餐，不上酒水。机关干部在基层蹲点代职期间交清就餐费，由基层军政主官监交，基层不许以任何理由拒收。支队每月对执行费开支进行审计，每季度公布接待情况，请官兵监督举报。对超标准接待的，采取谁安排谁支付超支部分的方法，并予以通报批评，公开曝光。
    据该支队领导介绍，自今年初实行此规定以来，全支队减少招待费开支4万多元。
〖-ZW/正文〗
