〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经中央军委批准总政制定下发军队高中级干部学习规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求用三年多时间完成规定的学习内容，初步改变我军干部队伍科学文化水平比较低的状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准
    总政制定下发军队高中级干部学习规划
    要求用三年多时间完成规定的学习内容，初步改变我军干部队伍科学文化水平比较低的状况
    本报北京6月20日讯记者徐生、曹瑞林报道：为进一步贯彻落实江泽民主席关于讲学习的一系列重要指示，大力提高军队高中级干部的科学文化素质，经中央军委批准，总政治部于近日制定下发了《军队高中级干部学习规划（1999―2002年）》。
    《规划》指出，江主席高度重视军队干部特别是高中级干部的学习，多次强调在认真学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的同时，加强对高科技和其他科学文化知识的学习，努力用人类创造的一切知识来丰富和提高自己。认真贯彻落实江主席的重要指示，对于提高干部队伍素质，推进军队革命化、现代化、正规化建设，实现我军跨世纪发展的宏伟目标，具有重大而深远的意义。这些年全军大兴学习之风，取得了初步成效；但学习还不够系统规范，军队干部的知识结构和整体素质与江主席的要求还有很大差距，与形势任务不相适应的矛盾比较突出。必须把加强学习作为关系军队建设全局和长远发展的一项系统工程和战略性举措，坚持不懈地抓下去。
    《规划》明确提出高中级干部学习的指导思想和目标，强调要以江主席关于加强学习的一系列重要指示精神为指导，以尽快改善高中级干部知识结构、提高整体素质为目标，立足现实、着眼发展，系统安排、分步实施，优化结构、固强补弱，全面推进、务求实效。从现在起到党的十六大前，用三年多时间完成规定的学习内容，初步改变我军干部队伍科学文化水平比较低的状况，使高中级干部在进一步提高马克思主义理论水平的同时，拓宽知识面，努力实现思想政治、科学文化、军事专业等全面发展，逐步成为既精通某一专业又具有广博知识的高素质新型军事人才。
    《规划》对高中级干部的学习内容作出了明确规定，强调要坚持把马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的学习摆在首位。要深入钻研邓小平著作，并同学习马列著作和毛泽东著作结合起来，同学习江主席的重要论述结合起来，同学习党的十一届三中全会以来重要文献结合起来，不断加深对邓小平理论科学体系和精神实质的理解，不断加深对党的路线方针政策的理解。同时，认真学习以下几个方面的知识：（一）哲学：掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理，提高运用科学世界观、方法论观察和分析问题的能力，提高理论思维能力。同时了解中国和西方哲学发展的历史及主要哲学成果，了解当代西方主要哲学思潮。（二）经济学：懂得社会主义市场经济的基本理论，了解金融、证券等方面的基本知识，认识世界经济发展的趋势和潮流，加深对党和国家推进经济体制改革的一系列重大举措的理解。（三）军事学：掌握马克思主义的军事理论，了解和熟悉中国军事发展的历史特别是我军的发展历史，熟悉中外军事名著，了解当代世界军事理论的最新发展，研究现代科技特别是高技术条件下局部战争的特点和规律，提高军事谋略水平。（四）历史：熟悉中国近现代历史和中共党史，了解中国历史的基本脉络和中华民族辉煌的文明成果，了解世界近现代史，认识历史发展的基本规律，加深对走建设有中国特色社会主义道路的认识，从历史经验中汲取丰富的营养和智慧，提高从历史的角度思考认识问题的能力。（五）法学：掌握法学的基本原理，了解我国法制建设的进程和主要的法律，了解西方国家法制的本质特征和基本情况，了解与战争、军事相关的国际法和约章，熟悉我国军事方面主要的法律法规，增强贯彻依法治国、依法治军方针的意识和能力。（六）科技知识：了解和掌握现代科技特别是高科技的基本知识、发展趋势及其对经济社会的深刻影响，深刻认识现代科技特别是高科技对军事变革的巨大推动作用，增强贯彻落实科技强军方针的历史责任感和紧迫感，为军事决策、军事指挥奠定必备的科技知识基础。此外，有条件的还可学习文学、政治学、管理学等方面的知识。同时，要学会操作微机，提倡学习外语。军事、政治、后勤、装备、科技等不同类型的干部，应对与本职工作联系紧密的学科知识学得更多一些，钻得更深一些。
    《规划》提出了加强高中级干部学习的实施途径和办法。（1）改革院校课程设置。承担高中级干部培训任务的院校，要按照本规划调整改革课程设置。（2）加大在职培训力度。总部继续依托国防大学和国防科技大学等院校对军以上干部进行轮训，各大单位负责对师职干部进行轮训，军级单位负责对团职干部进行轮训。大单位要依托所属院校，挖掘轮训潜力，增加轮训期数，保证高中级干部每年参加一次轮训。每期轮训，在认真学习马克思主义基本理论的同时，完成本规划中一个门类的学习。科技知识、经济学和法学主要通过轮训完成。（3）拓展党委中心组学习内容。党委中心组主要学习邓小平理论和江主席的重要论述，学习党的路线、方针、政策，同时结合学习历史、哲学、军事学等方面的知识，每年有计划地安排一个门类知识的学习。（4）加强个人自学。各级党委要指导干部按照本规划的要求，本着固强补弱、缺什么补什么的原则，制定个人年度自学计划，并报党委备案；要定期听取干部自学情况的汇报，每半年检查一次落实情况；要有计划地组织专题讲座，开展研讨和交流，确保学习的质量。（5）利用现代传媒拓宽学习渠道。中央电视台军事频道开办系列辅导讲座，全军宣传文化信息网开办远程教育学校，请著名专家教授进行辅导。（6）依托国民教育进行学习。鼓励干部参加地方函大、电大和高等教育自学考试。（下转第三版）（上接第一版）有条件的军以上单位可协商地方大专院校到部队开办学习班，还可商地方院校进行单科委托培训。
    《规划》要求，各级党委和政治机关要把加强高中级干部学习，作为今后一个时期政治工作的重要内容，切实加强领导。要广泛深入地进行思想发动，不断增强学习的紧迫感和自觉性，大张旗鼓地树立和宣扬学习的典型，造成浓厚的学习氛围。各大单位要依据总政《规划》，制定年度实施计划，报总部备案。要定期分析学习形势，针对薄弱环节，采取有力措施，保证时间、人员、内容的落实。要正确认识和处理工作与学习的关系，舍得把时间和精力用在学习上。要加大对学习的投入，在经费、场地和师资等方面切实做好保障。军政主官要做学习的模范，带头落实规定的学习内容，并对本单位的学习负总责。要建立必要的学习制度和机制。建立考勤制度，对没有参加学习的及时进行补课；建立讲评制度，表扬奖励学习好的同志，督促学习差的同志；建立考核制度，各门学科的学习由大单位组织考核，完成学习内容并通过考核发给证书；建立学习档案制度，学习成绩登记入档，作为选拔使用干部的重要参考依据。总政治部每年对全军的学习情况进行抽查和通报。要大力倡导优良的学风。要按照江主席的“一个中心、三个着眼于”的要求，坚持学以致用，把学习同开扩视野、增强现代意识结合起来，同增长才干、改进领导方法和工作作风结合起来，同改造主观世界、加强思想道德修养结合起来，提高领导部队建设与改革的能力和水平。
    《规划》还按照规定的学习内容，开列了必读书目和选读书目。总政治部将根据开列的必读书目，组织编写学习提要，精缩内容，突出重点，明确学习的要点和要求。
〖-ZW/正文〗
