〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助残播爱二十载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉峰/杜智军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在被誉为旅游圣地的辽西闾山的脚下，驻扎着武警某部八连，走进八连荣誉室，映入眼帘的是那一面面充满无限情怀的“助残播爱”的锦旗：该连先后有17名干部战士被树为学雷锋标兵，1名干部曾获沈阳军区颁发的学雷锋银质奖章，先后荣立集体二等功1次，三等功3次。
    一
    一次意外的相遇，织起了一条平凡而又不平凡的爱的纽带。
    1979年夏天的一个下午，当时任八连副连长的李政带领几名战士在山上打猪草。阴翳蔽日的天空，伴着大风下起了大雨，战士们背着猪草往回赶路，冲下山坡时正巧碰到一个40岁左右的中年汉子，他躬着腰身，上体与下身弯得近乎成了直角。副连长李政看了一阵心酸，不顾大雨滂沱，背着他送回了他那凌乱的茅草房。从此，八连官兵的心便与这位严重残疾人的一家分不开了。
    营房与驻地村庄仅有一路之隔。严重残疾的中年汉子就住在村子的一个角落，他叫佟凤山，是村里出了名的特困户。在他12岁那年，父母因病均过早地离开了人世，为他遗留下的是两个年幼的弟弟。身为长兄的他从此担起了家庭生活的重担。而更不幸的是他的二弟严重弱智，三弟在三岁时得了软骨症，不能站立行走，吃喝拉撒全在床上，身体也不见长高，30年后身长还不到80厘米。由于过早过重的劳累，使佟凤山的腰身过早地弯了下来，弯度竟达100多度，村民们便叫他“佟罗锅”。
    二
    佟凤山一家的冷暖疾苦不但时刻牵动着八连官兵们的心，更紧紧系着副连长李政及爱人安顺金这对夫妻的心。
    自从那一场大雨过后，副连长李政就把佟凤山一家的困难当作了自己家的事，挑水打柴，清洗衣物，修补房屋，农忙时，他还带领连队的学雷锋小组帮助佟凤山一家耕种、收割，佟凤山一家的衣食住行写满了他的那本《记事日程》。妻子安顺金是卫生队的军医，受丈夫的影响，也帮着料理家务，从不嫌脏嫌累，并定期为佟凤山一家三口检查身体，送药打针，每逢节日，她总要带上几瓶罐头、奶粉等礼物慰问佟凤山一家。1991年夏天的一个上午，已任副参谋长职务的李政带领战士们刚从训练场归来，天空突然刮起了大风，伴着大风而来的是扑面的雷阵雨，他首先想到的就是佟凤山一家，顾不上披雨衣就带上两名战士向村子奔去，大雨中他远远地望见一个妇女正在紧张地用塑料布铺盖着草房顶，他知道那是他的妻子。在大家的共同努力下，才使草房安然无恙。
    20年来，李政和安顺金夫妻均先后调动了几次工作岗位，但他们却始终关心着佟凤山一家。李政因此被集团军、军区树为学雷锋先进标兵，并获军区颁发的学雷锋银质奖章，荣立二等功。
    三
    1992年5月25日上午，佟凤山顶着烈日费了一个小时的时间终于把他那严重残疾的身躯挪到了部队办公大楼，将自己积攒的一大包普通又不普通的火柴棍双手捧到了当时任该部政委的崔永安的手中。
    佟凤山家的那间草房虽然战士们经常修补，但经多年的风吹雨打，仍濒临着倒塌的危险。八连的官兵们看在眼里，急在心上。他们决定自发捐款捐物为佟凤山家盖新房，并设计好三间在当地俗称“北京平”的新房图纸。1992年春节过后，官兵们就利用节假日到附近的山上捡石头，拾砖块，并多次到当地的市场上筹集建房材料。5月中旬，经部队党委研究批准，连队出动了22名官兵配合瓦木工，起早贪黑地奋战了10天，为佟凤山家盖起了三间新房。
    佟凤山没有上过学，不会写表扬信，更没有资金给官兵们买礼品，但他对八连官兵给予的帮助却一件件记得清楚。为了准确计算官兵们帮助他一家的钱物，他就按一根火柴棍代表一元钱，一根一根地装在自己缝制的小布袋里，一共装了3675根。
    四
    在八连官兵热心帮助下，家有两个严重残疾一个弱智的佟凤山一家的“温饱”虽然解决了，但八连官兵感到这样的关心还远不够，应该使其尽快摆脱贫困，走上致富的道路。1995年春天，他们根据驻地气候环境的特点和市场销售情况，感到种植果树不仅好管理而且效益可观，于是当时任连长的吴辉，骑着自行车跑了5里山路，到30里外的苗圃买了40余棵苹果树苗和梨树苗，战士们自发地利用休息日帮助挖坑、备肥、浇水、植树。去年，当佟凤山看到果树开花时，再一次露出了甜美的笑容，但八连的官兵们并没有因此高兴，他们感到果树前两年收入一定很低，所以又决定为他家盖猪舍，发展养猪业。他们从农副业生产收益中拿出一部分资金，为佟凤山家修建了一间长6米、宽4米的猪舍，并购买了小猪崽。为了防止小猪崽发生意外，连队还派懂养猪技术的战士李强，为猪圈消了毒，并把养猪技术传授给了佟凤山，不到半年的时间，10头猪一次性出栏，收入2500余元。
    20年来，尽管连队干部换了一茬又一茬，战士走了一批又一批，但八连官兵心中始终装着佟凤山一家，为他排忧解难，用实际行动实现着人民军队为人民服务的宗旨。如今，佟凤山一家的生活好了起来，不仅不需要地方政府的救济，而且还买了马车、电视机，开始走上了脱贫致富的道路，村民们看到他一家如此大的变化，深有感触地说：“‘佟罗锅’有今天，多亏了八连的官兵呀”。
〖-ZW/正文〗
