〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消“形象工程” 紧日子有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/崔金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者采访四川省军区某部纠察连时，发现该连一向以艰苦奋斗而自豪的破陋澡堂变了模样，取而代之的是设施较齐全安装有热水器的浴池。问起变化的原因，连队指导员张宗贵深有感触地说：“连队明白这样一个道理，艰苦奋斗不是苦熬硬撑过苦行僧般的生活，更不能以损害官兵利益为代价搞‘形象工程’！”
    纠察连位于成都市中心繁华路段，周围迪厅、吧厅、舞厅云集，一年四季灯红酒绿歌声不断。长期以来，连队把“艰苦奋斗”教育作为抵御腐朽思想的法宝常抓不懈。破陋澡堂就是他们引以为自豪的一处“艰苦奋斗”标志，无论春夏秋冬，官兵一律凉水洗脚洗脸。
    凉水洗澡，尤其在冬天如不注意就易引起感冒发烧。去年底，刚上任不久的张宗贵指导员针对这种情形即提出修建澡堂的建议，然而出人意料地遭到大多数官兵反对。修建澡堂本是改善连队官兵生活条件的一件大好事，为啥一些官兵极力反对，甘愿自讨苦吃？原来，他们认为连队是艰苦奋斗标兵单位，破陋澡堂则是几届连队官兵发扬艰苦奋斗精神留下的宝贵“财富”，担心图“舒适”贪“享受”丢掉了老传统，砸了艰苦奋斗的牌子。
    针对官兵“苦日子才是艰苦奋斗”的偏颇认识，张指导员从经济效益出发，掰开手指给全连官兵算了一笔细账：到街上洗一次热水澡要花5元钱，一年下来一个人的洗澡费就是120元左右，全连50多个人就是6000多元，自己动手重新修建澡堂也就2000来元。为彻底清除官兵心中片面的观念，他们还发动全连官兵进行“新形势下我怎样看待艰苦奋斗”的讨论，使他们认识到：时代在变，艰苦奋斗的内涵也应该变化，提倡过紧日子，但却不是苦日子，更不能因此而无所作为，制约连队各项建设损害官兵利益。
    统一了认识，连队官兵齐心协力搞建设。不仅澡堂修葺一新，官兵随时都能洗上热水澡，营房饭堂等其它比较陈旧破陋的地方也纷纷得以修缮。同时，连队就当前如何吃好标准经费问题，大力开展艰苦奋斗教育，合理安排，杜绝浪费，伙食质量普遍提高，受到领导机关和连队官兵的一致赞誉。
〖-ZW/正文〗
