〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵星遨游九重霄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中科院院士？西安卫星测控中心副总工程师李济生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/傅明毅/李选清/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天测控；军队专家RW：李济生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，当他刚步入航天测控领域时，还不知道计算机程序为何物；而今，他却成了我国卫星轨道和测控软件的“顶级”专家。
    从共和国第一颗卫星“东方红一号”遨游太空，到通信卫星精确定点于3.6万公里高空，在对已发射的60多颗国内外卫星的测控中，西安卫星测控中心副总工程师、航天系统最年轻的中国科学院院士李济生做出了一系列开创性工作，为我国航天测控技术达到世界先进水平作出了贡献。
    他撰写的专著《人造卫星精密轨道确定》，使我国卫星动力学理论研究迈上了一个新台阶；
    他在国内首次提出并实现了卫星测控应用软件的通用化、模块化，使卫星测控软件的设计思想发生了根本性变革；
    他主持开发的卫星精密轨道确定系统，把卫星定轨精度从千米级提高到米级，达到世界先进水平。
    他提出的“卫星时”概念，开创了独具中国特色的“一网管多星”的新路子……
    30年间，李济生参与了许多重大科研项目的研制，其中获国家和军队科技进步二等奖以上的成果就达10项之多。
    “牧星”九天间，李济生不愧是中国航天测控领域的开路先锋。
    中国也要有自己的精度标准
    航天发射是一个系统工程，卫星发射升空那辉煌的瞬间仅仅是这一工程的一个序幕。卫星上天后，是否按计划入轨，能否正常运转，在故障情况下如何抢救等，则完全依靠地面测控系统。如果没有精密的测控与管理，发射升天的卫星就会像断线的“风筝”。李济生从事的测控事业就是用看不见的“线”，去牵遨游九天的星。
    1970年4月24日，中国航天人的目光聚集到了西北大漠。在那里，一枚新型运载火箭，把我国自行研制的第一颗人造卫星――“东方红一号”送上了太空。
    发射架不远处的一排简陋的工房里，从大学刚刚分配来的李济生与他的年轻同伴们正在紧张地运算着轨道数据。
    这是中国第一次发射卫星，也是第一次从事轨道计算。庆功会上，大家举杯相庆，李济生却端着几个饺子，半天难以下咽――
    卫星虽然上天了，但对卫星轨道的计算却十分粗疏，甚至还没有精度数量概念，这就如同产品没有质量指标一样。对此，李济生心中十分焦灼：如果不能精确地计算出卫星在太空运行的轨道，就不可能满足后续卫星测控任务对定轨精度的要求。
    一个强烈的愿望在李济生心里萌生：一定要尽快拟制出中国航天的精密轨道计算方案。
    从此，他一方面投入到新型号卫星测控任务紧张的准备工作中，一方面不断积累精密定轨知识，为日后开发精密定轨方案进行技术储备。同时，为了使定轨精度有个明确的数量概念，他对定轨精度分析方法进行了不懈的探索和研究。
    一年攻关，李济生分析、推算了无数个数据资料，经过一次又一次实验，终于推算出我国第一颗卫星的定轨误差为1公里左右。我国近地卫星轨道精度误差从此有了初步的数量概念。
    锲而不舍，求索不辍。在此后的日子里，李济生不顾当时国内政治运动的干扰，忘我地徜徉于数据的海洋。他搜寻国内一切能找到的相关书籍深钻细研，利用出差机会四处拜师求教，结合每一次发射任务分析、积累资料。
    随着他卓有成效的研究，定轨精度逐步提高，但与国外的定轨精度相比，还有不小的距离。
    他要向新的目标冲击，可总感到有点力不从心。由于国内相关学科的滞后，使他的知识和视野受到限制。于是，他将求学的目光投向世界。
    1978年9月，李济生参加了国内首批出国留学人员统考并被录取。一时间，国外几所大学相继来函。有的请他去搞探空火箭研究数据处理；有的邀他去搞天文学教学，他都一一谢绝了。他心中的目标执著而明确：研修精密定轨理论，把我国的精密定轨技术搞上去。1984年，李济生终于跨进某国名牌大学的校门。
    在这里，世界各国的最新测控资料一应俱全，李济生感到仿佛来到了一座现代化科技知识的宝库。比如，当卫星绕地球运行时，受到的各种因素的影响多达上千项。这些都涉及到数学、天文学、地理学、海洋学等知识，有的他过去有所涉猎，有的则从没听说过。要进行精密轨道确定，这些知识都必须学习、掌握。
    在进修的两年里，李济生同枯燥的阿拉伯数字日夜相伴，忘记了星期天、节假日，无暇领略异国风情，甚至连写封家信也顾不上。两年时间，李济生硬是学完了别人至少用4年时间才能掌握的知识。在学习结束摸底测验中，李济生成绩名列前茅。
    此后，李济生又先后到几个国家进行学术访问和交流。他为自己充足了知识的能量，蓄势待发。
    三步并作两步赶
    精度，被视为航天测控的生命。从一定意义上讲，卫星定轨精度是航天技术和国防尖端武器发展的“瓶颈”。
    我国的航天测控技术，起步要比少数发达国家晚十几年。李济生强烈地意识到，科学技术进步日新月异，按常规进度发展，很难赶上世界先进水平，必须三步并作两步赶。
    30年间，在我国卫星定轨精度从千米到百米、再到米级的跨越中，李济生都是攻关项目的领衔人。
    1975年，科技人员意外地发现，我国发射成功的第一颗返回式卫星，近地点高度在升高，而从理论上分析，卫星受大气阻力的影响，轨道近地点高度应该是逐渐下降的。为什么会升高？专家们一时无法解开这个谜。
    李济生一头扎进这个谜团里。当时卫星测控中心还设在秦岭大山里，为获取足够数据和理论依据，李济生跑北京、去南京、到上海，收集了一大堆资料数据。借助一部落后的手摇式计算机，他开始了不分昼夜的计算。
    从驻地到机房要走几公里山路。李济生每天早出晚归，中午没饭吃，就用电炉烤上两个随身带来的干馒头，倒杯开水充饥。
    谜团解开了。卫星轨道出现反常现象的原因就在卫星本身，是卫星姿态控制的喷气管所致。由于它只有轻微的作用力，人们计算时忽略了它。然而，就是这小小的力量，却使卫星轨道近地点每天升高了300多米。
    找到了问题，李济生并没有就此罢手。他依此深究，研制出卫星姿态控制对卫星轨道摄动的动力学模型，填补了我国同类动力学模型的空白，使卫星定轨精度由千米级提高到百米级。
    此后，一颗颗返回式卫星按照李济生和同伴们的旨意，像仙女舒袖，从天而降，越来越准地落到预定地区。
    外电为之惊叹：中国的航天技术有了突破性的进展。
    李济生追赶的步伐仍然在加速。当他得知，美国和前苏联的卫星定轨精度已经达到了米级的消息后，他手中的香烟又开始一支接着一支地燃个不停。
    他又在苦苦构思新的精度方案。
    1990年底，西安卫星测控中心技术部出了一件“怪事”。中心下了一道命令：免去李济生软件室副主任职务。
    不知底细的人，对此迷惑不解。
    事后，人们得知，这是李济生再三申请辞职的结果。他要从繁琐的事务中跳出来，集中精力，尽快把在国外学习时掌握的先进理论应用于现实工程实践中，为再次提高我国人造卫星定轨精度进行新的攀登。
    又是整整5年苦战。李济生因为长期在阴冷的机房里工作，得上了肩周炎，伏案时间稍长，就肩痛难忍。可他带领课题组却开发出中国的人造卫星精密定轨理论和技术方案，使定轨精度由原来的百米级提高到米级，大步赶上了世界发达国家先进水平。
    1992年，从无节假日概念的李济生破例向组织提出了休假申请。
    休假一个月，他把自己关进自家的书房整整30天。
    不久，我国首部《人造卫星精密轨道确定》专著正式出版。专家们一致评价，书中反映了当今世界人造卫星动力学领域的最新成果，是一部学科理论与实践相结合的佳作。
    在巨大成就和广泛赞誉面前，李济生心静如水，他的目光又投向了更高的目标。
    用自己的智慧把不可能变成可能
    大学毕业时，李济生还没见过电子计算机是什么样子，更没听说计算机程序这个概念。当他第一次看到带有计算机程序和数据的黑色穿孔纸带时，感到手足无措。
    执行我国第一颗人造卫星发射测控任务时，卫星测控中心也只有两台手编程序计算机，李济生第一次上机只分配到7分钟的用机时间。
    我国航天测控事业就是在这样落后的条件下起步的，李济生就是在这样薄弱的基础上开始了艰难跋涉和跨越。
    不在同一起跑线上与世界航天大国赛跑，要超越，就要不断地把不可能变成可能。
    在西安卫星测控中心老机房里，记者看到一台陈旧的老式计算机还静静存放在那里。这台当年被张爱萍将军称为“功勋机”的320计算机，在它那已经不再运行的程序里，储存着一段李济生和战友们为国争光的历史。
    1983年，我国首颗地球同步通信卫星发射准备工作进入冲刺阶段。对地球同步通信卫星的测控，是当时我国航天测控领域的难题。当时，只有少数国家掌握这种技术。而西安卫星测控中心用于卫星测控计算的，也只有那两台性能落后的320计算机，内存和速度都远远不及今天已被人们淘汰的286微机。
    我国有关部门曾多次与国外公司接洽，试图进口百万次计算机，但对方总是以种种理由搪塞，予以拒绝。
    西方大国的技术封锁，反而激起了李济生和战友们为国争光、开拓创新的豪情，他们决心就在这种“古董”机器上创造奇迹。
    当时来访的国外某计算机专家，看着这台老机器连连摇头：“用这样落后的计算机搞地球同步卫星的测控计算，是绝对不可能的！”谈到具体技术问题时，对方说：“对不起，我没带笔记本，没法细讲。”
    李济生的心被深深刺痛了。中国卫星测控事业取得的成就，哪一点不是靠我们中国人自己搞起来的？你能封锁技术，可你封锁不了中国人的智慧！他对领导说：“‘硬件’不行，我们用‘软件’弥补。”
    在随后的一年里，李济生以惊人的毅力，攻克了道道难关，成功地编制出通信卫星测控软件调度程序，圆满地解决了计算机容量小、速度低的难题，终于使我国第一颗地球同步通信卫星成功地定点于距地球3.6万公里的赤道上空。
    之后，李济生作为中国代表参加国外的一个学术会议，与那位洋专家不期而遇。当那位专家听说中国人正是用那台他当年宣布为“不可能”的计算机，完成了地球同步轨道卫星的测控时，惊讶地瞪大了眼睛，连连点头：“奇迹！奇迹！”然后，又以关心的口吻向李济生询问我国地球同步卫星测控的细节。
    李济生的表情一如往常那样平静。然而他知道，一年前那句曾经刺痛他心灵的话，日日夜夜艰苦拼搏中时时堵在他胸口的那句话，现在可以还给对方了。他微笑着说：“对不起，我也没带笔记本，没法细讲。”
    在经济、技术基础落后的条件下，抢占世界高科技前沿阵地，必须突出中国特色。
    在欧美国家，通常要为一种类型卫星单独建立一个测控网。这种做法可靠性强，但投资巨大。中国国情要求我们必须闯出一条投资少、效益高的新路来。西安卫星测控中心决定开发“一网管多星”技术。
    多星多计算机文件管理，是这一工程的技术难点。这一技术的开发本来由参与项目合作的西方某国专家承担，但他们为解决这一难题伤透脑筋，仍然久攻不下，以致影响了整个工程的进度。
    难题最终还是被该国专家亲切地称为“小个子中国人”的李济生攻克了。
    李济生在攻克了“测控软件模块化自动调度”、“卫星时”等一系列技术难题后，一种全新的测控模式――“一网管多星”诞生了。
    翻阅西安卫星测控中心30年史册，中国航天测控史上的5次重大飞跃，都是李济生和战友们竭尽心智，把一个个“不可能”变成了“可能”的。
    让年轻人踩着自己肩膀往上攀
    10多项高等级科研成果、首届航天基金奖获得者、一等功荣立者、航天系统最年轻的中科院院士、党的十五大代表。当这一束束成功的花环簇拥着李济生时，他没有陶醉，而是把目光投向了未来。
    那句被历史反复验证了的至理名言铭刻在他的心底：科学家最大的悲哀是后继无人，事业断线。
    1997年底，在西安测控中心为李济生当选中科院院士举行的庆贺会上，李济生说：我是踩着众人的肩膀一步步上来的。我国航天测控事业要赢得新世纪，就要培养一大批青年人，我愿当“人梯”，让更多的人踩着自己的肩膀上。
    于是，人们看到了这样一个个“镜头”――
    他在编著《卫星精密轨道确定》时，有意吸收青年科技人员参加，借此机会帮助他们掌握天体力学理论和卫星精密定轨技术。
    李济生苦战数十天研制出一套新型测控软件，交给青年工程师张荣之研习。小张在操作中不慎将程序搞乱了，他忐忑不安地向李总道歉。李济生不但没生气，反而安慰他。一个星期后，李济生又把一套重新编制的软件交给了张荣之。
    近年来卫星发射任务繁多，他抓住这个有利时机，带领青年科技人员参加实践锻炼。让他们承担的一些主要任务和课题研究，都取得了成果。
    一次，在发射一颗新型返回式卫星时，测控中心让刚参加工作不久的博士黄福铭负责制定变轨控制方案。为稳妥起见，中心领导又让李济生设计一套方案。3个月后，两套方案都拿了出来。经过反复验证，两人的设计方式不同，但结果完全一致。
    方案一旦实施成功，就是一项大的成果，就意味着谁能立功、获奖。
    李济生是测控中心的元老，又是技术权威，不用他的方案说不过去；而黄福铭对这套方案也倾注了全部心血，若不采用也不好解释。正当领导为难时，李济生说话了：“黄福铭是个年轻人，用他的方案对他来说既是个机会，也是个鼓励。”这颗新型卫星测控，按照黄福铭设计的变轨控制方案实施，获得了圆满成功。在参加成果评奖时，黄福铭为了感谢李济生的辛勤劳动，把他的名字排在了报奖名单的前面。李济生知道后，硬是坚持划掉了自己的名字。
    李济生的严谨细致在中心是出了名的。记者翻开他几十年所记的工作笔记，尽管有的已经泛黄褪色了，但字迹工整，标点符号一清二楚；设计的各种技术方案，不仅思想新颖，而且格式整齐，美观。他这种严谨的科研作风时时影响和感染着身边的青年科技人员。
    软件室主任杨宁讲了一个“技术方案好做，技术报告难写”的故事。
    一次，卫星发射测控任务完成后，当时负责技术方案设计的杨宁，极度疲劳，正准备回去休息。李济生把他叫住：“你把这次任务的技术报告找来，咱们再琢磨琢磨。”
    杨宁感到疑惑：任务都结束了，庆功酒也喝了，还要技术报告琢磨啥？
    报告送上来后，李济生把他拉回计算机房。两人对报告内容一行行检查，对涉及的数据一个个验算，一口气从晚上干到凌晨3点多种，终于在纷繁的数据中查出了两个小错误。这份报告是小杨起草的，他当即脸就红了。
    李济生恳切地对他说：“科研无小事，小错误也会带来大损失。没有严谨的科研作风，是搞不好技术工作的。”
    杨宁对这番话刻骨铭心，在工作中逐渐养成了一丝不苟的好习惯。
    李济生当选中科院院士后，组织上按规定给他配助手，他推辞不下：要配就配个业务尖子吧。
    技术骨干王家松当了助手。本来是为李济生服务的，没想到，他却成了李济生业务上的服务对象。从当助手的那天起，李济生就把自己多年积累的资料毫无保留地交给他，还给他选科研项目定攻关课题。
    王家松当助手不到两年，在李济生的指导下，大胆运用解析法理论，对过去轨道计算程序进行重新设计并取得突破，获得了科技奖。他写的论文还在国际宇航联大会上发表。
    如今，在李济生的培养下，中心一大批类似王家松这样的青年专家已迅速成长，担负起航天测控的重任。今年6月12日，“铱星”补网发射中的卫星轨道计算，就是由李济生亲手培养的一批年轻人主持完成的。
    坐在测控大厅，看着屏幕上长征火箭托举卫星拔地而起，李济生仿佛看到了新世纪中国航天事业升腾的希望。作为航天测控领域的开拓者，他感到由衷的欣慰。
    本报特约记者 刘程 傅明毅 本报记者 李选清 范炬炜
    张诗农
    图为李济生在卫星测控现场。张诗农 摄
〖-ZW/正文〗
