〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想和行动统一到军委决策上来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养；院校调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    科技强军，教育为本。当今世界，由于新技术革命的不断深入和高科技成果不断用于军事，使得军事领域正在发生着深刻的变革，战争形态正在由传统的机械化战争向信息化战争转变。世界各发达国家军队为适应这一发展趋势，都在调整战略，不约而同地把争夺人才和技术优势作为争夺新世纪战略主动权的关键，把改革院校教育、建立新型军事教育体系作为强军的突破口。中央军委审时度势，在科学论证的基础上，决定对全军院校体制编制进行重大调整改革。这一战略决策，对于造就一大批能够驾驭现代技术特别是高技术条件下局部战争的人才，实现我国国防和军队现代化建设的跨越式发展，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    我军院校在革命战争年代为部队输送了无数英勇善战的各级指挥员和运筹帷幄的栋梁之才，在和平时期我军的革命化、现代化、正规化建设中担负起了重要的使命。特别是党的十一届三中全会以来，我军摸索出了新形势下治校办学的路子，积累了丰富的经验，形成了鲜明特色。每一所院校都在我军历史上留下了光辉的足迹。同时我们也必须清醒地看到，由于历史条件的制约，我们在教育观念、院校体制和教学内容上都还存在不少亟待解决的问题，集中表现为院校数量偏多，单个院校规模偏小，教育资源分散，培训层次不高，办学效益低。这些问题已经成为制约我军院校发展的一个“瓶颈”。军委这次在研究制订调整改革方案时，为“减少数量、优化结构、理顺关系、提高效益”，从院校建设和发展的全局出发，根据培训任务和办学条件，反复掂量，权衡再三，形成现在的调整方案。特别是对撤销的院校，从感情上说都“舍不得”，但从大局上考虑又不得不进行调整。对此，各级领导和院校的同志一定要正确领会军委的决心和意图，坚持从大局出发，深刻认识调整改革院校体制编制，是适应时代发展对人才培养的必然选择，是顺应世界高等教育和军事教育发展趋势的必由之路，是推进我军质量建设的重大举措，是我军院校教育跨世纪发展的迫切需要。只有跳出单位利益、部门利益的小圈子，才能正确对待撤、并、转隶中的利益调整和个人的进退得失，把思想和行动统一到军委的战略决策上来。
    这次院校体制编制调整改革，一个重要目标是通过减少院校数量，扩大单个院校规模，精简工教人员，走开社会化保障路子等一系列措施，来压缩全军院校的编制定额。院校体制编制调整改革一旦全面展开实施，涉及的单位多，人员变动大，持续时间长。随着一些单位撤、并、转隶，院校等级和管理权限也随之发生变化，多数院校内部体制编制、培训任务、组训方式将要作出相应的调整，加之学科专业的调整，部分教职员工需要重新定岗定位，编余待分配、待安置的干部多。所有这些，对全军院校广大教职员工无疑是一个严峻的考验。由于这次院校合并、机构调整、人员精简是同步进行，领导、教员和机关干部同时调整，且时间紧、任务重、要求高、难度大，这就要求各级党委和领导机关要把思想政治工作贯穿于调整改革的全过程，加强工作的预见性和主动性，精心组织，周密部署，狠抓落实；各级领导干部要带头讲党性，听招呼，守纪律，做贯彻执行军委决策的模范，合并转隶的院校要做到合校、合心、合力、合拍，保持院校的高度稳定和教学质量的不断提高；尤其是确定撤销的院校，一定要做到思想不松，作风不散，工作不断，秩序不乱，确保现有培训任务的圆满完成。
    我军院校的干部队伍，是一支忠诚于党的教育事业的高素质队伍。面对这次院校体制编制调整改革的考验，大家一定要正确处理好局部利益和全局利益、当前利益和长远利益、个人利益和国家利益的关系，做到令行禁止，用高度的政治觉悟、铁的纪律和坚强的党性，保证调整改革任务的圆满完成，为我军院校的跨世纪发展而奋斗！
〖-ZW/正文〗
