〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技成果进入拍卖场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉琪/成文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经济生活新话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久结束的’99北京高新技术产业国际周上，首次推出的科技成果拍卖引人注目。拍卖现场，容纳200人的大厅座无虚席。几十分钟的拍卖，使26个科技成果项目中有16项名花有主，总成交额达884.9万元，成交率达到61.5％，其中仅“松仁露蛋白饮料专有技术”一项就拍卖到550万元。
    近来，在全国各地，高新技术成果不断通过拍卖会走向市场，成为一种新的转让形式，为解决科技成果转化难带来了新的希望。
    技术也是商品，商品就要经过市场的检验。作为高科技含量、高附加值的高新技术成果，也要走向市场，通过拍卖等形式，加快转化为生产力。我国的高新技术成果无论在数量上还是质量上都是举世瞩目的，但据统计每年高新技术成果的转化率却只有5％。造成这种状况的重要原因是科研单位和生产企业对科技成果这种特殊的无形资产缺乏共同的市场评判尺度。拍卖的介入，为最大限度地实现科技成果的价值，提供了一个企业、科研单位均易于接受的方式。拍卖可以借助竞买人的竞争，使拍卖品的价格更加趋于合理，最大程度的反映市场需求状况，避免个别交易的片面性。这就是科技成果拍卖的魅力所在。因此，进入拍卖市场的科技成果，其吸引力大大超出了其它转让方式所产生的效应。拍卖既给一些影响面有限、普及程度不高的科技成果开辟了一条走向市场的新路，同时也在一定程度上包装了科研成果。
    当前，高科技及其产业化，已成为跨世纪竞争的制高点和未来经济增长、社会发展的主要推动力。而要化解科技成果转化的难题，除了要完善灵活多样、适合市场需求的转让形式以外，更根本的还是要理顺科技管理体制，为科技成果转化提供充足的资金保证。
    本报记者 成文军 韩玉琪
〖-ZW/正文〗
