〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于徐海东的三问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叱咤风云的大将徐海东，为革命事业累垮了身体，长期住院疗养。每逢有同志前去看望，他总是要询问三条：一是政治上犯错误没有？二是经济上贪污没有？三是同老婆离婚了没有？这在一般人看来，似乎有点超乎常情、不尽人情，老战友、老朋友、老部下相见，怎么也得留点面子，讲点客套，板着面孔提三问，是不是太有点那个了。但是，透过这开门见山，同时也是切中要害的“三问”，我们分明看到了这位叱咤风云的将军的拳拳心、浓浓情、殷殷爱……
    先说这政治上犯错误没有吧，这可是关系到一个人的根本立场的重大原则问题，是一个政治态度鲜明不鲜明、政治头脑清醒不清醒的大是大非问题。如果说在人的一生中难免要有这样那样的错误的话，那么，无论如何不能犯政治错误。道理很简单，政治上的“病”变，会导致政治信仰的丧失，政治原则的放弃，政治纪律的违背，会给党和人民的事业带来巨大损失，这岂能儿戏？！
    再说这经济上贪污没有吧，无数事实表明，经济问题从来都不是孤立存在的，一个人之所以头变昏，眼变花，嘴变馋，手变长，心变黑，则往往是从贪占开始的。这个基本规律同样是不以人的主观意志为转移的。
    最后，说说这同老婆离婚了没有，乍看多少有点干涉人家婚姻家庭生活之嫌。其实，老一点的同志都知道，50年代，曾一度出现了部队军官离婚的风潮，他们当官了，掌权了，神气了，于是就瞧不起“土里土气”的妻子了。这种在特定时间里出现的特别现象曾严重影响了人民军队的形象与威望。因此，“同老婆离婚没有”，实际上已经成为能否过好女色关的代名词，是检验一个人的思想道德品质的晴雨表。徐将军关注此事也就完全可以理解了。
    如今，时代不同了，但如何过好政治、金钱、女色关，仍然是摆在每个同志面前的严肃课题。而要过好这三关，就必须真正像徐海东大将所期望的那样：革命胜利了，当思来之不易，永不脱离群众，永远艰苦奋斗，永葆政治本色。真正像江主席所要求的那样：讲学习，讲政治，讲正气，自重、自省、自警、自励。从这个意义上说，各级干部不是应该经常用徐海东将军的三问问问自己吗？
〖-ZW/正文〗
