〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝报高度评价朝中友谊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6月20日电朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天在头版发表社论，高度评价朝鲜国家代表团的访华成果，并强调“传统的朝中友谊不可战胜”。
    社论说，以最高人民会议常任委员会委员长金永南同志为团长的朝鲜民主主义人民共和国代表团最近对中国的访问是一个重要事件，“向世人展示了在共同的斗争中打下基础、用鲜血凝成的传统朝中友谊的威力”。两国领导人就进一步发展两国友好合作关系和共同关心的一系列问题交换了意见，并达成了共识。此次访问“对进一步加强朝中两党、两国和两国人民的传统友好合作关系作出了巨大贡献，对包括朝鲜半岛在内的东北亚乃至整个世界局势都产生了深远的影响”。
    社论说，朝中友谊具有深厚的历史渊源。“朝鲜人民十分珍视伟大领袖金日成同志亲自培育的朝中友谊”。今天，这种友谊正得到进一步的巩固和发展。
    社论强调，“世世代代加强、发展传统的朝中友谊是朝中两国人民的共同愿望”，朝鲜党和人民“将继承金日成同志的遗训，世世代代永远加强和发展传统的朝中友谊”。
〖-ZW/正文〗
