〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检测“千年虫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国银行业顺利完成第一次停业测试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机千年问题；计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检测“千年虫”
    我国银行业顺利完成第一次停业测试
    据新华社北京6月20日电（记者孙杰）中国人民银行有关负责人今天下午在接受记者采访时表示，我国银行业已顺利完成为解决计算机2000年问题而进行的第一次全国停业测试。各商业银行、信用社和邮政储蓄的全部营业网点已于今天中午12时按原计划准时恢复营业。
    据这位负责人介绍，从6月19日中午12时至6月20日中午12时，我国各商业银行、城市信用社、农村信用社和邮政储蓄的营业网点暂时停止营业，进行了银行业解决计算机2000年问题的第一次停业测试。各银行在测试前做了充分的准备工作，制定了详细、周密和可行的测试计划、方案，对多个计算机2000年问题的敏感日期进行了测试。这次测试工作进展十分顺利，各银行的主要业务系统均顺利通过2000年问题的有关测试。
    计算机2000年问题，是指在计算机技术发展的早期，为了节约存储器成本，采取了用两位十进制数表示年份的方法，如1999年，即用99表示，因此当时间跨入2000年后，计算机计时系统将不能正确处理年份，造成计算机系统工作紊乱，影响计算机系统的正常运行。
    中国人民银行有关负责人表示，这次测试也发现了一些局部的小问题，需今后进一步解决。总的来看，这次停业测试达到了预期目的，为银行业顺利解决计算机2000年问题奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
