〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马万日不失蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某装甲团汽车连坚持车辆管理制度纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵全海/王炳全/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车辆管理；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某装甲团汽车连组建30年来，行驶1200万公里，没有发生一起重大事故。去年底，该连作为全军“红旗车分队标兵单位”受到四总部表彰。日前，上级第四次给他们记集体二等功。一万天，铁马怎样安全驶过？记者寻访该连，官兵们讲述了一串铁骑循规不失蹄的故事。
    “面子”拗不过“规矩”
    “面子”往往坏“规矩”。这个汽车连处理“面子”与“规矩”的矛盾时，几乎到了不近人情的地步。
    去年的一天，连长韦红刚的老领导借了一个千斤顶，说是老家来了一台车要用。几天过去了，却不见归还。韦连长向老领导要千斤顶。不料，老领导却说：我亲戚刚开车走了，千斤顶也带走了，你还追问个啥？你翻一翻老账看，你咋开的车、立的功、提的干……韦连长诚恳地讲：你对我的关心，我没有忘记，但我不能因此坏了车辆管理制度。说完，韦红刚调了一台车，就去追赶老领导亲戚的那台车。老领导的亲戚被堵住了，韦连长将千斤顶从车上拿了下来。
    “规矩”对别人是铁的，对自己的亲人是个啥？韦连长姨妈承包的团食品厂，一个星期天要给商场送蛋糕，在三营当教导员的姨夫，骑自行车到3公里外的汽车连找韦红刚要车。韦连长说，你找团领导批个派车单来。他姨夫说，团领导都回家了，你再不派车，蛋糕就坏了！韦红刚说，大门外有出租车，蛋糕咋能坏呢？他姨夫气得转身骑车走了。过了一会，他姨妈来了。她对韦红刚说：今天是特殊情况，你悄悄给姨派个车，没有人知道。韦红刚说，我是管车的，带头违反用车规定，这个责任我担不起！他姨妈听了这话来气了：当初你妈住院没钱做手术的时候，咋就认得你还有个姨妈？说完，气乎乎地走了。
    上行下效。该汽车连的兵也敢对“犯规”的干部不给“面子”。去年10月，志愿兵马华保障部队外训打靶时，机关一位参谋让他到沟外拉一箱苹果，马华说：“对不起，我不能随意改变行车路线。”
    爱装才能守“规矩”
    管装必须爱装，爱装才会有严守车辆管理制度的高度自觉。汽车连官兵爱护装备的故事催人泪下。
    前年一个飘雪的冬日，四班班长韩飞送团领导去师里开会，夜宿师部招待所。翌日凌晨，他摇车发动，不小心车摇把反弹回来，将他的右手腕打得变了型。按说，应该马上去医院治疗。但他怕发动机冻坏了，忍着剧痛，用一只手打起引擎盖，拧开放水螺丝，将发动机的水箱里的水排放掉，才放心到街上拦车去医院。骨科大夫诊断为粉碎性骨折，责怪他耽误了治疗时间，将会留下后遗症。
    今年初，部队到祁连山拉练遇上雪天，气温骤降到零下20多摄氏度，早上车很难发动。二班战士徐波提前一个多小时摇车发动。他刚握摇把时，热手竟被冷铁粘撕一层皮。他找来手套，慢慢摇车预热发动机。一个多小时过去了，车还发动不起来。这时有人建议他用火烤发动机，但徐波没有采取这个偷懒办法，仍坚持慢慢摇车，从早晨6点一直摇到7点40分，车发动起来了，但他胳膊摇肿了。他说，要是偷个懒，用火烧一烧发动机，车倒是很好发动，但却损坏了车辆的使用寿命。
    记者在汽车连采访，类似的故事听了很多。正因为该连官兵像爱护自己的眼睛一样爱护装备，才使得全连的车辆始终处于良好的技术状态，确保了几十年的行车安全。
    任何人都不能坏“规矩”
    这个汽车连也不是世外桃源，挤进来开车的有“关系”的兵从没断过。但连队有一个“传统”：不管是谁，不守“规矩”，必须“拜拜”！驻地一位领导的小孩，经团领导介绍来到汽车连想转志愿兵。在一次单独外出执行任务时，他将地方一台停放在路边的桑塔那轿车剐伤，并且开车离开现场，地方司机开车追到了汽车连。连队查清事实后，先让他给人家赔了经济损失，再在全连作检查，又给了一个严重警告处分。去年底，连队党支部决定，安这名战士退伍了。
    汽车连兵员中多数为志愿兵，但汽车连的共同课目训练成绩却在全团名列前茅，原因是志愿兵不能拖连队的后腿。一次、连队进行5公里越野，有3个志愿兵没跟上队伍跑，连长让他们在全连“亮相”，并利用中午午休时间补跑，跑不及格，晚上再跑，连长同时陪跑。
    连队有一个不成文规定，每次擦车每个人必须脱鞋站在引擎盖上擦拭车玻璃，以防鞋损坏车漆皮。而一个战士偏偏不信这一套，视连队规定为儿戏，不仅擦车不脱鞋，还在车辆保养时把战备车的轮胎和电瓶拆下装到启封的车上，想蒙混过关，被连队发现，受到严厉批评。
    本报记者 马三成 赵全海 王炳全
〖-ZW/正文〗
