〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志气・骨气・才气〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天测控；民族气节；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    《牵星遨游九重霄》，翔实记述了李济生和同事们自强不息，开拓进取，锲而不舍，用自己的心血、智慧和汗水，创造了一个又一个航天测控奇迹。他们的事迹生动证明：中国人民的爱国热情一旦化为报国行动，就会成为一种无坚不摧的力量。这正是振兴中华的希望所在。
    落后就要挨打。在当今世界，国与国之间的竞争实际上是综合国力的较量。由于历史的原因，我国的综合国力特别是国防科技实力与发达国家相比，还有不小差距。中国要在世界格局中进一步成为维护和平的重要力量，就必须尽快摆脱落后，缩小差距。提高我国的综合国力，特别是国防实力，靠别人不行，唯有自力更生，自强不息，艰苦奋斗。
    自强不息需要志气。毛泽东同志曾经说过：“我们一定要有无产阶级的雄心壮志，敢于走前人没有走过的道路，敢于攀登前人没有攀登过的高峰。”李济生等一大批科技工作者，为了中国航天测控技术在世界高科技领域占有一席之地，数十年如一日，矢志不渝，卧薪尝胆，脚踏实地埋头苦干，终于把我国航天测控事业推上了世界前沿。他们的实践证明，远大的志向是勇攀科技高峰的强大动力。
    自强不息需要骨气。五六十年代，我国各方面条件都很落后，国际反华势力千方百计封锁我们、孤立我们，可谓困难重重。但在中国共产党的领导下，我国广大科技人员在全国人民的支持下，顶着压力，不畏艰难，依靠自己的力量，搞出了令世界为之震惊的“两弹一星”。它表明，外国人能做到的，中国人照样能够做到，而且可以做得更好，中华民族完全有能力依靠自己的智慧和力量屹立于世界民族之林。在向现代化进军的今天，这种民族骨气尤为重要。中国航天测控事业之所以能够迅速崛起，正是有了李济生这样的一批要为中华民族争口气的科技工作者，不信邪、不畏难，顶着压力自主创新的结果。事实说明，在事关国家安危的关键技术上，靠别人是靠不住的，唯有自己去创造。
    自强不息离不开才气。古人讲，国有贤良之士众，则国家之治厚；贤良之士寡，国家之治薄。实施科教兴国、科技强军战略，推进国防现代化建设，是一项伟大事业。要打赢未来高技术条件下的局部战争，履行好保卫国家的职责，每个官兵的素质如何，才气怎样，事关重大。李济生之所以能从一个孤儿成长为一名中科院院士、知名的航天测控专家，与他的才气是分不开的。他熟悉外语，精通专业，能及时捕捉世界科技前沿的新知识、新技术，并结合实践去创新。他搞出的一系列前沿性科研成果，无不闪烁出他的过人智慧。
    志气、骨气、才气，凝成了自强不息的民族精神，它是我们走向新世纪、战胜前进道路上的重重困难的巨大动力。全军指战员都要像李济生那样，想现代化，钻现代化，干现代化，积极迎接世界军事革命的挑战，落实好军委新时期的战略方针，搞好军队质量建设。全军指战员都要牢记江主席的教诲：“学习，学习，再学习”，挤时间多学一些科技知识，多掌握一些现代技能，把自己锻炼成为文武兼备的高素质军人。
〖-ZW/正文〗
