〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北航某部十五号机组参与对抗赛合演一出“轻喜剧”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时马大哈 隐患人不知 赛场使牛劲 想赢反露怯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行保障；机务保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月16日电张建、记者高吉全报道：昨天，记者在北海舰队航空兵某部采访时得知，在“检查飞机技能通讯对抗赛”中，15号机组多检查出两条故障，不但没有赢得评委的喝彩，反而被评委判为“零分”。此事在官兵中引起了不小的震动。
    在这次北航组织的通讯对抗赛中，考题是由组织者在机组平时维护的飞机上，现场设立若干条故障点，让参赛队员严格按《飞机维护规程》检查飞机。由于事先不告诉参赛选手设立了多少条故障和缺陷，结果15号机组在检查出评委设置的3条故障的同时，又多查出两条原已存在却未发现的故障，5条故障被当做设置的考题报到了评委会。
    评委们在评议过程中一致认为：此次对抗赛不仅是检验机组人员临场技术水平，而且也是对机组人员平时维护水平、法规落实情况的全面考核。15号机组虽然把评委设置的故障全找到了，但另两条故障的发现，说明该机组平时维护还有漏洞。结果，15号飞机被定为“不合格”飞机。而该中队的12号机组，因在比武考核中表现出严谨的作风和高超的技能，被北航树为了“样板机组”。
    点评三两句
    一不小心把平时工作的破绽抖落给了上级，颇有几分滑稽，细琢磨却让人笑不出来。“露怯”幸亏在考场，若“露”到战场将是怎样的后果？也许有人以为此类假设很落俗套，生出的道理也太“家常”。可许多人恰恰因为对这种“家常”道理失却了应有的敏感而产生疲塌。疲塌久了必然误事。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
