〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准自己的坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任窦芒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与转业干部谈谈心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部转业复员到地方，是人生旅途中一次重大的转折。在这一转折中，每个人都会遇到事关切身利益的去向问题。由于各种原因，相当一部分同志在安置去向、单位和职业的选择上，看不到自己的优势和特长，选不准自己的坐标，给安置工作带来困难。福州总医院近几年转业复员的干部，大多数是医生、护士等专业技术干部。但他们在填写去向时，85％以上要求到党政机关、公检法、工商税务部门，只有少数人愿意到医疗卫生部门。结果，因安置中党政机关要求高，难度大，很难达到本人满意。而到医疗卫生部门的，由于专业对口，安排则比较理想。
    由此可见，转业干部在第二次择业时，很重要的一条是发挥自身优势，选准自己的坐标。这是因为，无论干什么工作，都要根据自己的能力，发挥自身的优势才能得心应手。择业也是一样，干自己熟悉的，或者是与自己特长相近的工作，是轻车熟路，容易很快出成绩。相反，干自己不熟悉的工作，就要有一个由外行变为内行的过程，就要付出更多的心血，开拓创新就需要做出更大的努力。
    那么，怎样才能认清自己的优势，选择工作岗位呢？首先，要选择和自己的优势和专业相近的职业。除个别因工作需要非改行不可外，各类专业技术人员一般应对口或就近择业，这样可以使在部队学习掌握的知识、经验和技能得到充分发挥。而没有技术专长的同志，最好选择那些业务性不是很强的单位和工作。其次，要选择自己能够形成优势的单位。干部有没有优势是相对的，因为每一种技术和领域都有领域宽、窄，层次高、低之分，因而只能在一定范围内才能形成优势。选择和自己的优势层次相适应的单位，才能充分发挥作用。
    南京军区福州总医院政治部主 任窦芒
〖-ZW/正文〗
