〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲兄弟也要明算账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方一家报纸曾登载过这样一个新闻故事：有一对亲兄弟虽不在一块过日子，却相处得和和睦睦，亲亲热热，谁家有个什么难事，都能伸伸手帮帮忙。有一年弟弟盖房子，当哥的借给弟弟3000元钱，可是房子盖起了两年，弟弟却一直没还钱。一天，哥哥登门要钱，一个说没借，一个说借了，闹到法庭上也没断清这桩官司。哥哥一气之下，把弟弟打了个头破血流。你看看，为了3000元，毁了兄弟间的亲情。
    由此看来，谢长文的做法是对的，杜主任的开导也是正确的。2500元不是个小数目，立字为据，免得日后空口无凭，引发不必要的经济纠纷，这对双方都是有好处的。
    只可惜，用“法规”形式处理亲朋好友之间的经济关系的，现在还不是那么普遍。在市场经济飞速发展的今天，人人都应该养成一个依“法”办事的好习惯，像立字据这样的事，从表面上看是有些“六亲不认”，或者说不讲友情，实际上，这是人们法制意识的增强，是社会的一大进步，也是搞好亲朋关系的可靠保证。
〖-ZW/正文〗
