〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济实力・国防实力・民族凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国50周年爱我中华征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济实力；国防实力；民族凝聚力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束并未给人类带来企盼的和平，世界在向多极化迈进的过程中，“热点”频仍，冲突不断，战争这个怪物仍在地球上徘徊。在人类即将迈入21世纪的时候，一场以科技进步为龙头、以经济实力为基础的综合国力的角逐正在世界范围内全面展开。综合国力的强弱已经成为衡量一个国家地位的重要标志和跻身未来世纪强国之林的“入场券”。经济实力、国防实力和民族凝聚力，作为组成综合国力的基本要素，三者相辅相成，缺一不可。前不久，江泽民总书记在欢迎我驻南使馆工作人员大会上深刻指出：“全党和全国各族人民，要把对北约野蛮行径的巨大义愤和伟大爱国热情化作强大的动力，同心同德，艰苦奋斗，不断增强我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力。这是社会主义中国永远立于不败之地的根本保证。”
    经济实力是基础。
    国防实力是支柱。
    民族凝聚力是灵魂。
    总之，富国强兵，中华民族百年梦想的实现，需要有强大的经济实力、国防实力和民族凝聚力作保障。国家兴亡，匹夫有责。今天，每一个中国人身上都肩负着历史的使命和先辈的重托。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，立足本职，发愤图强，不断增强我们的综合国力，为中华民族的腾飞，为21世纪世界和平美好理想的实现而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
