〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮海战役，警卫眼中的粟裕将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季清明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命回忆录；光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆人物与回忆
    淮海战役，警卫眼中的粟裕将军
    ●季清明
    淮海战役时，我作为警卫人员跟随粟裕同志有5年之久，经历了无数次大小战斗，对他的生活习惯、工作作风以及脾气都有相当了解，粟裕同志在长期的战争生涯中养成了一种习惯，每临作战时，他的精神总是极度兴奋，必定亲临前线，在未听到战斗打响的炮火声之前，他总是不吃不睡，只要枪炮一响，我们便忙着给他做吃的，也只有在这种时候，他才会美美地吃上一顿，然后心满意足睡上一觉。
    淮海战役之前我刚从华东军大学习归来，当时，粟裕同志身边只留下两名警卫员，其余10名战士已充实到战斗连队去了，对我的归来，粟裕同志很高兴，然而大战在即，时间十分宝贵，见到我他只说了两句话：“好好休息，准备打大仗。”
    不日，在鲁西南曲阜召开了各纵队首长会议，会上粟裕同志传达了军委电示，对敌情动态作了分析，布置了各个纵队具体的战斗任务。张震参谋长在会议上介绍了徐海之间的敌情和兵力部署。炊事班的同志不知从哪搞来了白面条和盐巴，大家一边开会，一边挤在一起捞面条吃，不知哪位首长说了一句“不到泰山，不知祖国伟大。”六纵司令员王必成立即迎合道：“好不容易到了泰山脚下，粟司令，你得批准我们上山去看看。”四纵队陶勇接着说：“好啊，你老王是山区人，咱们比比看谁先登上泰山。”粟裕同志微笑道：“捞面条吧！晚了就没有了，我们不上泰山，祖国还是伟大，看来这回泰山是去不了啦，各位吃完饭立即返回部队，组织实施作战部署，380多公里的路程，各部必须在7天之内到达指定地域，等全国解放了，不要说登泰山，就是登长城以后也有的是时间。”
    10月底，华东野战军主力，在粟裕司令员指挥下，开始了大规模的行动，为了保证战役的突然性，包括野司机关都夜行晓宿。顶着绵绵的秋雨，我们不几天就越过了陇海铁路中段，截断了敌人南逃西靠的道路，在先头部队与新安镇地区敌军交火的同时，我四、八、六、一、九纵队分别赶到，很快将敌第七兵团六个军包围在以碾庄圩为中心，不到20平方公里的地带之内。那时在战士中传着这样的话：“粟司令指挥艺术高，使敌人想逃也逃不了，往北逃逃不掉，往西逃，没有道；往东逃，是大海；往南逃更难逃”。高度赞扬了粟裕将军高超的战略指挥能力。
    对碾庄圩发起总攻的一切准备工作就绪，粟裕、张震同志带领大家把指挥所又向前推进了几十公里，设到了去年鲁南战役的指挥地“码头”。
    11月6日的黄昏，粟裕同志要求通讯班人员，按他的要求检查了装好的十门交换机，粟裕同志亲自插好交换机的各插孔，拿起了听筒向前沿阵地各指挥所发出了总攻命令：“向黄伯韬兵团开火。”随着一声令下，各路纵队从四面八方以排山倒海之势，向被围的敌人压去，11月20日傍晚，只用了12天，全歼黄伯韬兵团10万多人，淮海战役第一阶段战斗宣告胜利结束。至此我山东、江苏的苏北连成一片，徐州以东敌人被我连根拔掉。
    就在胜利之夜，粟裕同志坐在作战室的木椅上，似乎怕冷，缩成一团，下巴偎在双臂之中，微偏着头，望着墙上的地图出神。这时华野参谋长张震同志轻轻走过来，小声说：“粟司令，谭震林副政委、王建安副司令（山东兵团）报告，碾庄战斗圆满结束了。”“嗯！”粟裕同志放下双手，脖子直了直，怔怔地看着张震同志像询问，又像自语道：“碾庄战斗已结束了？”张震以无法抑制的激动心情，猛的放开嗓门：“黄伯韬兵团4个军全部报销了。”然而粟裕同志表情平静，只淡淡地“哦”了一声道：“命令部队执行第二方案，向两淮（淮阴、淮安）西南前进！”随着这句话，粟裕同志身子一软，扶着的椅子嘎吱一声倾塌，粟裕同志晕了过去。
    这时，张震和警卫员忙将他扶起，金浩参谋找来了余医生，经检查，余医生说：“粟裕同志是累坏了，让他好好休息一下。”他太需要休息了，宿北战役，鲁南战役结束后，他也有过头痛、头晕的病，张震参谋长心痛地说：“粟司令的担子重呀！主席、陈毅司令及刘、邓首长都很关心碾庄圩一战，再加上这次战斗打的是拥有6个机械化军，40多个坚固防御阵地，被称为常胜将军的黄伯韬，我军部队伤亡很大，但他从不准向主席叫苦，他心里急啊！”接着，张震同志对大家说：“你们都出去，我守在这里，警卫员在门外站岗，不许任何人来打扰，让司令员好好睡一觉。”
    在我的记忆中，部队从济南出发到碾庄圩战斗结束，已有半个多月了。粟裕同志从未这样踏实的睡过觉，看到他睡得这样甜，我们警卫战士脸上都露出了会心的笑容。
    天刚亮，粟裕同志醒了，他伸了伸胳膊，问道，什么时候了，在他身边的张震参谋长说：“你终于睡了个好觉，天已经亮了。”粟裕同志听后，一翻身下床，一边叫徐玉田（秘书）拿电报来，一边又让警卫员请夏光参谋处长把部队战况和我军伤亡统计送来，同时又问张震同志，“前进部队有报告吗？到了什么位置？”
    见首长又只顾了工作，忘了吃饭，何良才于是提醒到：“首长，饿吗？”粟裕同志这才感到腹中咕咕作响，“有吃的吗？”何良才一听，喜出望外，把早就准备好的高粱小米做的煎饼和二根大葱端到了桌上，略感内疚地说：“首长是湖南人，不知吃不吃得惯。”粟裕同志一边吃一边对我们说：“这煎饼是怎么来的知道吗？这是山东老区人民用小车推来的，冒着敌机轰炸、扫射，爬冰卧雪，忍饥挨寒，用他们的生命换来的。”不一会儿，两张煎饼被粟裕同志消灭了。
    下午，野司机关准备出发前，粟裕同志把我叫到屋里说：“小季，现在仗越打越大，前线很需要人，你又在军大学过爆破，应该到更需要你的地方去，你先赶到河南夏邑县的警卫团，跟他们向南移，参加阻击徐州敌人南逃的战斗。”一听说要离开粟裕同志，心中未免一阵发酸，我望着首长依依不舍地说：“那你今后……”“我不用担心，仗越大我越有精神。”粟裕一边说一边从包里取出一张照片，递到我手中说：“你跟随我多年，留个纪念吧！等全国解放了我们再见。”
    从那时起，我便离开了粟裕同志。
〖-ZW/正文〗
