〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常回“家”看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “找点空闲，找点时间，常到基层连队坐坐看看；带上笑容，带上祝愿，常深入战士中间谈谈转转……”兔年中央电视台春节晚会上，一曲好歌《常回家看看》，歌词情真意切，旋律舒缓抒情，真正唱出了天下父母心中的歌。近日，笔者到基层采访，偶然听到这首传唱于战士们中间的改了词的《常回家看看》，不禁使我感慨万千。
    感慨之余，使我不由得想起江主席常到百姓家中串门慰问的情景。去年夏天我国发生了特大洪灾，江主席卷着裤腿，披着雨衣到江边、上堤坝看望抗洪军民，在1个月时间内就走遍了大江南北，他深入一线了解灾情，询问灾民的生活情况，这既鼓舞了全军抗洪将士的士气，也大大增强了灾民战胜困难，重建家园的信心。江主席每到一地就深入基层，深入部队的好作风为领导干部作了表率。
    领导干部经常深入基层，体察官兵冷暖，是我军的光荣传统，是我们人民军队政治工作优势的集中体现。然而，现在有些单位的领导和机关干部却热衷于浮在上面写材料，听汇报，搞文牍主义。懒得深入到训练场、官兵中了解实情，解决疑难。这既不利于干部自身的成长，更影响了部队工作的健康发展。传唱于战士中间的《常回家看看》道出了战士们的心声。领导干部要“官走基层门”，要经常到基层走一走，到战士中间坐一坐，多了解基层官兵的需求，为他们解决实际困难，虚心听取他们的意见建议，科学决策工作。只有这样，才能摸清战士的思想脉搏，把工作做到点子上，才能密切上下级关系，增强官兵团结，并赢得基层官兵发自内心的拥护。
    愿机关干部们都能养成这个好习惯，常回基层这个“家”走一走，看一看。
〖-ZW/正文〗
