〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打好国有企业改革攻坚战的有利条件
    一是搞好国有企业改革的大政方针是明确的。
    二是经过20年的实践，企业改革取得了重大进展，摸索和积累了不少好的经验，特别是有一大批国有大中型企业在市场竞争中逐步成长壮大起来，使人们增强了信心，这对深化企业改革和促进企业的进一步发展都是十分宝贵的。
    三是职工对搞好国有企业改革的愿望更强烈了，社会各方面对改革的承受能力也大大增强。
    四是通过改革开放，我们的综合国力明显增强，物质基础更加雄厚。
    五是我们积累了社会主义市场经济条件下进行宏观调控的经验，国有企业的外部环境正在逐步改善。
    （《半月谈》1999.10）
    食品工业将成为中国第一大产业
    中国食品工业发展战略研讨会日前在成都举行，约150名来自全国经济学界、食品界、营养学界、科技界和企业界的专家、学者与会，就我国经济的走向、我国食品工业发展的趋势与战略对策等进行了分析和研讨。
    据介绍，改革开放20年来，我国食品工业得到迅猛发展。1978年全国食品工业总产值仅471.7亿元，到1997年增加到5317.9亿元，年均增长10.1％。1997年全国食品工业创造的利税总额达1157亿元，占全国同期工业利税的20％，其中税额高达800多亿元。据预测，到2020年，全国食品工业的产值可突破3万亿元，届时，食品工业将成为我国第一大产业。
    （《中国信息报》1999.6.8李文文）
    袖珍武器下世纪将大显神通
    神不知鬼不觉的“苍蝇”导弹
    “苍蝇”导弹就是导弹形体如同苍蝇般大小，外形也如苍蝇一模一样。“苍蝇”导弹不仅能引爆弹药库，而且可炸毁坦克、大炮、飞机等，甚至可以神不知鬼不觉地飞入设在地下的敌方指挥部，炸死那些正在地图前指挥作战的将军们。
    无所不能的“地雷・间谍草”
    看似很普通的野花野草，显得生机勃勃，但它们却是某些国家研制出的“地雷・间谍草”。在它身上装有敏锐的电子侦察仪器、照相机、感应器等，使其有超人的“视力”，可以侦测到敌方阵地布置动向。当坦克开过时，它就自动引爆，与坦克同归于尽。
    神通广大的“纸钞式遥控飞机”
    军事科学家们透露，一种仅有一美元纸钞大小的遥控飞机已经研制出来。它可以闻出柴油发动机排出的气味，一旦被它盯上，它就会紧追不放。它还可以在夜间拍摄红外线照片，能将敌人的动态传到200公里以外的基地，或把敌人的坐标位置准确传回导弹发射单位。这种遥控飞机，完全不用担心敌方的雷达系统，而且适合全天候全时程作战。
    身怀绝技的“蚂蚁雄兵”
    美国军事科学家正在全力研制袖珍武器――“蚂蚁雄兵”。它的形体如蚂蚁般大小，背部装一部微太阳能电池作动力。它爬行到敌方指挥中心，除了运用身上的感应器收集情报外，还可以爬进电脑网破坏整个电脑的运作系统，破坏电线，切断电源。这些“蚂蚁雄兵”身上还将装有炸药，能引爆弹药库。
    （《战士报》1999.5.24）
    长江三峡工程知多少？
    1992年4月5日，全国人大七届五次会议通过了《关于兴建长江三峡工程决议》。1994年12月14日长江三峡工程正式开工。
    长江三峡工程分三期进行施工。准备工程和一期工程5年（1993―1997），以完成大江截流为标志；二期工程6年（1998―2003），以左岸电厂首批机组发电和永久船闸通航为标志；三期工程6年（2004―2009），以枢纽工程全部建成、26台水轮发电机组全部发电为标志，总工期17年。
    长江三峡工程总工程量2643万立方米，为葛洲坝工程的2.5倍，是当前世界最大水电站巴西伊泰普工程的2倍。无论从装机总容量还是从平均年发电量来看，在一定时期内，建成后的三峡水电站都将是世界第一。
    三峡水库正常蓄水位175米，防洪库容221.5亿立方米，在防百年甚至千年一遇的洪水时，防洪效益十分显著。
    按1993年5月末价格水平计算，长江三峡工程的静态总投资为900.9亿元人民币，其中工程概算500.9亿元，库区移民安置概算400亿元。
    三峡水库长度663公里，水面面积为1045平方公里。由于库区淹没涉及四川、湖北两省21个县市区、356个乡，所以工程规划移民120万人。
    （《经济日报》1999.6.9）
    古代汛名
    对于防汛，一般人大概只知道有“春汛、夏汛、凌汛”，至于每月发生的汛名并不十分清楚。
    其实，早在我国唐代就有了“三月桃花水”的说法。到了宋朝，人们根据每月的气候特征及动植物生长特点，总结出了全年十二个月的汛名：正月解冻水，二月白萍水，三月桃花水，四月瓜蔓水，五月麦黄水，六月山矾水，七月豆花水，八月荻苗水，九月霜降水，十月复槽水，十一月走凌水，十二月蹙凌水。
    这些汛名十分有代表性。正月到三月，气温开始回升，积聚一冬的冰雪陆续开始融化，连同雨水一起流入河床，诱发洪水，春天河堤发生决口的记载屡见不鲜。四月至八月正是庄稼成熟期，这个时期汛名与农作物的名称联系在一起。山矾是一种常绿灌木，它和白萍、芦荻都是很有特征的植物。九月至年底都是用节气名来命名汛名。九月份我国北方大部分地区开始降霜，十月干涸见底的河床也会发生暴涨，十一月黄河开始流凌，十二月上游的冰块被下游的河段堵住，封堵的冰会越堆越多，直至将江河大堤涨破，发生凌汛。
    由此可见，自古一年四季都会有汛情，今天的人们更应当增强防汛意识，发扬常备不懈的精神。
    （《中国水利报》1999.6.8华红安文）
〖-ZW/正文〗
