〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请把困难告诉我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/徐朝雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，北京军区联勤部部长郇永固、政委任佩瑜邀请本部10名中青年专家作客，专门为联勤部科技建设提意见。
    在多年的工作实践中，郇永固和任佩瑜养成了一个习惯：喜欢找各类人员谈心。他们把这种比较自由的谈心作为了解部队，掌握信息，帮助官兵解决思想问题和实际问题、改进领导作风的实际步骤。从5年前他们担任现职起，这种谈心会整整开了50次，话题涉及后勤工作的方方面面。本次谈心会的话题是“科技兴后勤”。
    军区总医院普外科主任、主任医师李世拥说：“我们应像企业创‘名牌’一样，创出自己的优势学科，造就知名的学科带头人。”高级农艺师刘德育对不久前发生的一件事忿忿不平：“有一个团单位，老嚷着农副业生产不行，好不容易帮他们分去一名学农艺的大学生，上下反映都不错，本人也想在专业上有所作为，但不知为什么，单位让这名干部转业了。”曾3次留学国外、在心脏搭桥手术上有很高造诣的和平医院著名心胸外科专家郭斌说：“管理者自身的科技素质对科技发展有很大的影响力。不懂科技的管理者，很难领导好科技工作，甚至可能出现瞎指挥。让懂科技的人当管理者应成为一条制度。”
    谈心中，郇部长和任政委不时插话，鼓励大家知无不言，言无不尽。热烈融洽的座谈气氛，使大家纷纷打开了“话匣子”：“高学历人员也有混日子的。有的来了不干活，把部队当成了个人的跳板，这种事以后不能再干了。”……
    两位领导边听边思考。最后，他们语重心长地说：“科研工作非常辛苦，今后，你们工作中有什么意见、建议，可以直接给我们写信打电话。遇到困难时，请告诉我们。一句话：你们为科技兴国作贡献，我们为科技人才当后勤。”
    接下来，两位领导和政治部的同志一起，把向科技工作者那里“讨教”来的60条有代表性的意见和建议加以整理归类后，像一面面镜子端了出来，一系列加强科技建设、改进领导作风、为科研人员解难的措施随之出台了。
    本报记者 徐朝雁 郭洪平
〖-ZW/正文〗
