〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河娃飞车越黄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹寒冰/蒲渝成/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞越黄河；体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报壶口6月20日电蒲渝成、记者马越舟报道：今天中午11点51分，以“盛产”彩虹著称的黄河壶口瀑布上空划过一道亮丽的人工“彩虹”――24岁的山西吉县基干民兵朱朝辉驾驶摩托车，成功飞越黄河天堑。
    朱朝辉是驾驶一辆本田250摩托车完成此项壮举的，他从山西吉县起飞到降落在陕西宜川境内，空中飞行总共用时大约1.5秒左右。
    由于车速太快，在成功着陆之后，朱朝辉弃车倒地，摩托车凌空打了几个滚，所幸人没有受伤。
    据估测，朱朝辉在起飞一瞬间摩托车速度达到每小时80公里以上，飞行距离达到43米，远远超过30米左右的最小飞越距离。落地后他总共滑行了20米左右。
    飞跃成功后，朱朝辉在着陆点附近举行了结婚仪式，从山西方向飞过来的朱朝辉在陕西地界和他的同乡王彩丽结为“秦晋之好”。
    黄河两岸大约3万多名观众目睹了这一惊险场面。
    一
    今天中午11点51分，来自山西吉县的24岁的基干民兵朱朝辉，驾驶着他的本田摩托车在黄河壶口瀑布上空完成了他一生之中最惊世骇俗的一次飞跃。
    黄河壶口瀑布，这个响亮的名字，绝大多数中国人都不陌生――在任何一张50元面值的人民币背面，都可以领略到它的波澜壮阔；在任何一张刻录有钢琴协奏曲“黄河”的CD唱盘当中，都可以聆听到它的高亢激越――
    黄河在流经晋陕峡谷一个叫龙王山的地方时，400米阔的水面骤然收成一束，轰然倾入宽约60米、落差30余米的石槽中，形成一道声势雄浑的黄色瀑布，激起的水雾高达50米，隆隆水声传出十数里，古人称之为“千里黄河一壶收”。
    1997年6月1日，柯受良驾驶三菱跑车飞越黄河的壮举，选择的正是这里；此次朱朝辉再度跨铁骑挑战黄河，选择的同样是这声势浩大的壶口瀑布。
    然而，由于水流狂暴湍急，如果在这里落水，所有生灵的生还希望几乎为零，任何抢救工作都是徒劳的。据记载，曾经有人将一头黑猪推进瀑布，结果，几天之后在下游十几里处找到了那头猪，只是黑猪变成了白猪――猪毛全被激流冲干净了。因此，现场只设有负责到下游打捞的人力和装备，却根本没有具体抢救安排。
    或许正是由于一旦失败就断无存活希望，壶口瀑布的骇浪惊涛给朱朝辉的冒险增添了一道眩目的光彩――要么生存，要么死亡，问题的解决全系于那令人窒息的凌空一跃，如此简单，又如此壮烈。
    中午11点50分，在两岸几万道焦灼目光的炙烤下，朱朝辉从容跨上了他的铁骑――本田250摩托车，发动机的阵阵嘶鸣，在壶口瀑布的隆隆巨响映衬下显得格外刺耳。
    加速！加速！再加速！
    ……
    二
    飞旋的车轮下，那条136米长、3米宽的跑道，是他的未婚妻王彩丽和乡亲们帮着技术人员一起修的。为了能让跑道增加一分坚实，打地基那会儿，王彩丽每次都使足力气把黄土踩了又踩，踏了又踏。她知道，自己将来的命运，和未婚夫这次冒险飞越行动的每一个细节紧密相连……
    此刻的朱朝辉，除了换挡加速之外什么都来不及想了，他要在这短短100多米的距离内从1挡推到5挡，飞出跳台的即时速度至少要达到每小时80公里！
    没有反悔，更没有退路！
    “嗡！”的一声闷响，朱朝辉的摩托发疯一样冲出了跳台，如同一头跳涧猛虎，在壶口瀑布上空划出一道美丽的弧线，摩托的双轮，在空中仍旧飞速旋转，仿佛要拼命挣脱地心引力，逃出死亡的阴影。短短1秒多钟，却显得那么漫长，那么令人窒息，直到摩托车重重砸在对面的跑道上，并继续向前撞去，人们仍如梦未醒――成功了？
    直到滑行到最后时刻弃车倒地的朱朝辉又从地上爬起，双手举起拼命挥舞时，两岸的看客们才恢复清醒――成功了！
    欢呼声如雷鸣般响起，但在黄河的怒吼声浪中，却显得如此微弱……
    一身婚纱的新娘王彩丽，由于过分紧张竟然把自己的嘴唇咬破了，殷红的鲜血成了她最美的唇膏！
    三
    性格改变命运，这句话用在黄河娃朱朝辉身上再恰当不过。
    严格说来，生长于黄河岸边的朱朝辉只有一半黄河人的禀性――厚道却不安分。
    黄河娃家中兄妹三人，他是最小的一个，皮肤黝黑，衬得眼白和牙齿白得格外扎眼。他天生铁嘴钢牙，绰号“铁锅子”，啥都能吃，啥都能消化；他自小天不怕地不怕，13岁就开着拖拉机满街跑。
    1997年6月1日，朱朝辉忘不了这个日子，正是在这一天，在亲眼目睹柯受良驾汽车飞越黄河之后，他那颗不安分的心萌生了一个更不安分的念头：柯受良能飞黄河，我土生土长的黄河娃凭啥就不能飞！
    从此，吉县的山区公路和县城街道就多了一位风驰电掣的摩托骑士，黄河娃要用摩托凌空飞黄，为黄河人争口气！说：“别人是不到黄河心不死，我是不飞黄河心不死！”
    然而，抽象的热情总是和具体的痛苦相伴相生――因为没人指点，黄河娃几次吓人的事故差点儿把自己摔成了残疾，而真正是残疾人的父亲又为他这个心性高野的儿子费尽了心思……几年来开粮食收购店赚的那万把块钱完全“支持”了儿子练飞车；他啥话都说了，就是没说一句阻拦的话，因为他理解儿子的禀性，明白儿子的想法。
    理解朱朝辉的人不止一个，吉县“首富”刘效平同样也是。这位私营企业主一下子拿出了100万元，鼎力支持黄河娃“飞黄”，他挑明了说，这回就是看准了商机来投资。
    刘效平到头来是赔是赚，朱朝辉实在顾及不了太多，他为难的事情主要是技术总是掌握不好。
    直到有一天，国家队退休教练秦克宁出现在他的身边。黄河娃的命运又来了一个大拐弯。
    秦克宁认为，驾汽车“飞黄”远没有驾摩托“飞黄”难度大，如果说前者需要速度和胆量，那么后者更需要速度和技巧；柯受良汽车“飞黄”时，对岸有海绵和纸箱接车，速度达到要求，对准方向飞过去一头扎进海绵垫就大功告成，安全问题相对不大；而摩托车飞越在空中极易受到风力影响，车手在处理好重心的同时还要连减两个挡，落地瞬间必须再给一把油――这一切都要在几秒钟之内完成，着陆才能保持稳定。他说，培养一个成熟的摩托车运动员，至少要有8年以上的经验积累，而黄河娃只练了不到两年就想飞，确实需要点儿胆量和悟性。
    好在黄河娃的胆量过人，悟性也不错，经过“速成训练”和秦克宁的随时调教，朱朝辉一次比一次飞得远，并在今天终于飞过了黄河，飞过了心中那道坎。他一下子飞了43米，远远超过了以前的最好成绩。
    四
    其实，与其说是黄河娃凭自己的力量征服了黄河，不如说是黄河最终成全了黄河娃，帮助他飞越过了生命中的一条河。既然顺利抵达彼岸，年轻农民朱朝辉的命运应该从此改道。
    飞越过黄河的黄河娃激动地匍匐长跪在黄河脚边，对这条大河的敬畏和虔诚与飞越之前毫无二致；而黄河依旧宽厚仁慈地奔腾流淌，同样和飞越之前毫无二致……
    作为母亲河，黄河正是用她宽厚仁慈哺育了整个中华民族――
    从这个意义上讲，世界上没有谁能够真正征服黄河。
    本报记者 马越舟 曹寒冰 蒲渝成
    （本报壶口6月20日电）
    （本栏照片均为新华社发）
    两次飞黄之比较
    车手：
    时间：
    地点：
    车型：
    跑道：
    投资：
    保险：
    试飞：
    车手：
    时间：
    地点：
    车型：
    跑道：
    投资：
    保险：
    试飞：
〖-ZW/正文〗
