〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民不信邪不怕压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族精神；民族气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的北约集团野蛮袭击我驻南使馆，激起了全国人民的极大义愤。江泽民总书记在欢迎我驻南使馆工作人员大会上的讲话中指出：我们要“坚决维护国家的主权和安全，坚决主持公正，伸张正义，不信邪，不怕压，为促进人类和平与发展的崇高事业而努力。”江泽民总书记的讲话充分表明了中国人民不畏强暴，坚定地走自己的道路，坚决维护和平和主权的坚定立场，也是对强权政治和霸权主义最响亮的回答。
    中国人民不信邪、不怕压，源自中华民族强烈的自尊心和自豪感。我们民族自古就有“贫贱不能移，威武不能屈”的优秀品质。近代以来，中华民族饱受西方列强凌辱，也在反抗西方列强的斗争中锻造了不畏强暴的优秀传统。中国人民为捍卫国家主权和民族尊严不惜流血牺牲的伟大革命精神，在近代以来特别是中国共产党诞生以来，得到了进一步继承发扬。今天，如果有人认为可以用武力威胁吓倒中国人民，那就完全打错了算盘。
    中国人民不信邪、不怕压，源自我们一贯坚持独立自主地走自己道路的伟大实践。邓小平同志曾经指出：“我们……就是不信邪。中国人向来就是根据自己的见解行事的。……中华人民共和国就是依靠自力更生建立起来的。”新中国成立50年来，中国人民为捍卫国家独立和尊严，坚持走自己的道路，搞成了“两弹一星”，成功地恢复对香港行使主权，澳门也将回到祖国怀抱。西方敌对势力的武力威胁、政治恫吓、经济封锁，都没有压倒中国人民，反而激发了我们建设祖国的斗志。这一切都说明，西方敌对势力“以压促变”的企图注定是徒劳的。邓小平同志曾指出：“要维护我们独立自主、不信邪、不怕鬼的形象。我们绝不能示弱。你越怕，越示弱，人家劲头就越大。并不因为你软了人家就对你好一些，反倒是你软了人家看不起你。”这充满辩证法的论断，充分说明，无论何时我们都不能丢掉独立自主的民族精神。
    中国人民不信邪、不怕压，源自我们党和政府一贯坚持独立自主的和平外交路线和政策。在国际事务中，中国一贯维护正义，主持公道。谁搞霸权主义，我们就反对谁；谁搞侵略，我们就谴责谁，在全世界爱好和平的人民面前展示了一个负责任的大国的正义形象，赢得了爱好和平人民的普遍好评。霸权主义者视中国为其推行称霸全球战略的眼中钉，竟冒天下之大不韪，不惜以武力相威胁。然而，中国在任何压力下都决不会改变自己的原则立场。改革开放20多年来，我国获得了稳定的周边关系，在国际事务中发挥的作用越来越大，一个根本原因就在于我国始终坚持了独立自主的和平外交。江总书记重申这一路线和政策，再一次向世界表明，中国不会做任何国家的附庸，仍将一如既往地积极发展同各国的友好关系。
    不信邪、不怕压，就要坚定不移地把自己的事情办好。鸦片战争以来的史实证明，落后就要挨打，发展才是“硬道理”。我们在邓小平理论和党的基本路线的指引下，将全党全国人民的力量动员起来，凝聚起来，为着共同的目标和利益英勇奋斗，取得了举世瞩目的成就。对付强权政治、霸权主义的挑战，必须坚持党的基本路线不动摇，坚持以经济建设为中心，把自己的事情办好，不断增强综合国力。这是我们解决所有问题的根本。只有这样，中国人民说话才更有力量，才能更好地维护主权和尊严，自立于世界民族之林。
〖-ZW/正文〗
