〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挚友借款打“借条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挚友借款打“借条”
    ●王强
    不久前，为给父亲治病急需一大笔钱，我便四处张罗。当开口向战友谢长文借2500元钱时，他二话没讲，很爽快地答应了。可没想到我临走之时，他却让我留下一张借款条，顾于面子，我立下了借据，心里却很不是滋味。
    谢长文与我系同乡战友，且我把他当成我军旅生涯中最真挚可信的好朋友。为什么第一次开口借钱却要我立下借据呢？是不是我们的友情出现了什么裂痕？
    当天晚上，我把心中的苦闷讲给政治部主任杜新民听，没想到杜主任却批评我的想法是多余的。“朋友亲，是非分”。战友在你困难之时，能很痛快地借给你一笔数量不小的钱，说明是对你充分的信任和友爱。履行好手续无论是从法律意义上讲还是从纯洁战友情谊上说都是无可厚非的，而履行好手续不仅不说明你俩的友谊出现了什么不快，恰恰说明了你们友情的纯洁。听完杜主任的这番开导，心里的一块石头总算落了地，不仅没因立字据影响我俩的关系，反而更加深了我对他人品的敬重。
    陈玉先
〖-ZW/正文〗
