〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面推进面向新世纪院校建设 培养大批高素质新型军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委发布全军院校体制编制调整改革命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养；院校调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面推进面向新世纪院校建设培养大批高素质新型军事人才
    中央军委发布全军院校
    体制编制调整改革命令
    本报讯 记者黄华敏报道：为全面推进面向新世纪的院校建设，培养大批高素质的新型军事人才，实现国防和军队现代化建设跨世纪发展的战略目标，中央军委近日发布全军院校体制编制调整改革的命令，号召全军指战员切实把思想统一到军委的决策上来。
    这次全军院校体制编制调整改革，坚持面向现代化、面向世界、面向未来，完善干部培训体制，构建新型院校体系，调整院校内部体制编制，走开规模化办校、现代化教学、正规化管理、社会化保障的路子，逐步建立起适应世界军事发展和打赢高技术条件下局部战争需要、具有我军特色、可持续发展的军队院校教育体制。
    这次院校体制编制调整改革的基本原则是，根据干部应训数量，合理确定院校数量和规模；拓宽干部培训补充渠道，走开生长干部由军队院校培养和依托地方高校培养并举的路子；改革组训方式，加大合成训练和归口培训力度，优化资源配置；打破部门所有、条块分割的办学格局，统一调整院校、训练机构和部分科研单位的设置；理顺关系，合理确定院校内部体制编制；综合论证，民主决策，总体规划，逐步推进，做到既积极又稳妥。
    这次调整改革将在以下几个方面有所突破：
    ――在完善干部培训体制上有所突破。一是在完善在职干部继续教育制度和提高生长干部补充比例的同时，大幅度地提高了生长干部的培训层次。二是拓宽生长干部培训补充渠道。军地通用性强的专业人才，逐步实现部分或全部由地方院校培训，直接选拔优秀大学生入伍，尽快建立起以直接接收地方应届大学毕业生为主体，以在部分地方重点普通高校试办预备军官培训机构培养人才为辅助，以招收部分双向选择生为调节的军队生长干部补充机制，逐步走开“并举”的路子。三是扩大研究生教育规模，积极探索“本硕连读”和“硕博连读”的培训形式。
    ――在改革组训方式上有所突破。部分生长干部实行“基础教育合训，专业训练分流”和“指挥与技术合训”组训方式，初级指挥干部实行军政后同校培训；中级指挥干部实行军政合训，指挥员与参谋人员同校培训，医务和机关政工干部实行全军统一归口培训。
    ――在建立新型院校体系上有所突破。把军队院校调整划分为培养生长干部的院校和培养在职干部的院校两大类；着眼培养高素质新型军事人才，力争建设几所学科多、规模大、水平高的综合院校，为办一批在国内有影响的名牌军校创造条件；将部分科研机构并入院校，实行优势互补，资源共享。
    总部有关领导对记者说，按照军委的决策对全军院校进行体制编制调整改革，可确保全军院校精简员额的圆满完成，理顺各方面的关系，使院校的类型和布局趋于合理，从而提高办学的整体效益。
〖-ZW/正文〗
