〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减掉一管灯 战士点蜡烛 如此保先进 还有啥意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少华/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减掉一管灯战士点蜡烛
    如此保先进还有啥意义
    本报讯林少华、记者何鸣鸿报道：5月30日，广州军区某高炮团四连，半个多月前卸下的日光灯灯管重新装回了每个宿舍。战士们收起床头柜上还没有点完的蜡烛，高兴地说：“这东西恐怕再也用不着了。”
    5月下旬的一天晚上，团政委王金红到四连检查干部在位情况。当他走进一楼的战士宿舍时，看到有个战士点着蜡烛正埋头写信，王政委一时没反应过来：房子亮着灯怎么还要点蜡烛？他定了定神，感觉到房里的灯光较暗，抬头一看天花板，发现有根日光灯的灯管没了。原来，四连已连续两年被团里评为节约用电先进单位，为了保住这块牌子，夺得“三连冠”，半个月前，连队把战士宿舍的日光灯灯管卸掉一个，每个宿舍只剩一个灯管。结果到了晚上，战士们要看书、写信，只好各人自己掏钱买蜡烛回来点。虽然战士有怨言，可连队干部没当回事。
    第二天，王政委把这件事在党委会上摆了出来。党委成员一致认为，四连的做法表面上给部队节约了经费，但实际上影响了官兵关系。为了保住先进的牌子，就不顾战士的学习和生活方便与否，这种做法应坚决制止，团党委马上向四连亮出“黄牌”，要求立即改正错误。同时，明确规定，各连端正争先创优的指导思想，争先进保先进不能违规违纪，不能出“怪招”、“损招”，以后再发现类似问题，将严肃处理连队主官。
〖-ZW/正文〗
