〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届世界杯女足赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队2∶1力克瑞典队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里/薛剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯；中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队2∶1力克瑞典队
    据新华社美国圣何塞6月19日电（记者张千里、薛剑英）第三届世界杯女子足球赛决赛阶段的比赛今天在美国揭幕，中国队首战以2比1力克瑞典队。
    今天在美国纽约和圣何塞共展开了分组赛第一轮的4场较量。其中在圣何塞斯巴达人体育场进行的D组中瑞之战格外引人注目。中瑞两队可谓世界女子足坛的一对“冤家对头”。首届世界女足大赛，东道主中国队因被瑞典队淘汰而未能进入四强；第二届世界杯赛，中国队将东道主瑞典队同样挤出四强，最后两队分列第四、五名。
    今天的比赛刚开球不到两分钟，瑞典队便抓住中国队后卫队员的一次传球失误，由29岁的中场好手克・本特松在前场中路一记劲射，先声夺人。采用451打法的瑞典队比分领先后气势更盛，但中国队依然按照既定战术与对手周旋。中国队摆开442阵形，以左路为主不断发起攻击，并于15分钟后获得一次角球机会，刘英将球踢至对方罚球区内，金嫣跃起顶球入网，将比分扳平。
    下半时比赛开始后，平均年龄较大的中国队员顶住了对方的猛烈进攻，并不断从两个边路发起攻击，终于由32岁的“元老”刘爱玲在终场前21分钟时攻入致胜一球。新秀刘英也是中国队获胜的功臣，中国队的两个进球都是由她助攻得手的。
    实力稍胜对方一筹的中国队在全场比赛的大多时间基本都占据主动，但是比赛中特别是上半时打得有些急躁，没有充分发挥出自己的水平，未能把握住的得分机会大大超过对手。
    揭幕战是由东道主美国队同丹麦队在纽约巨人体育场对阵。上半时美国队以1比0领先。易边再战，表现上佳的哈姆又于第73分钟时助攻将球传给队友朱・福迪，后者再添一分。终场前4分钟时，美国队的克・莉莉将比分改写为3比0。
    在今天进行的另外两场比赛中，B组的南美洲冠军巴西队在纽约以7比1大胜北中美洲和加勒比亚军墨西哥队，C组的亚洲第三名日本队在圣何塞以1比1逼和北中美洲和加勒比冠军加拿大队。
    戚恒
    图为中国队队员王丽平躲过对方的铲抢。新华社记者 戚恒摄
〖-ZW/正文〗
