〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要重视理论思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥佩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在学习邓小平理论工作会议上的讲话中，谈到新形势下领导干部理论学习存在的问题时深刻指出，有些同志“由于缺少理论功底，工作中往往就事论事，不善于对实际问题讲行理论思考”。在新的历史时期，提高广大干部尤其是高中级干部的理论思考水平，对于学好理论，搞好工作，有重要的实际意义。
    理论思考是从认识到实践的不可或缺的重要环节。马克思主义认为：理论是用来指导实践的，理论只有通过指导实践才能显示其强大的威力，成为改造主观世界和客观世界的有力武器。而理论与实践的结合必须通过理论思考达到与实践结合的目的。当我们用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述之“矢”去射新形势下的新问题、新情况之“的”时，并不是轻而易举地就完成了结合的过程，而是要通过艰苦的理论思考。理论思考的过程就是根据实际情况决定工作方针的过程，就是新的思想、新的观点萌芽的过程，当然也是一个艰苦的付出巨大艰辛劳动和精力的过程。
    有的同志认为，理论思考是上面的事，上级让我们干什么，我们就干什么，上级让我们怎么干，我们就怎么干，我们与中央保持一致就行了。这些同志面对错综复杂的情况，不愿作艰苦的理论思考，他们怀着朴素的感情，往往凭经验，甚至凭感觉决定问题、处理事务、指导工作。他们满足于照抄照转，讲一些大话、空话、套话、老话。有的同志虽然也作理论思考，但由于理论思考的水平不高，深度不够，往往是浅尝辄止，停留在低层次上，致使他们的决策水平低、领导能力弱，不能适应新形势的需要。有的同志虽然有与党中央保持一致的愿望，但由于缺少理论思考，在“保持一致”上并不能做到主观客观相一致。这是因为上级的指示是普遍的原则，不可能涵盖每个单位的方方面面；由于事物处在不断的发展变化过程中，上级的指示也不可能囊括事物发展的每个过程、每个阶段所发生的情况。这就告诉我们，领导干部必须开动脑筋，紧密联系本单位的实际，进行积极的理论思考，创造性地开展工作。否则就会像毛泽东同志所指出的：“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。”
    有理论才能进行理论思考。理论水平高，理论思考的水平才能高，刻苦学好革命理论，是提高理论思考水平的第一要义。领导干部要把理论学习作为紧迫的任务、毕生的任务摆到重要日程上来，下苦功夫、真功夫抓紧抓好。一是要向理论的深度进军，扎扎实实学原著，老老实实学理论。对党的十五大提出的新思想、新观点、新举措要深刻领会，真正弄懂弄通。二是要融会贯通。马列主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承的，又因各自所处的历史时代不同而自成体系。我们要正确理解和掌握邓小平理论的科学体系和精神实质，力争掌握精髓和真谛。三是要在学习和掌握马克思主义的立场、观点、方法上下功夫。这也是学习科学理论的最高境界。如果我们能够运用马克思主义的立场、观点、方法去进行理论思考，我们的思考就进入了高层次，有了观察世界的正确的世界观和方法论，就有了应付各种复杂局面的政治头脑和科学思维，就有了解决各种难题的本领和办法。
〖-ZW/正文〗
