〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋军的“凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西凤凰光学仪器公司拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余欣永/林朝辉/胡跃明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在驻南京某部军营里，江西凤凰光学仪器股份有限公司总经理顾鸣芳代表公司又一次向去年参加抗洪抢险的某部官兵捐赠了价值10万余元的“凤凰”牌相机。一架架相机饱含着“凤凰”员工对部队官兵的片片厚爱和深情。
    作为老字号的军工企业，“凤凰”从建厂之日起就与人民军队结下了深情。经过一代又一代建设者们的艰苦努力和驻军的支持，如今的“凤凰”已是一个初具规模、具有一定技术实力的现代化企业，并支撑着国产相机的半壁江山。在激烈的市场竞争中，他们深化改革，勇敢面对“洋傻瓜”的挑战，靠过硬的质量赢得用户，产品昂首挺进欧美市场，成为国人心中的名牌。
    “凤凰”在展翅高飞，但每飞一步，都没有忘记军队，心中永远装着那些守卫祖国边防、海岛的战士，始终怀着满腔的热情，用一流的技术为他们提供优质服务。去年盛夏，某部一艘潜艇的潜望镜出现故障，求援电话打到了凤凰公司，公司立即抽调精兵强将奔赴海岛。夏天的潜艇里像个蒸笼，呆一会儿就是一身汗，可他们在狭小的工作房里一干就是两天两夜，潜艇的“眼睛”终于修好了。经过充分论证，他们开发生产了专供部队官兵使用的4个品种10多个型号的迷彩相机。去年8月，为了慰问在抗洪抢险中表现突出的官兵，他们精心设计出顶盖左上角印有红五星，五星下印有“军凤凰”字样的新一代“军凤凰”迷彩相机，首批200台送往部队后深受官兵喜爱。
    凤凰公司在为部队官兵提供优质服务的同时，还时刻关心战士的成长，积极为他们排忧解难。去年10月，某部有26名即将退伍的战士想学习摄影技术，公司得知后，立即派出技术人员上门辅导。在公司，还有一条不成文的规矩，只要是部队官兵前来购买相机，或是来维修相机，只收成本费。有一次，一名军人到上饶出差，顺便带了一部凤凰相机，想请公司修理，维修部的同志二话没说当即就忙乎了起来，这位军官第二天就要离开上饶，而故障一时又难以排除，他们便加班加点修理，终于赶在这位军官离开上饶之前，把修好的相机送到他的手中。
〖-ZW/正文〗
