〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批准加快建设中关村科技园区
    国务院最近批准北京创建有中国特色的中关村科技园区，为全国高新技术产业的发展发挥示范作用。批复说，加快建设中关村科技园区，通过科技成果和创新知识的产业化，把丰富的智力资源转化为强大的生产力，对北京市调整产业结构，加快经济和社会发展具有重大意义。
    王忠禹强调积极探索计生工作新思路
    国务委员、国务院秘书长王忠禹20日强调，为实现可持续发展战略对人口问题的要求，必须从战略和全局高度来把握人口与计划生育工作，根据不断发展变化的新形势，拓宽工作思路和服务领域；要加快建立和完善人口宏观调控体系，改革计划生育工作的管理体制和运行机制，使之更加符合改革开放和社会主义市场经济的要求。
    中直机关“三讲”教育转入第三阶段
    中共中央直属机关第一批开展“三讲”教育的单位在认真进行自我剖析和民主评议的基础上，于6月上旬普遍转入“三讲”教育的第三阶段，即交流思想、开展批评阶段。各单位近日在中央巡视组的指导下，领导班子及其成员在认真准备的基础上，相继过了一次高质量的民主生活会，为下一步整改的顺利进行奠定了良好的基础。
    我国六成县市开通148法律服务专线
    到目前，全国已有65％的县（市、区）开通了148法律服务专用电话。据不完全统计，今年1至5月，各地148法律服务专线共解答各类咨询、求助电话41万多次，接待来访10万多人次，指挥律师、公证和基层法律服务组织办理各类法律事务10万多件，为群众避免和挽回经济损失3亿多元。
    “缅怀英烈呼唤和平”肖像纪念卡发行
    为弘扬爱国主义精神，纪念人民的好记者、中华民族的优秀儿女邵云环、许杏虎、朱颖三位烈士，中国革命博物馆等单位近日设计发行了一套“缅怀英烈呼唤和平”纪念珍藏卡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
