〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区拓宽技术兵培训路子开发新兵技术资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰/郝维杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；士兵培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区拓宽技术兵培训路子
    开发新兵技术资源
    本报讯张俊杰、郝维杰报道：济南军区针对带技术和具有大专以上学历入伍的士兵越来越多的特点，不断拓宽技术兵培训的路子，缩短技术兵培训的周期，增加部队技术兵的比例，较好地缓解了目前技术兵队伍缺编的状况，为部队科技练兵活动的深入开展提供了人才，注入了活力。
    去年底，济南军区向部队发出了《关于做好具有专业特长和大专以上学历新兵对口分配的通知》，要求对带技术入伍或具有大专以上学历的新兵，经短期培训、考核合格后一律对口分配工作。各部队对入伍新兵的文化程度和技术特长进行了认真的调查摸底，全区2200多名有专业特长的新兵，经过筛选有900余名直接补充到相应的专业岗位，200余名具有大专以上学历的新兵全部安排在技术兵训练机构和作战部队急需的岗位上，有的成为技术骨干。此举增加了部队的技术保障力量，使部队调整精简后的技术兵缺编状况得到缓解。
〖-ZW/正文〗
