〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父骗巨款逃到部队 儿子劝其投案自首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士刘波大义灭亲自觉做执法护法忠诚卫士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/王锦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执法护法；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父骗巨款逃到部队儿子劝其投案自首
    战士刘波大义灭亲自觉做执法护法忠诚卫士
    本报讯刘有龙、王锦文报道：6月1日，武警江苏总队一支队领导签署命令，给爱憎分明、依法办事、大义灭亲的八中队战士刘波记三等功一次，并号召全体官兵向他学习，做执法护法的忠诚卫士。
    5月15日上午7时许，江西崇仁县籍战士刘波的父亲提着密码箱神情疲惫地来到中队探亲。一番寒暄后，父亲把刘波拉到一边，悄声而又悲伤地说：“儿子，爸这次是来和你告别的，我利用在银行信贷部工作之便，骗取公款20多万元，赌博已输掉9万元，路上花了1000多元，剩下的全部在密码箱里，我已犯了法，准备带着这些钱逃到广州、深圳去，你在部队要好好干，以后这个家全靠你了。”说完，他打开密码箱，拿出2000元欲给刘波。
    听了父亲的述说，刘波如五雷轰顶，眼泪夺眶而出：“爸，你已触犯了法律，但你千万不能逃走。你躲得了初一，躲不过十五，只要你回去自首，想办法交回公款，我们全家还有团圆的时候。假如你要逃跑，那你以后就再也见不到我和妈妈了，你也将在公安部门的通缉下无处藏身。”
    “不！我不能回去，回去会掉脑袋的。”自知触犯国法的刘波父亲坚持要逃。刘波一边找话儿倾诉亲情拖住父亲，一边借安排午餐之机，找到中队代理指导员裘劲松，汇报了情况，请求中队干部协助他劝父亲投案自首。中队在及时采取内控措施的同时，迅速将情况上报。支队、大队和中队干部立即组成一个联合工作组，对刘波父亲开展面对面的教育，帮助他认清携巨款潜逃的后果，讲清有关法律规定。
    开始执迷不悟的刘波父亲终于在儿子和部队领导的耐心疏导下改变了想法。当天上午10时，刘波和中队干部一起将刘波父亲送到南京市雨花台区公安局投案自首。此时，刘波父亲显得异常激动，他紧紧握住裘指导员的手说：“感谢部队对我儿子的培养教育，感谢你们给了我一次改过自新的机会。”刘波在与父亲告别时泪流满面：“爸，你犯了法，作为一名知法执法的武警战士，为了维护法律的尊严，我只能把你送到该去的地方……”
    一句话点评
    国与家，国为重，法与情，法为重，自古皆然；刘波的行动体现了对国家的忠诚，对父亲和家庭的责任，知法执法，可敬可佩！（曹瑞林）
〖-ZW/正文〗
