〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约宣布正式停止对南轰炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东/王星桥/刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸南联盟；科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●八国集团首脑会议在科隆闭幕
    ●美国和俄罗斯同意修复双边关系
    ●叶利钦就全球安全问题提出建议
    据新华社布鲁塞尔6月20日电（记者张征东）北约秘书长索拉纳20日发表声明说，由于南联盟军队和警察已经全部撤出科索沃，北约决定正式停止对南联盟的轰炸。
    索拉纳是在得到北约欧洲盟军最高司令克拉克关于4.1万南联盟军队和警察已于当天上午全部撤离科索沃的通知后，经北约理事会授权作出上述决定的。
    据新华社科隆（德国）6月20日电（记者王星桥刘钢）西方七国与俄罗斯领导人20日在科隆结束为期三天的首脑会议时发表最后声明和公报，对地区性热点问题表达了一致意见，同时呼吁各国携手面对全球化的挑战。
    八国首脑在最后声明中谈到了科索沃战后重建的重要性，承诺下月召开捐助国会议，就科索沃短期重建项目达成协议。他们表示，在欧盟和世界银行对科索沃的重建需要做出全面评估后，于秋季召开国际捐助国会议，讨论科索沃重建的长期规划。
    八国领导人肯定了欧盟最近就巴尔干地区局势通过的《东南欧稳定公约》，并称巴尔干地区国家在保持政治和经济稳定的过程中应“承担基本责任”。声明就中东和平进程、约旦、尼日利亚、克什米尔和塞浦路斯等问题表示了看法。声明呼吁印度和巴基斯坦立即结束在克什米尔地区的武装冲突，并对这一地区的局势“深表关注”。
    八国领导人在最后公报中说，他们讨论了世界在进入新的千年时面临的机遇和挑战。公报表示，全球化是一个复杂的进程，它使世界在多方面受益，也给全球许多行业带来风险。八国首脑在公报中“呼吁各国政府和国际机构、商界和劳工、民间团体和个人共同努力迎接这项挑战”。
    据新华社科隆（德国）6月19日电（记者刘钢）正在此间出席八国首脑会议的美国总统克林顿和俄罗斯总理斯捷帕申在19日举行的双边会晤中同意，随着科索沃战争的结束，两国应修复冷淡了的双边关系。
    美国总统国家安全事务助理伯杰在当天傍晚举行的记者招待会上说，克林顿和斯捷帕申商定，两国将首先在一个由俄罗斯前总理切尔诺梅尔金和美国副总统戈尔建立的共同委员会中恢复接触。他承认，由于以美国为首的北约轰炸南联盟，俄罗斯宣布冻结了与北约的关系，俄美关系因此受到很大影响。
    新华社科隆（德国）6月20日电（记者刘钢）俄罗斯总统叶利钦20日在八国首脑会议最后一天会议上就下世纪全球安全问题提出了一系列建议，要求加强国际合作，保证全球安全。
    俄罗斯外长伊万诺夫会后对记者说，叶利钦在会上建议，在明年举行下届八国首脑会议之前，制定出一项有关国际关系的方案。叶利钦还提出，经过这次科索沃危机，有必要在今年的联合国大会召开之前制定出一个有关涉及对第三国使用武力的法律文件；此外叶利钦还建议，有必要形成一个限制弹道导弹的全球监控系统。
    在当天的会议上，八国首脑还就俄罗斯的债务问题进行了协商，西方七国目前并不考虑减免俄罗斯所欠的巨额债务，只是同意将与俄一起更有效地管理这些债务。
    据新华社科隆（德国）6月20日电（记者刘钢）美国总统克林顿和俄罗斯总统叶利钦20日在八国首脑会议后举行的双边会谈中商定，两国将在今年秋季重新开始第三阶段削减战略武器谈判。
    美国国家安全事务助理伯杰在双方会谈后举行的记者招待会上说，两国总统还在会谈中达成一致，两国将继续就有关修改《反弹道导弹条约》以及限制核导弹防御系统等问题进行磋商。与此同时，俄罗斯政府答应“将尽一切努力使第二阶段削减战略武器条约获得（议会的）批准”。
    伯杰还把当天的会谈称作是科索沃战争结束后两国总统的一次“革新性会晤”，是过去七年半以来，两国总统举行的17次会谈中最成功的会晤之一。
〖-ZW/正文〗
