〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以讲正气为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；讲正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲正气是中华民族、也是我们党的优良传统。当前，之所以突出强调这个问题，其主要现实针对性，就是因为在我们党内和社会上，在一部分单位和一些领导干部中，正气不浓，歪风邪气盛行。有的贪图安逸、追求享乐，沉溺于歌厅舞场，热衷于吃喝玩乐，在金钱、美色的诱惑面前丧失革命意志和气节；有的为了“蝇头小利”，拿党的原则作交易，以权谋私，违法乱纪；有的为了追求个人的名利，“有奶便是娘”，热衷于拉关系、串门子，跑官要官，吹吹拍拍、拉拉扯扯，甚至出卖人格；有的是非不分，美丑不辨，对明显违背马克思主义、违背党的基本路线和方针政策的错误言行不抵制、不斗争，甚至传谣信谣。更令人痛心的是，这些人对自己的所作所为，不以为耻，反以为荣。在他们看来，党的优良传统作风已经“过时”，讲正气是“傻冒”，而会搞歪门邪道，既“实惠”又“时髦”。正是由于歪风邪气的盛行，使得一些党员，包括一些领导干部以是为非，以非为是，在改革开放的大潮中栽了跟头，并给党和人民的事业造成严重损失。因此，新形势下在全党大力倡导讲正气，对于加强党的思想作风建设，做到拒腐蚀、永不沾，无疑具有重要的现实指导意义。
    以讲正气为荣，关键是要树立正确的人生价值观。价值观，是人们在社会实践中逐步形成的一种相对稳定的判断好坏、美丑、利害、善恶的标准和观念。在阶级社会，不同阶级有不同的价值观。马克思主义价值观是以辩证唯物主义与历史唯物主义世界观为指导的，代表了无产阶级和广大劳动人民的根本利益，反映了人类历史发展的客观规律。马克思、恩格斯曾指出，我们的目标是建立“这样一个联合体”，“在那里，每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件”。按照这样的价值目标，人活着不能仅为自己谋利益，更要为绝大多数人谋利益；在重视提高个人价值的同时，首先要强调集体的价值和人民的价值。一些人之所以在新形势下正气不强，是非颠倒、美丑不辨，最根本的原因就是人生价值观发生了偏离。一个共产党员、领导干部，只有牢固树立了马克思主义的人生价值观，以全心全意为人民谋利益作为自己人生的最崇高追求和最大价值，才能树立正确的是非观、善恶观、美丑观、得失观、苦乐观、荣辱观，才能真正做到视名利淡如水，视事业重如山，抵制腐败，纠正歪风，保持本色，不断奋进。
    以讲正气为荣，必须努力学习掌握科学理论。江泽民同志曾指出：“一个人有所作为，必须要有较高的精神境界，而精神境界的高低又往往是与学识深浅联系在一起的。”我们只有像江泽民同志所要求的那样，学习、学习、再学习，努力用正确的思想理论武装头脑，不断升华精神境界，才能逐步提高在复杂多变的形势中善于抓住本质、抓住规律的能力，划清社会主义思想作风同腐朽的资本主义、封建主义思想作风的界限，反对和抵制拜金主义、享乐主义、个人主义及腐朽思想文化、生活方式的影响和侵蚀；才能更深刻地意识到自己所肩负的政治责任和社会责任，始终保持清醒头脑，识别各种思潮，判明是非界限，摆脱低级趣味，抵御各种物欲的诱惑。
    以讲正气为荣，必须从自身做起，努力实践。江泽民同志曾语重心长地告诫我们：“群众对领导干部是要听其言、察其行的，你说的是一套，做的又是一套，台上讲反腐败，台下搞不正之风，群众怎么会信任你呢？这样的人，实际上已经丧失了领导资格。”各级领导干部必须自重、自省、自警、自励，以高尚的道德情操为广大党员和群众树立榜样。同时，要努力营造讲正气的环境，理直气壮地坚持和支持正确的东西，毫不含糊地反对和抵制错误的东西，使正气得到鼓励和伸张，使歪风邪气得不到滋长和蔓延，从而在全社会营造起一种讲正气、树新风，崇尚先进，争当先进的良好舆论环境和社会风气。
〖-ZW/正文〗
