〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮族将军当兵记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1958年初夏，韦杰刚担任成都军区副司令员不久，就积极响应毛主席关于“将军下连队当兵”的号召，来到驻重庆某团“红二连”当兵。红二连是土地革命战争时期建立的，历史上战功卓著。连里一听说身为成都军区副司令员的韦杰中将要到连队当兵，大家兴高采烈，犹如过年一样充满着欢乐的气氛。
    报到那天，连长、指导员向韦杰汇报连队的情况。韦杰听了个大概就挥挥手说：“连长、指导员，我是来当兵的，咱们有的是时间，现在是不是给我先明确一下分到哪个班呀？”
    “首长分在一排二班，二班现在没有空床铺，住不下，我们就在连部给您准备好了房子，请您……”指导员忙答。
    “什么？住连部？”韦杰觉得有点奇怪，接着说：“我是来当兵的，分到二班就到二班去住，住在连部算什么当兵，再说班长怎么管我？”韦杰说，“将军下连队当兵可是毛主席和军委定的，我们落实起来可不能走样啊！”韦杰说完，走到隔壁，见跟自己下来的两名工作人员正在给他收拾东西，准备在连部住下了，不高兴地说道：“你们是来当兵的，还是来检查工作的？都下班里去住。”
    在韦杰的坚持下，他带着随行同志分住在班里的通铺上。韦杰住到二班后，半夜起来小解，发现二班门前站有哨兵警卫。第二天，他不再找连长、指导员，直接找到了团长。原来团长考虑到这么大的首长住在班里不安全，特地指示连队安排哨兵担负警卫。韦杰见到团长说：“你们是不是每个班门前都要派岗哨啊？”团长知道韦杰发现了秘密，慌了手脚，不知该如何解释才好。韦杰说服团长：“我和战士们住在一起，是最安全的。”团长只得撤除了岗哨。
    又过了几天，韦杰发现晚上站哨没有派他，于是找到班长说，晚上要安排他站哨，班长犯难了，立即向连里报告，连长、指导员感到不好办。经反复研究，最后想了个折衷的办法：在二班长轮到夜间查哨的时候，把韦杰喊起来一道查哨。这办法给韦杰一说，他也同意了。一天夜里，轮到韦杰和二班长查哨，班长怕韦杰年纪大视力差跌倒，于是，拿了个手电筒给他照路。韦杰忙要班长关闭手电筒，并轻声问班长：“你们平时查哨也打手电筒吗？”
    “不打。我怕首长眼睛不好，摔倒了。”班长忙答。
    “查哨的目的是什么？”韦杰又问。
    “看执勤的人是不是坚守岗位。”
    “我们打电筒，哨兵就发现查哨的人来了，怎么看到真实的情况？”
    韦杰虽然吃住在二班，但在课余时间，他常到各班串门，坐下来和战士分烟抽，拉家常，碰到打扑克，他也上去摸两把。他去的最多的是炊事班。有时，他吃完晚饭，就在炊事班宿舍里盘腿坐下来，等炊事班的同志收拣完厨具，就和大家围在一起摆龙门阵。他了解到炊事班由于训练时间少，射击、投弹、刺杀三大技术成绩比较差，有的同志不安心炊事班的工作。于是，他建议连里每天增加一名帮厨的同志，以减少炊事班的杂务活，增加训练时间。从这以后，炊事班的三大技术成绩也慢慢上来了，不安心在炊事班工作的也安下心来了。
    一次，正好遇上团里射击训练考核。连里考虑，韦杰到连队不久，就不参加考核了。连长、指导员为这事征求韦杰的意见。韦杰说下放到连队就算连里的一员，要参加考核。连长说，首长参加考核可以，那就不算二班的成绩。韦杰一听，很不高兴地说：“怎么，你们怕我拉下二班的成绩吗？”
    “不，不……”连长、指导员支支吾吾答道。其实，韦杰的话，正中了他们的心思，因为二班是全连的尖子班，年年射击成绩总评优秀，没有一个不及格的。
    实弹射击考核那天，射击场上气氛十分热烈。百米胸环靶，9发子弹有依托射击，乒乒乓乓打下来，就轮到了韦杰。只见他熟练地卧姿装子弹、定标尺、举枪瞄准。红二连的士兵将视线投向射击地线的将军，充满好奇。连长、指导员更是紧张，这是堂堂的将军啊，他要打不好，将军和全连的面子都不好看。由团长带队的考核组也亲临靶场观看。随着红色报靶杆一次又一次地横向晃动，一个10环，又一个10环！射击场上掌声雷动，报靶员高声大喊：“5个10环，4个9环，优秀！”有的战士激动得流出了泪水，简直比自己打了优秀还过瘾！
    韦杰沉稳地请报靶员把靶子拿过来，亲自当众点验后，脸上才露出一丝笑容。在场的团长，乐哈哈地对韦杰说：“首长，你真是个神枪手啊！”
    “在中央苏区的时候就当侦察员，射击技术不过关，怎么能当侦察员。”韦杰高兴地说，“不过，好多年不练了，今天上靶场也有点紧张，怕真的打不好拉二班的后腿。我叫把靶纸拿过来看看，意思就是要看看是不是真的打上了。”
    韦杰在红二连当兵虽然仅两个月，但他那普通一兵，平易近人，言传身教的优良传统，却深深地印在了连队干部战士的脑海里。二连干部战士过硬的本领，团结上进的精神也给韦杰留下了深刻的印象，他打心眼里喜欢这个连队。从这以后，红二连成了韦杰了解基层情况的一个窗口，只要他一到重庆，二连是他必去的地方。
〖-ZW/正文〗
