〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私的奉献 特殊的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣/季禾子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子不认“兵爸爸”；一批优秀干部挈妻携子同游览。这两幅照片画面生动，感人至深。
    孩子为什么不认“兵爸爸”？原因是明摆着的：“兵爸爸”们把自己的全部精力放在了军营，一心扑在了本职工作上。这种“舍小家，顾大家”的无私奉献精神是难能可贵的！从部队建设的角度看，这样的“兵爸爸”越多越好。我们向那些舍小家，顾大家，一心扑在基层工作岗位上的“兵爸爸”们道一声：“辛苦了！”向他们致以崇高的敬礼！同时，也借此向默默无闻承担了全部家庭重担，全身心地支持丈夫工作的广大军嫂表示深深的敬意和衷心的感谢！没有她们的全力支持，没有她们的无私奉献，我们的干部不可能全身心地投入工作。
    俗话说：“甘蔗没有两头甜”。军人的职业决定了他们为保卫祖国的神圣事业必须作出个人的奉献和牺牲。基层干部成家后，大多两地分居，很难顾及家庭。因为部队工作需要，又往往推迟休假以至取消探亲，甚至在家中亲人患病或发生意外时，也不能回家探望照顾，这很容易给家庭生活造成一定的影响。这种精神上、感情上的牺牲和奉献，又是金钱无法衡量的。恰恰在这里，显示了我们人民军队指战员公而忘私的崇高精神境界和博大情怀！
    家庭是社会的细胞。军人家庭的稳定，关系着社会的稳定，也关系着部队建设的大局。我们应该像北京军区某装甲团那样，周到安排，仔细考虑，基层干部越是无私奉献，各级领导越是关心他们的家庭、感情和生活。为他们送温暖，为他们排忧解难，使他们后顾无忧，放心干事业。这是他们十分需要的爱护和关怀。
〖-ZW/正文〗
