〖ZQ/总期〗15137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强高中级干部培养的重大举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    经中央军委批准，总政治部制定的《军队高中级干部学习规划》正式印发全军执行。《规划》对今后3年高中级干部系统学习马克思主义理论和其他科学文化知识作出了部署，指导思想和目标任务明确，学习内容和要求符合实际，措施和办法可行，是落实江主席关于讲学习的重要指示，面向新世纪加强高中级干部培养的一个重要举措，为我军高中级干部的学习提供了基本依据。落实好《规划》，必将使我军高中级干部的思想理论素养、科学文化水平和整体素质大大提高一步。
    讲学习是我们的优良传统。无论是在戎马倥偬的战争年代，还是和平建设时期，每当历史的转折关头，我们党总是把讲学习作为一个极其重要的任务提到全党同志的面前。当前，我们国家和军队的改革与建设正处在一个关键发展时期，大量的新情况、新领域、新问题亟待我们去认识、去解决。随着高科技的迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，军队越来越成为知识密集、技术密集的集团，现代高技术战争越来越表现为科技战、知识战、人才战。所有这些，对广大干部特别是高中级干部的理论水平、思想水平、知识水平、工作水平提出了新的更高的要求。这些年来，广大干部通过学习，素质、能力有了显著提高，但与肩负的历史重任、与日新月异的改革开放新形势、与飞速发展的现代科技相比，依然存在相当差距。正因为如此，江主席反复强调军队要抓好思想理论和高科技知识这“两个武装”；谆谆告诫领导干部要“学习，学习，再学习”，要刻苦学习马克思主义理论，努力用人类社会创造的一切知识来丰富和提高自己，要学习哲学、政治学、经济学、法学、历史学、文学、军事学和科学技术等多方面的知识。这次印发的《规划》，就是以江主席关于加强学习的一系列重要指示精神为指导，以尽快改善高中级干部知识结构、提高整体素质为目标所采取的具体步骤。我们一定要以此为契机，进一步掀起学习的热潮。
    按照《规划》要求，在短短3年多时间内学完这么多内容，掌握这么多知识，决不是轻而易举的事情。高中级干部要深刻认识加强学习的极端重要性，增强学习的自觉性和提高个人素质的紧迫感。有了这种自觉性和紧迫感，就能克服学习中的各种困难，就能挤出学习的时间，就能处理好工学矛盾。我们每个同志特别是领导干部工作确实很忙，但是学习对于提高自己、增长才干、做好工作实在太重要了，再忙也要作出安排。还应看到，有的同志之所以忙，恰恰与学习不够、思想水平低、抓不住主要矛盾、忙不到点子上密切相关。尤需指出，面对世界新军事革命的严峻挑战，不努力学习掌握现代科技知识，实现能力和素质的飞跃，就不是一般的工作干不好，而是不能胜任，必将成为时代的落伍者。学习的任务就是这样刻不容缓地摆到了面前，我们一定要科学安排，切实把学习摆上位、抓到位，特别要养成利用业余时间勤奋自学的习惯。那种忙于应酬、放松学习的倾向，片面强调客观条件、忽视主观努力的状态，陷于事务之中、学习投入太少的现象，应当坚决加以纠正。
    把《规划》贯彻落实好，各级党委和政治机关必须加强组织领导。要把落实《规划》作为今后一个时期政治工作的重要任务来抓，广泛深入地进行思想发动，不断激发大家学习的动力和热情。要依据《规划》，结合本单位实际制定具体实施计划，确保学习时间、人员、内容的落实。要建立健全必要的学习制度和激励机制，把大家的学习积极性充分调动起来。要大力倡导理论联系实际的优良学风，把学习同改造主观世界和客观世界、提高领导部队建设与改革的能力结合起来。每个同志都要制定详细的学习计划，明确阶段性的目标，认真钻研规定的学习书目，保质保量地完成学习内容，搞好学习的交流和考核，切实形成一个上上下下都勤奋读书的浓厚空气。
〖-ZW/正文〗
