〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同诉民族苦 提高觉悟保海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南某部直属队和民兵一起进行战备教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育海防军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军某部直属队，同民兵一起现场控诉帝国主义暴行，大大激发了阶级仇恨心，进一步增强了军民共守海岛的决心。
    在战备教育中，这个部队开到海南岛著名的革命老根据地南阳，和民兵一起，现场控诉了帝国主义的滔天罪行。控诉大会是由公社党委和部队联合举办的。参加大会的除了部队、民兵外，还有公社干部、革命前辈。1927年入党的七十二岁的革命老妈妈陈玉英，控诉了日本侵略军在南阳老区的罪行：1943年，日寇想把南阳变成无人区，实行了惨无人道的三光政策（抢光、杀光、烧光）。南阳的老百姓被杀死一半，陈范氏一家七口全遭残害，怀孕的大媳妇被日本侵略军用刺刀挑死，放在摇篮里的小孙女，被鬼子用脚踩死。罗郭村原有四十户九十口人，被鬼子杀绝。陈妈妈讲完后，带领大家参观了现场，村前一颗大树至今还留有吊打、钉杀的痕迹，战士们看了触目惊心，义愤填胸。七十三岁的老妈妈杨金兰展开保存很久的一件枪痕累累的血衣，控诉了侵略强盗用枪打穿了她的腰，用刺刀刺了她六刀的罪行。她揭开上衣，指着身上的伤痕对战士们说：“孩子，要记住这些仇恨！”战士、民兵们听了老妈妈的控诉，愤怒地高呼：“坚决为杨妈妈报仇！”接着民兵王乐河、战士谭世起也都控诉了家庭遭受帝国主义残害的事实。会上部队领导干部给民兵们作了当前国际形势的报告。会后，公社党委陈书记带领到会人员，向南阳革命烈士纪念碑敬献花圈，并在纪念碑前举行了宣誓。
    通过现场同诉民族苦，加深了对帝国主义本质的认识，有效地激发了斗志，增强了军民共守海岛的决心，促进了战备训练，同时也促进了生产。防化连的战士们一致表示要握紧枪杆，努力提高军事技术，时刻准备打击敢于侵犯的任何侵略者。 （宣传科）
〖-ZW/正文〗
