〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战士爱憎分明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《为人民服务》心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周祝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/学习《毛泽东著作选读》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我重读了《为人民服务》，心头翻滚着许多感想，我深深地感激党和毛主席，因为他教导我们革命战士懂得了为人民服务的真理。
    记得我入伍不久，在一次长途行军中，突然患了痢疾。班里的同志就抢着把我的枪支弹药和背包解下来，帮我背着，战友们挽扶着我随同部队继续前进。可是疾病好象故意和我作对，走不多远，病情变重了，昏了过去。等我清醒过来，这才发现自己早已躺在温暖的被窝里。不一会，排长端着一碗热气腾腾的稀饭，走近我的面前：“小周，吃点东西暖暖心吧，部队已经到达目的地啦。”他双手轻轻地摸着我的额头，问我觉得怎么样，劝我好好休息，不要记挂工作。我看着排长那慈祥的脸，一股暖流通向全身，从眼里流出激动的泪水；心头百感交集，久久不能平静。后来才知道，这次长途行军七十余里，一路上翻山越岭，是班里的同志和排长把我背到宿营地的。排长在路上亲自给我喂过十多次开水和四次干粮，用他的毛巾给我擦汗，到达宿舍地又亲自给我搭铺，接着又到炊事班搞病号饭……。
    象这样阶级友爱的事情，在我们部队真是车载斗量，随处可见的。我们看来也许觉得很平凡，但是，它里面却包含一个真理，那就是：我们的革命部队，我们的同志，在党和毛主席的英明领导下，为着共同的革命目标，团结一致，全心全意为人民服务。毛主席教导我们：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……。我们的干部要关心每一个战士，革命队伍中的一切人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”是的，由于毛泽东思想武装了我们的头脑，所以我们团结一致，英勇顽强、战无不胜，永远压倒一切敌人。为了人民的利益，我们全心全意地做好工作。在那战斗的年月，为了完成任务，我们的革命前辈奋不顾身，甚至牺牲自己的生命也在所不惜。记得一个战友曾经告诉我这样一件事情：志愿军某部在朝鲜攻打八八三点七敌阵地的一次战斗中，上级指示以两个营的兵力提前潜伏在离敌阵地不远的地方，目的是缩短冲击距离，以便在我发起冲击时配合友邻部队消灭敌人。但是由于敌人内心恐慌，不断以猛烈的炮火盲目射击。我部队少数同志负了重伤，但是同志们为了不暴露目标，在这生命遭受到严重危险的时刻，仍旧严格遵守战场纪律，不嚷也不动，有的同志直到流尽了最后一滴血。终于，我部队发起了全面冲击，一举歼灭敌人两千余名，获得了整个战斗的胜利。
    在我们革命部队里，象这样的英雄事例是很多的。他们都是全心全意为人民服务的典范。他们的灵魂，永远闪耀着伟大的毛泽东思想的光辉；他们的名字将世世代代留在人民的心中；他们永远值得我们学习和纪念。
    革命前辈对于自己的同志如此热爱，对于自己的敌人如此仇恨，能够如此爱憎分明，正是他们全心全意为人民服务的伟大精神的具体表现。他们的光辉榜样，将永远鼓舞着我们年青的一代勇往直前。
〖-ZW/正文〗
