〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好这件事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护猪只――特别是大量仔猪安全过冬，对明年养猪大发展起着决定作用。我们要搞好农副业生产，要改善部队生活，必须切实注意这个问题。去冬，有些单位由于对这个工作重视不够，抓得不紧，致使生猪死亡较多。今年我们应当接受这个教训，把猪只安全过冬问题切实抓一下，为明年养猪生产发展打下良好基础。
    根据各部队经验，保护猪只安全过冬首先要大抓饲料的贮存、加工，为今冬明春准备足够的饲料。我们可以把今年收获的粮食、薯类等留出一部分做猪的精饲料，并把农作物的各种副产品搜集起来，加工贮存。对采集的野生饲料也要很好地储存和保管，有计划地使用。各养猪单位需要逐头地认真计算一下饲料的供应量和需要量，做到供需平衡力争有余。其次，要做好猪只的防寒保暖工作。对所有猪圈进行认真检查和维修，搞好防寒设备，如把圈舍修上挡风墙，堵死通风洞，挂上草帘子，垫上干草等，特别是母猪更要注意保暖；防止把仔猪冻死或压死。第三，精心饲养管理，预防猪病。冬季，除了按猪的大小强弱分圈饲养外，还要坚持喂热食和稠食，并经常喂一定比例的精饲料，使其增膘长肉，增强抗寒能力。冬天猪的抵抗力较弱，可能发生疾病。因此，要彻底消灭传染病源，猪圈要经常打扫，保持干燥清洁，定期进行消毒和预防注射，发现猪病及时隔离治疗。
    当前即将进入严冬季节，各单位的生产领导部门对猪只过冬问题要进行一次深入检查，及时发现问题。交流经验，并采取切实有效措施，保证猪只吃饱、暖和、不生病。
〖-ZW/正文〗
