〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁在美国多次攻击我国和苏联〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，他同肯尼迪有许多共同观点〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 华盛顿消息：印度总理尼赫鲁14日结束了在美国的访问后乘飞机前往墨西哥。
    尼赫鲁在12日从纽约前往洛杉矶时在机场发表谈话说，在他同肯尼迪的会谈中，“我们对彼此的观点有了更多的了解，而且发现了许多共同的东西。”
    尼赫鲁在多次公开谈话中对中国和苏联进行了恶意的攻击。据美联社报道，尼赫鲁10日在纽约的一次午餐会上讲话时又诬蔑中国“执行侵略性策略”，“占领”了印度的领土。据印度新闻处报道，尼赫鲁在12日同美国常驻联合国代表史蒂文森共同发表的一次电视谈话中还攻击中国说，中国人总是说他们主张共处，“但是在我看来，他们对这一词的解释同我的解释有所不同。”
    尼赫鲁在上述电视谈话中还攻击苏联在西方国家疯狂扩军备战的情况下被迫恢复核试验是“完全不对的”和“非常错误的步骤、尼赫鲁甚至攻击苏联在东欧推行“殖民主义”，说什么在东欧存在的“并不是亚非两洲所熟悉的那种老式殖民主义”，“形式有所不同”，但是“比另一种形式更坏”。
    尼赫鲁在谈到南越局势时，不分青红皂白地说什么对南越局势“人人都有错”。他还鼓吹利用国际监察委员会来防止所谓“共产党在印度支那扩大影响”。
〖-ZW/正文〗
