〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义积极准备在印度支那挑起新的战火
    美帝国主义正在印度支那地区加紧准备进行新的军事冒险，严重地威胁着印度支那和东南亚地区的和平。
    为了具体策划和拟订美国进一步干涉南越的计划，肯尼迪政府派出了总统特别军事顾问泰勒到南越等地进行阴谋活动。泰勒返美不久，作为美国出兵干涉南越的第一步，美国即派遣了二百多名空军人员和一些轰炸机到达南越。美国政府还决定再为南越吴庭艳集团提供一亿五千方美元的军事援助，帮吴庭艳镇压南越人民的爱国正义斗争。另据泰国报纸透露，东南亚侵略集团也已经决定派兵到南越和老挝去，并确定由前侵朝美军第八军军长范佛里特担负指挥任务。此外，美国还正在阴谋利用日本军国主义扩大对南越的侵略。在美国的唆使和支持下，日本政府公然在11月7日举行了所谓“国防会议”，公开讨论南越的政治、军事形势。
    肯尼迪政府在积极策划进一步扩大对南越的军事冒险的同时，还指使老挝叛乱集团加紧进攻解放区，阴谋重燃战火。10月27日，老挝叛军竟公然炮击川圹。肯尼迪政府还指使它的走狗泰国和南越当局，向奉行和平中立政策的柬埔寨王国进行诬蔑和挑衅，美帝国主义上述一系列的行动，说明它对自己在印度支那的失败是不甘心的。对于肯尼迪政府这种好战的行动，我们必须保持高度的警惕。但是，如果肯尼迪政府胆敢在南越和印度支那挑起新的战火，就一定要碰得头破血流，招致更加可耻的失败。
    警惕美帝国主义加紧拼凑东北亚军事联盟的阴谋
    最近一个时期，美帝国主义、日本军国主义集团和南朝鲜法西斯傀儡集团之间，在美国国务卿腊斯克一手安排下，密锣紧鼓，进行了一系列加紧相互勾结的会议。10月20日，中断已久的“日韩会谈”在东京继续开场；11月2日，腊斯克远涉重洋来到日本，与池田进行了单独的秘密会谈；紧接着，腊斯克又匆匆跑到汉城，同南朝鲜法西斯傀儡头子朴正熙进行了秘密会谈；同时，参加“日韩会谈”的日方首席代表杉道助也赶到汉城，会见朴正熙。在这一系列会谈之后仅仅十来天，朴正熙就到东京同池田举行了所谓“高级政治会谈”。目前，朴正熙已由日本前往美国，朝见他的主子肯尼迪。
    在不出一个月的时间内进行的上述一系列会谈，主要内容是什么呢？一句话，是为了使所谓“日韩”关系“正常化”，以便为进一步组织以日本为核心的，包括南朝鲜和台湾蒋介石集团在内的“东北亚军事联盟”铺平道路。美帝国主义之所以急于解决所谓“日韩关系”问题，是由于它在亚洲的侵略政策接二连三地遭到挫败，南朝鲜的经济极端困难，朴正熙法西斯傀儡政权摇摇欲坠，因而美帝国主义打算趁南朝鲜法西斯集团的困难处境，利用日本向外扩张的野心，敦促日本和南朝鲜之间及早解决战争赔款等问题上的分歧，使所谓“日韩”关系“正常化”，进而组成“东北亚军事联盟”，以便利用日本的力量保住南朝鲜的傀儡政权，巩固它在远东的侵略阵线。
    加强“日韩”勾结，进而组织“东北亚军事联盟”，是美帝国主义在亚洲加紧推行其侵略和战争政策的一个重要步骤。这一阴谋遭到了全亚洲、全世界爱好和平的各国人民的反对。日本各人民团体和进步组织，正在掀起反对所谓“日韩会谈”，也就是反对美日反动派拼凑东北亚军事联盟的巨大斗争。我们坚决反对美、日、南朝鲜之间的侵略勾结。我们对美帝国主义拼凑以中、朝人民为敌的“东北亚军事联盟”的阴谋，必须保持高度的警惕。
    厄瓜多尔爱国民主运动取得初步胜利
    拉丁美洲厄瓜多尔人民的爱国民主运动，最近有了新的高涨，在全国人民强大的斗争声浪下，亲美反动的贝拉斯科政府垮了台，主张维护独立和进行社会改革的副总统阿罗塞门纳，在民主力量支持下就任总统，并组成了新政府。美厄反动派企图在厄瓜多尔建立独裁政权的阴谋被挫败了。目前，厄瓜多尔人民正在为铲除亲美寡头势力而继续斗争。人民群众开始逮捕一些反动的寡头分子，并接管他们的财产。沿海农民已经开始有组织地占领大庄园主的土地。各政治组织和人民团体并且要求以阿罗塞门纳为首的新政府，对国家结构进行根本改革，组织有进步革命力量参加的民主联合政府。这是厄瓜多尔人民爱国民主运动的一个重大进展，也是拉丁美洲民族民主运动进一步高涨的标志。
    厄瓜多尔人民爱国民主运动所取得的这一初步胜利，是他们坚强不屈、英勇斗争的结果。长期以来，厄瓜多尔人民就进行着反对美帝国主义和国内亲美寡头势力、反对封建主义的压迫、维护民族独立和争取民主改革的斗争。从去年年底，特别是今年2、3月以来，在古巴革命胜利发展的影响和鼓舞下，这一斗争更是广泛和深入地向前发展，不断掀起了声势浩大的抗议示威运动，终于把贝拉斯科政府赶下了台。
    厄瓜多尔人民强大的爱国民主运动，是对美帝国主义一个新的打击。长期以来，美帝国主义象控制其他拉丁美洲国家一样，控制了厄瓜多尔的政治、经济、军事等各个方面。美国垄断资本操纵下厄瓜多尔的经济命脉，霸占着厄瓜多尔最肥沃的土地。美国在厄瓜多尔占有军事基地，强迫厄瓜多尔签订了双边军事协定和其他不平等条约。美国还不断向厄瓜多尔施加压力，迫使它追随美国反对古巴，镇压国内爱国民主力量。为了进一步控制和掠夺厄瓜多尔，镇压人民的爱国民主运动，美国更企图在厄瓜多尔策动军事政变，建立独裁政权。但是，在强大的人民斗争面前，这个阴谋被挫败了。
    美帝国主义对于它的失败是不会甘心的，它必然要同厄瓜多尔反动势力进一步勾结起来，向人民力量反扑，因此，厄瓜多尔爱国民主力量还面临着艰巨的斗争任务。但是，只要厄瓜多尔爱国民主力量加强团结，加强斗争，就一定能够继续挫败美、厄反动派的阴谋，取得民族解放斗争的胜利。
〖-ZW/正文〗
