〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分做好准备 投入冬季训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古阴礼李春阳孙世一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9589部队：练习爬山增强耐寒力
    本报讯 为了逐步适应在严寒条件下训练的需要，9589部队开展了耐寒锻炼的爬山运动。
    无论是机关干部还是战士，不管刮风下雪，都坚持锻炼。在下山的时候，每人还背下一捆柴禾。经过一周的锻炼，大家的体质和耐寒力有了显著增强。 （古荫礼）
    9362部队：搞好车辆冬防保证开得动
    本报讯 9362部队汽车分队，发动群众积极做好冬防准备，保证冬季训练汽车开得动。
    分队长尹忠向驾驶员们讲述了在抗美援朝战争中，如何冒着零下三十多度的严寒，开车给部队送弹药的亲身经历，激起了大家投入冬训的热情。驾驶员们准备了烤车炉，缝补了车辆防寒被，准备了冬季汽车烤火用的各种燃料。有的还利用废料修理车辆防滑链子。大家提出了“防寒、防冻、防火、防滑、防事故”等措施。干部也加强了车辆技术状况的检查和车场技术指导。 （李春阳）
    9314部队：传授防冻保暖知识
    本报讯 9314部队在冬季训练开始前，从每个班抽出一名战士，组织短期防冻保暖卫生知识集训。
    集训的内容，主要是冬季野外作业或行军中，单兵和小分队预防冻伤的措施以及一些冻伤治疗的方法。受训的战士回连以后，一面着手做防冻的物质准备，一面向群众广泛宣传了防冻的卫生知识，效果很好。 （孙世一）
    9637部队：发动群众突破冬训难点
    本报讯 9637部队指挥连发动群众提出防冻和耐寒锻炼的办法，积极迎接冬季训练。
    他们首先组织有经验的同志，介绍了防冻知识和过去在冰天雪地进行夜间训练的体会。然后发动群众想办法，克服今年冬季训练的难点。例如天寒地冻，测地排的标杆难插，控制点不易建立，他们就自制了“移动式标杆座”和“觇标固定座”。炊事班也研究了饭菜保温方法。他们还进行了各种耐寒锻炼，如电话员的守机接转，由室内搬到室外，以便逐步锻炼在严寒条件下的操作。 （汤惠南）
    9563部队：自制防冻药品
    本报讯 9563部队卫生队为了配合冬季训练，积极自制冬季防冻、防病药品。他们利用自己采集的两千多斤中药材，经过炮制、煎熬加工，制成了大量防冻膏，止咳酊等数种药品。这些药品经过试用，效果良好。 （鲁周荣）
〖-ZW/正文〗
