〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学艺槐树下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/五好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好战士基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘发明原是出色的三炮手，现在却到了炊事班。三炮手当得好端端的，于嘛改行当炊事员呢？指导员李道荣同志告诉我：前两个月，连里要挑一个最好的战士去加强炊事班，挑来挑去，挑上了五好战士刘发明。
    刘发明虽然不大懂炊事技术，但不是一点不懂。四年前，他还是一个放牛娃子的时候，就在家学过煮饭。不过，那时学的很简单，小锅只有菜盆子那么大，烧的是柴火。而现在，连里的锅大得够两个人抱的，烧的又是煤炭，这就难怪他感到做一个炊事员的不易了。
    “技术不负用心人。”刘发明到炊事班一个来月，在司务长陈家犹、班长吕中国传授下，很快学会了煮大锅饭。于是他琢〔zhuó〕磨：往后该学些什么呢？
    初秋的一个夜晚，他和其他几个炊事员坐在伙房门口的空地上，边歇凉边听司务长讲。司务长这回传授的，是野营煮饭的经验。他说，野营煮饭，为了防空，得注意两点：一要隐蔽，二要构筑无烟灶。构筑无烟灶，用行军锅烧饭，这是炊事员的硬功夫。听了司务长的一席话，刘发明暗自想：马上找个机会练练这手硬功夫才来劲哩！
    机会果然来了。一天夜里，全连进行行军训练。天明时分，队伍来到一个村庄。司务长把炊事班领到庄东头的几棵槐树下。槐树虽不高，枝叶倒生得繁茂。槐树的一边，紧挨着一条干沟坎〔hǎn〕子，另一边有一眼甜水井。显然，这是一个做伙房的好地形。司务长做了一个手势，示意炊事班行动起来。刘发明把大背着的半自动步枪以及其他装备卸下来，往槐树叉上一挂，转身拾起圆锹〔qiao〕，和班长一起挖起无烟灶来。班长在干沟坎侧面挖灶门，刘发明在干沟坎顶上挖锅墙。挖锅墙一定要挖成圆形，直径要比行军锅的直径小一些。刘发明怕掌握不住这个，因此等别人挖出了一个框框以后他才动手挖。挖着挖着，挖到了树根，他不管三七二十一，抡起圆锹向树根猛砍。司务长阻止说：“不能这样砍，这样砍会把锅墙砍坏的。”说着，从刘发明手里接过圆锹，轻轻几下，就把树根斩断了。刘发明要回锹，继续往下挖，边挖边想：砍个树根也有技术哩！
    挖妥灶门、锅墙，班长用圆锹在锅墙顶上画了个大“八”字，又在大“八”字的每一笔上面一个小“八”字。画完后说：“刘发明过来看好！”站在一边正看得出神的刘发明说：“我在看呐。”班长说：“无烟灶有烟没有烟，工夫全在这烟囱〔con馈成稀！绷醴⒚鞑镆斓叵耄骸霸趺囱檀鸦成这个怪相呢，倒象两只趴〔pa〕在地上的百脚虫了！”班长猜出刘发明在想什么，便解释说：“这样的烟囱，能把烟分得很散，风一吹，天上的敌机就看不到了。”往下，他俩开始挖烟囱，刘发明在右，班长在左。 刘发明边挖边用眼角瞟着班长的挖法，班长怎么挖他也怎么挖。大小“八”字挖成后，刘发明准备去生火了。班长说：“慢看，烟囱还没有盖起来呢。”刘发明停了下来望着班长。班长到河滩上挖来了一锹半硬不软的泥巴，把烟囱盖成穹窿〔lòn馈车难子。刘发明学着班长的样，忙活起来。可是，这活计到底是头回做，一举一动都不太习惯，他一转身，猛不防一脚踩在烟囱上，把烟囱踩了个大瘪〔biě〕窝。班长对刘发明的过失，并没有放下脸来批评，只是提醒说：“无烟灶不象营房的砖灶，回旋的地方小，抬脚动手都得小心哦！”刘发明没有应声，闷头修理着烟囱。
    ……行军锅里的水在沸腾。一位老炊事员想上来下米。司务长说：“让刘发明下。”刘发明提着一桶米，小心地跨过烟囱，蹲在灶沿上，开始下米了。司务长在旁提示说：“下米不能满把往一处倒，要象撒种子一样往四处撒。”刘发明照着做了，下完米，盖上锅，然后到灶门口向班长学习烧锅。班长传授说，烧行军锅，火要匀，不要光烧一点，否则，锅里的饭变成一块生一块熟。说着说着，锅又开了。司务长亲自用大铲子抄了锅，盖上盖，忙说：“撤火！”班长立即遵命撤火。司务长趁机教育刘发明说：“用行军锅烧饭，要注意几点：第一，下米要匀；第二，烧火要匀；第三，撤火的时间要适当。注意了这三点，就不会烧出‘三宝饭’来。”别人怕刘发明听不懂啥叫“三宝饭”，便来了个注解，说：“三宝饭就是：下面糊，上面烂，中间还有穿甲弹。”这一注解，把刘发明逗乐了。正当大家七嘴八舌谈论煮饭经验时，忽然从锅盖缝里钻出了一阵刺激人食欲的饭香。司务长用手在锅盖上摸了一遍，说：“没有一处生的。”摸锅盖是司务长的拿手好戏，他转脸向刘发明传授说：“饭生不生，不必揭锅盖检查，只要摸一摸锅盖，哪一片不发热，哪一片的饭就没有熟。”
    槐树旁边的人渐渐多了起来，他们是各班派来打饭的。刘发明站在槐树荫下，一手用湿手巾抹着汗，一手拿着把勺子，做着打饭的准备。只有这时，他才感到有点累，但低下头看看无烟灶，尤其看看两个形如鹿角的烟囱，他禁不住笑了，笑得那样自在。
〖-ZW/正文〗
