〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚何志群宋文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱护武器连环画展览
    9267部队军械部门，最近配合部队战备教育，举办了爱护武器的连环画展览。他们事先了解了各单位爱护武器装备的好人好事，针对当前野营训练中武器、器材、装备的使用、保管情况，组织能写会画的战士画了一批连环画，其中包括一连在暴风雨中抢救弹药、三连爱护武器标兵刘广江、爱护武器好的新战士周福祥等单位和个人的事迹，到各单位巡回展览，对部队很有教育。 （赵刚）
    油料更生站受表扬
    9632部队后勤油料更生站，三年来坚持对用过的车用机油进行更生，为国家节约九千多元，几次受到军区的表扬。他们自己动手，利用汽油桶、废铁管等材料制成过滤罐、蒸馏釜、冷却器等必需部件，安装起炼油设备，三年中更生了车用机油四千五百公斤，洗油五千多公斤。过去部队机油常超过限额，现在每年有很大节余。（何志群）
    “供管并举”节约材料
    铁道兵某部自1960年以来，在保证工程质量的前提下，节约了材料费二十三万余元。他们认真贯彻了“供管并举”的原则，勤清库房、勤查账、勤擦拭保养、勤到施工现场检查使用情况。各单位设立了加工修理厂，对小型料具和工具进行加工和修理，尽量少去外地采购，并且注意收集利用废品。他们还在施工中，大力推广挤浆法以及无脚手架施工等先进经验，节约了大批材料。 （宋文）
〖-ZW/正文〗
