〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒岛变乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王笠夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻腾的白浪有节奏地拍打着南海上一座小岛。肥壮的牛羊漫山奔跑，成群的鸡鸭到处游荡，一行行幼小嫩绿的芭蕉、凤尾、苦楝、木瓜等树亭亭玉立，一畦畦翠绿的蔬菜逗引着蝶舞蜂喧。营房四周栽着淡紫色的四季花和深红色的美人蕉。要不是连长邵作舟的介绍，谁会相信，在这不到两平方里的土地上，一年多以前还是一个没有树木没有渔民居住的荒岛！
    正是去年春天，一小队炮兵领受了上级的命令，离开大陆登舰出海，前方出现了光秃秃的一座小岛，连长兴奋地告诉大家：“同志们，正前方的小岛就是我们今后战斗的岗位。”舰艇驶近小岛，战士们手抓茅草，脚踩乱石，一个个奋勇攀登而上。这时党支部立即发出号召：“自己动手，建立家园。”战士们说干就干，刚放下背包就去搭帐篷，建锅灶，开始了紧张而愉快的海岛生活。
    领导上对海防战士的生活是关心的。不断派运输艇送来副食品。可是再新鲜的菜运上海岛也要烂掉一些。有时一刮台风，交通断绝，干脆就吃不上蔬菜。怎么办？党支部决定展开一个大搞农副业生产的群众运动。战士们斩荆棘，烧茅草，搬石头，一锹一镐开出荒地二十八亩。地垦出来了，可是菜籽从哪儿来？战士们便纷纷向家乡亲友写信求援。不久，从各地寄来十多斤菜籽，有东北的大白菜、山东的大葱、湖南的辣椒等等。下种以后，战士们辛勤培育，没多久，就吃到了自己亲手种的青菜。到今年5月，蔬菜的收获量每人平均已达五百斤，大大改善了生活。
    去年夏天，突然遭受十二级台风的袭击，菜苗被摧垮，许多鸡鸭也被台风吹到大海里去了。台风过后他们又补种菜苗，割草搭棚，经过两天的努力，家园又重新建立起来了。他们吃一堑长一智，想了许多办法防风护苗。他们起防风墙，挖掘防风坑。同时为避免水土流失，把坡地改成梯田。就这样，战士们凭着顽强的战斗意志战胜了六次暴风骤雨，保证了蔬菜获得丰收。
    从大陆上带来的牲畜家禽繁殖也很快，一群群小羊羔迎着暴风雨成长起来。莱亨鸡的第二代也如期出世。目前，全连平均每人养有一头羊、一只鸡，两人一头猪，四人一头牛。农副业生产的丰收，丰厚的家底为他们改善生活奠定了基础。去年秋天以来，平均每月可宰一头猪，两只羊，每顿饭保持两菜一汤。人人吃得很满意，个个身强力壮。
    战士们非常热爱自己亲手建造的这个海上乐园，决心以海岛为家，建设海岛，保卫海岛。他们自编了《英雄奋战台风》《荒岛变乐园》等节目，歌唱昨日的成绩，鼓舞明天的战斗。
〖-ZW/正文〗
