〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惩前毖后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖兹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东著作选读》49页上，有这样一成语：“惩前毖〔bì〕后”。
    提到“惩”，容易使人联想到“惩办”、“处罚”。其实“惩”还有一种“劝戒”、“警戒”的意思。“毖”，则是“谨慎”、“防备”的意思。“惩前毖后”，就是说要从以前的错误中吸取教训，加以警戒；以后要小心防止错误的发生。
    这个成语来源于周朝。相传周成王继位时，因为年幼，就由周公代行政治事务。而王叔管叔鲜和蔡叔度这两个野心家，却到处散播流言，说周公要谋害成王，自立为王。周公为了避免嫌疑，就离开了京城。后来成王明白了真象，就把周公召了回来。周公又受命平息了那两个王叔的叛乱。等成王长大了，周公就把政权交给了成王。成王接管国事的那天，无限感慨，对满朝文武讲了一番意味深长的话。他说：“我痛戒（惩）于以前听了奸臣的流言；今后一定要慎重（毖），提防再生祸患〔huàn〕。……
    起先以为散布流言的坏人只是小雀子，但它会变成大鸟；如果不及早消灭，就会造成大乱。……”
    毛主席在《论联合政府》一文里，谈到在一些党员中存在着各种不纯正的思想。但通过整风，这些坏思想得到了纠正。他接着说：“今后应当继续这种工作，以“惩前毖后、治病救人”的精神，更大地展开党内的思想教育。”毛主席把“惩前毖后”和“治病救人”联系在一起，道出了在革命队伍中进行批评教育应有的宗旨；并为如何对待同志间的错误，指示了一条完整的正确的方法：从团结的愿望出发，通过批评或者斗 争，在新的基础上达到新的团结。
〖-ZW/正文〗
