〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色“尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禾佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红，是吉祥的颜色，胜利的颜色。节日里到处红光焕发，报纸也印上红色刊头。百花中红花最鲜艳，彩旗中红旗最耀眼……
    我们酷〔kù〕爱红光，不仅因为它有庄严而美丽的自然形象，而且因为它有特别的性质和作用。
    红光是可见光中波长最长的一个，是太阳光的家族中年青有力的一个。
    它的颜色最容易辨识，那怕是远方一点小红星在闪烁，只要人们能看到它，就能辨认它的颜色。即使是白天，红光仍然十分注目。而黄光在白天就是再亮也不好分清，紫光和绿光却往往只觉得有光，而辨不清其颜色，要将它们的亮度放大到可见亮度的数百倍才显示其本色来。所以人们选红光作信号。你瞧，无论是天空，海上，十字街头，到处有“红色信号”的指挥。
    红光最顽强，它不畏阻挡，勇往直前。美丽的朝霞和晚霞就是最好的证明：地球大气层里的微粒要阻碍太阳光前进，波长较短的蓝光、紫光等经不起考验，反射回去了，而大量的红光却勇敢地穿过来，把天空染成一片艳红。红光能穿云拨雾，用红光作信号你就不必担心烟雾重重时，飞机怎么着陆，轮船如何靠岸，汽车、火车该不该通过……
    红光有一个好朋友――绿光。外貌虽各有不同，但它们性格差不多，人们也容易看到它和辨认它，在交通上常把它和红光安排在一起工作：红停绿走。
    红光又可做人们的助手，它能帮助人们的眼睛看清目标。如果你随身带着一块红玻璃，在浓雾中伸手不见五指的情况下，透过红玻璃，你会惊讶〔yà〕：前面地看得十分清楚了。基于这点，在照相机的镜头上安上红色滤光片，景物会照得更清晰。这在航空摄影方面有特别的意义。
    红光的这些可贵性格大部分是和它的波长很长有关。因此有人会想到，有没有波长更长的光呢？有，红外线就是，不过我们的肉眼着不到它，然而它的用途却大大超过红光，是人类看不见的朋友。
〖-ZW/正文〗
