〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行活的领导 推广活的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队坚决减少会议和文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0053部队三支队领导机关，坚决减少会议和文件，实行活的领导，推广活的经验，把工作做得扎扎实实。
    今年以来，领导机关尽量减少了各种会议。传达指示、布置工作，凡是可以分头传达布置的，就不开会。在《连队管理教育工作条例》学习开始时，领导机关便派人深入营连传达布置，并且组织了先行连，在重炮连搞试点，摸第一手材料，及时指导其他连队。连队干部反映这种领导方法好，既减少了会议又提高了工作质量。
    领导机关也尽量减少了文字材料。推广先进经验，凡是能用口头介绍的，就不用文字介绍。他们重视推广活经验：五连三排长章春云讲兵器课， 内容简明扼要，战士一听就懂。领导机关就让他到各连巡回讲课，就地传经。许多连排干部听完课说：“过去看文字经验，常常是好看不好用，这次听现身说法，真解决问题。”
    随着会议和文件的减少，机关干部下连日益增多。据1至8月统计，机关人员下连天数已达应下天数的106％。改变了以往“抓头、抓尾、不抓中间检查指导”的情况。机关干部下去得多，连队干部上来得就少了。今年以来，每个连队都经常保持三分之二的干部在职在位。 （李治亭）
〖-ZW/正文〗
