〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就一身过硬的本领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《战友报》社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是过硬的本领？简单地说，就是精通、熟练的军事技术，灵活机智的战斗动作和英勇顽强的战斗作风。只有学到了这一身过硬本领，才能在真刀真枪、你死我活的战场上消灭敌人，保存自己；才能在二百米内的决胜关头，进攻时冲上去，防御时守得牢；才能在复杂困难的情况下打得准、开得动、联得上，完成艰巨的战斗任务，夺取最后胜利。
    怎样才能练好过硬的本领呢？
    首先，要有过硬的思想，要懂得一日苦练、精练到底为着什么。我国领土台湾还被敌人占领着。我们的死敌美帝国主义正在疯狂地扩军备战，到处点火，进行侵略活动。这说明我们的战备是一刻也不能放松的，一定要有杀敌制胜的过硬本领。保卫祖国是不分季节的，战争的胜利总是在最困难最复杂的情况下经过艰苦奋斗、英勇斗争取得的。大家都还记得：志愿军抗美援朝，和朝鲜人民一起打击美国强盗，很多出名的战斗是在严寒的冬季进行的。1948年平津战役，华北兵团和兄弟部队围歼新保安、张家口之敌，是冒着塞外寒风打响的。现在，我们部队首先要掌握在驻地地区的气候、地理条件下作战的一套本领。因此，抓紧冬季大练兵，对我们来说，就更为必要。冬季练兵最大的困难是寒冷。但是，当你在思想上对敌人有刻骨的仇恨，对祖国和人民有高度的责任感，对过硬本领有强烈追求的时候，你就会象一团烈火，就能驱散寒冷，制服困难。
    第二，苦练基本功。冬季练兵主要是练好技术、战术的基本功。基本功，对步兵来说，就是要练二百米以内的硬功夫，精通五大技术，学好一点两面、三三制等战术，使火力、爆破、突击密切结合。对各个专业兵来说，必须精通到专业技术，熟练地使用手中武器装备，并会保管维护和排除故障，做到在各种情况下打得准、开得动、联得上。练好基本功要有韧性。经常练，反复练、不厌其烦， 日久见功夫。练好基本功要有一股子钻劲。既用力气也用脑子，寻找门道，切实掌握要领；特别是练战术，对每个动作都要懂得为什么，运用起来才能灵活机动。练好基本功要循序渐进，不走抄道，不隔三跳四，功夫下到，根基扎实，才能谈到武艺高强。
    第三，练出硬作风。过硬的本领就包含着过硬的作风。不能设想，在强敌面前畏畏缩缩，遇到困难唉声叹气，执行命令马马虎虎的人，会有过硬的本领。过硬的作风靠政治觉悟，也靠锻炼。在冬季训练中，我们应当有意识地、积极地培养和锻炼自己的好作风。比如，战时积极求战是个好作风，那你在练兵时就要积极求练，不怕寒风刺骨，不怕腿疼腰酸，坚持不懈，有练的“瘾”。练勇敢性，不论练技术练战术，练进攻或防御，都要有敌情观念，动作逼真，要有胆量，有压倒敌人的英雄气概。练迅速，说干就干，说走就走，行军不掉队，动作不迟缓。练吃苦，天寒地冻训练就是苦，一方面是想办法克服，一方面还要忍受。忍受过去就是克服，苦就有了代价。部队战时所需要的作风也要靠平时来养成。因此，我们每个同志都应该严格要求自己，加强作风锻炼。
〖-ZW/正文〗
