〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王少华斗熊救母子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、一天，延边朝鲜族自治州和龙县的领导同志，领着一位妇女，带着礼物来到了部队。这位妇女万分感激地对部队首长说：“多亏王同志救了我们娘俩……”
    二、事情是这样的：这位妇女名叫金粉玉，一天下午她正背着孩子赶路，突然有一只凶猛的黑熊，向她们母子扑来。
    三、在附近劳动的战士王少华，听到了金大嫂的呼喊声，急忙赶来，英勇地提起铁锹，向黑熊冲击。
    四、狂暴力大的黑熊丢开母子，反扑王少华。但他毫无畏惧，一面叫金大嫂赶快跑开，一面举锹向黑熊劈去。由于用力过猛，把小锹震飞了。
    五、黑熊吼叫着，站起来再次反扑。王少华赤手空拳，顽强地与黑熊搏斗。
    六、附近的战士和社员听见了，一齐呐〔nà〕喊着赶到，把黑熊吓跑了。王少华受伤十三处，昏沉地倒在地上。
    七、王少华在昏迷中发现了被他救出的金大嫂母子，吃力地说：“大嫂，你受伤了吧？我没关系……”大家把他送到了医院。他的英雄事迹在群众中传颂着。
〖-ZW/正文〗
