〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农产品收购运动广泛展开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农产品收购/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中共中央、国务院发出了关于切实做好秋季农产品收购工作的指示。目前，广大农村在紧张进行“三秋”工作的同时，正加强领导，发动群众，依靠全党全民的力量，开展一个踏踏实实的以粮、棉、油为中心的农产品收购运动。
    不少地区的收购工 作进行得又快又好
    完成今年秋季农产品收购任务有着不少的有利条件：一方面，今年农村的经济形势除灾区以外是好的，非灾区的秋季农业收成一般都比去年好，这是作好今年秋季农产品收购工作的物质基础；另一方面，农村经过整风整社和进一步贯彻执行大办农业、大办粮食的方针以后，广大农民的思想觉悟大大提高，这是完成农产品收购任务的非常有利的政治因素。
    在这种有利形势推动下，不少地区今年秋季农产品收购工作不仅进度快而且质量好。江西全省的早、中稻收购工作已告结束。四川是我国主要产粮区，今年虽然遭受严重的灾害，但由于各级党委的重视，加强了对秋粮收购工作的领导，目前全省主要粮食的收购工作已进入扫尾阶段，国家收购的粮食中，该入库的都已及时入库，90％以上的入库粮食符合国家规定的质量标准。贵州省秋粮收购进度正在逐旬加快，全省已有六个县提前完成了征购任务。盛产棉花的河北省广大棉农正边采摘边出售新棉，到10月上旬已经卖给国家皮棉一千七百多万斤。河南省的芝麻集中产地信阳专区，已于10月26日超额完成油料收购任务。
    各地在收购以粮、棉、油等主要农产品的同时，又兼顾了其他品种，如麻、丝、茶、糖、烟、菜、水果、药材以及其他农产品的收购工作，以适应国家建设和人民生活的多种多样的需要。浙江省黄麻产区的许多社队，已经把加工好的 黄麻及时地卖给了国家。云南主要产烟区的玉溪、楚雄、曲靖等地生产队，正在加紧烘烤、交售新烟。四川产茶区的社员，正积极向国家出售茶 叶。黑龙江的主要蔬菜区讷河县，已经收购六千多吨蔬菜运往外地；该省尚志县苇河公社，一个月来已采集了价值一百七十多万元的野生植物、药材和饲草，已经卖给国家酿酒用的橡子、山丁子等就达七十多万斤。
    向广大干部和农民 进行社会主义教育
    今年，不少地区的农产品收购任务完成得比较顺利，除了上面所讲的两个有利条件外，还和各地采取的许多有效措施分不开的。首先，由于加强了对广大干部和农民的社会主义教育，使他们懂得，向国家交售农产品，对支援城市，支援灾区，支援社会主义建设的重要意义，因而大大地调动了广大社员交售农产品的积极性。安徽省岳西县各人民公社，由于各级干部深入向农民宣传了粮食的分配和征购政策，使社员懂得了及时交售粮食对支援国家社会主义建设的作用，很多社队在几天内就完成粮食交售任务。全县今年的粮食交售任务已经完成。河北主要产棉区的唐山地区，最近由于进一步加强思想教育，在全区内形成了交购秋粮的热潮，目前平均日进度比过去提高六倍，滦县川林公社后坨里大队完成任务后，又自愿增加交售两万斤粮食。
    在收购同时 安排好社员生活
    其次，农产品收购工作比较顺利，还由于各地贯彻执行了党的城乡兼顾，国家、集体、个人兼顾的方针，坚决做到及时收购，同时安排，把完成农产品收购和安排好人民生活密切结合起来。贵州省铜仁和江口两县，在制定秋收分配方案、落实“四粮”（口粮、种籽、饲料、征购粮）的基础上，采取边收割、边分配、边交售、边安排的办法，使群众心里有底，生活安定，踊跃交售秋粮。这两个县提前完成了征购任务。山东省昌潍专区在做好粮食收购工作的同时，不少公社逐队逐户地安排了社员生活。昌乐县北岩公社响水崖大队，经过细致安排，全大队六百多户社员生活，从今年10月安排到明年麦收季节，广大社员分到了口粮以后，都注意勤俭节约，计划用粮，细水长流，把日子过好。
    适应农村需要 组织工业品下乡
    第三，各地商业部门还组织了大批农业生产资料和生活资料下乡，以适应农民在出售农产品以后对工业品的需要。山东省各地商业部门安排的第四季度农村商品零售计划，比第三季度增加了40％以上，对品种繁多的小百货，也优先供应了农村。在最近华东地区举行的物资交流会上，仅上海市就提供了价值五千四百万元的农业生产和农民生活迫切需要的工业品。其中包括农业机械配件、元钉、铅丝、交通器材和人造棉、脚踏车、缝衣针、门锁、热水瓶、面盆、肥皂、牙膏、发夹等几千个品种，日用品占70％以上，已经有一大批工业品运到农村。天津市轻工业、化学工业和手工业工厂，千方百计开辟原料来源，积极安排了目前农村急需的火柴、胶鞋、铝锅等三十四种重点产品的生产，第四季度以来这些产品都有较大的增长，目前已有一万多个品种的工业品，正由天津水陆两路源源运往农村，以满足交售农副产品时期旺季市场的需要。
    图为浙江黄岩县棉花主要产地卷桥公社林家生产大队，把大批籽棉卖给国家。
    图为黑龙江省巴彦县太平人民公社各生产队积极向国家交售秋粮。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
