〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0048部队训练开展评教评学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教员教得实际 学员学得扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦文会张凤池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队训练队在轮训连排干部时，有组织有计划地开展评教评学活动，圆满完成了教学任务。
    训练队党委在轮训前，根据五大技术课目内容，认真分析了学员的情况：参加轮训的干部中有不少人经历过解放战争，绝大多数人领导过分队的射击、投弹、刺杀、爆破和土工作业训练，对这些技术有一定的体会。党委认为，充分发挥这些干部的特长，运用他们的实际体会，是多快好省地完成轮训任务的重要条件。于是决定在教学中，大力开展群众路线的教学方法，并组织队干部、教员学习毛主席有关群众路线工作方法的论述，和兄弟部队训练中贯彻群众路线的经验，使大家进一步认识到相信群众、依靠群众的深刻意义，为开展教学民主打下了思想基础。
    训练中，他们始终坚持了评教评学活动。评教主要是评教学方法、内容和重点。评学主要是评学员的学习态度、进步程度和团结互助。通过评教活动，使教员的教学作风有很大改进。他们经常深入到班、组开“诸葛亮会”，倾听学员意见，改进教学方法。过去讲射击要领，组织射击预习是一把抓，对射击的细小动作注意不够。听取学员意见后，他们把预习、据枪、瞄准、击发分段进行。学习一个要领，巩固一个要领，然后综合预习。爆破教员陶根元备课时，按教程把点火管的制作作为重点，试教中发现学员基本上都懂，就改变了重点，把原定的四小时课，改为两小时，受到学员的欢迎。学员开展评学活动后，刻苦钻研，互教互学的空气浓厚了。一班由于互相研究差，成绩不如三班。经过评学找到了这个原因，就虚心学习三班的经验，学习一动，研究一动，成绩直线上升，很快赶上了三班。
    训练队由于改进了训练方法，全队经过二十天的训练，不但取得了射击总评优等的成绩，而且使学员对射击、投弹、刺杀、爆破、土工作业等基本技术，一般的都能作到会讲、会做、会组织实施，会看 出问题、会作示范。 （焦文会）
    张凤池
    9756部队七连六班在单兵进攻作业中，发扬军事民主，想出了多种破坏反斜面铁丝网的办法，这是新战士王贵祥在发表意见。（张凤池 摄）
〖-ZW/正文〗
