〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏足球友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京队以4∶3胜罗斯托夫队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏足球友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 北京足球队今天下午在得分落后的情况下顽强奋战，在最后九分钟内连踢入两球，以4∶3战胜了苏联罗斯托夫军区俱乐部足球队。
    这场在北京工人体育场进行的友谊比赛，双方得分此起彼伏，变化莫测。以传球配合细腻见长的北京队，在比赛刚进行了九分钟时就以1∶0领先，这个球是由北京队右内锋陈家亮罚“十一米球”时射入的。这种优势一直保持到上半场比赛结束。
    下半场客队调整了阵容，在比赛才开始半分钟时，射门凌厉的运动健将列夫琴科一记冷射入网，扳成一平。
    五分钟时，客队队员又在禁区内犯规，北京队仍由陈家亮主罚“十一米球”，使客队大门再一次失守。
    十三分钟时，主队守门员张俊秀扑球落空，被客队右边锋在球门前的人丛中轻拨入一球。
    以后，客队右内锋又从右路射进一球、成为3∶2， 客队第一次领先。
    在比赛还剩下最后九分钟时，北京队抓住了对方防线拉开，队员分散，盯人不紧的机会，连续两次巧妙的配合，攻入两球，博得观众热烈的掌声和赞扬。
    第一个球是右内锋陈家亮从左路带球到底线附近时，立刻传向右方，奔跑快速的右边锋从者余赶上来一脚劲射，球入网底。才过了两分钟，北京队又以类似的办法攻人奠定胜利的一球。但这次是由右前卫张宏根和中锋张京天分别担任了供球和射门得分的角色。
    罗斯托夫军区俱乐部足球队即将去天津、上海访问。他们在上述两地的比赛日程已经确定为：19日对天津队，24日对上海队。
〖-ZW/正文〗
