〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从演练中提高教练员水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9632部队集训队强调多作实际操作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任允锐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9632部队在集训连排教练员中，采用一切通过练、从练当中摸要领的方法，效果很好。
    集训的第一课是射击。他们突出了射击要领和实际操练，减掉了繁琐的射击学理，把兵器保养部分和擦拭武器结合进行。腾出更多的时间让大家反复练习据枪、瞄准、击发，边练边体会，不断发现自己的毛病，不断得到提高。通信排长张国珍，轻武器射击成绩不够好，开始学习时缺乏信心。在教员的帮助下，通过反复练，克服了痼癖，终于取得了优等成绩。在其他课目训练中，也采取了练的方法。比如学习怎样组织战斗行军，就组织集训干部进行战斗行军。在行军中，根据地形、任务摆出复杂的情况，让大家处理。通过实际演练，比较扎实地学会了这些本领。
    在集训中，他们打破了“先生讲学生听”的作法，启发大家联系自己的实战经验去领会课目内容。比如在组织战斗行军中，他们就请有实战经验的李队长，报告组织战斗行军的经验。李队长通过解放战争中两广追击战的战例，说明组织好战斗行军，对不失战机具有重要意义，并且介绍了行军的经验。在讲单兵战术动作时，他们请参加过锦州战役，曾经十八次越过敌人铁丝网完成战斗任务的连长傅春江讲“怎样接近敌人，怎样破坏敌人铁丝网”的经验。讲完以后，再组织大家讨论，最后到野外去作。这样一来，教练员们都感到今后教学有了“本钱”。（任允锐）
〖-ZW/正文〗
