〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训准备工作要抓早抓细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《前进》报社论摘要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗部队报刊巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《前进》报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训即将开始，各部队要抓紧时机，迅速作好各项准备工作，以保证冬季训练能够按期开始，顺利实施。
    冬训准备工作抓什么？首先，要深入做好思想动员工作。在干部中统一思想，提高对冬季训练的认识，广泛深入宣传冬训的意义、目的、要求和重点，保证部队开训后既有高昂的练兵情绪，又有踏实的训练作风。其次，要认真组织连、排、班三级干部的战术教学法集训，着重掌握二百米内过硬的本领和冬季训练的方法。第三，要妥善制定训练计划，保证指标落实，要求明确，重点突出。第四，要积极准备好冬训物资器材，特别是防寒防冻的物资。强调全军动手，克服困难，勤俭练兵；发动群众制作必要的器材，尽量满足训练的需要。
    在严寒条件下练兵，困难肯定要多一些，因此，今冬训练的准备工作也就更艰巨，更重要。各部队都要把冬训准备工作当作一项重要任务，从思想上、组织上和物质上切实做细做好。冬训的各项准备工作，要赶早动手，抓紧进行。准备工作抓得越早，完成得越好，冬训工作就会争得更多的主动。各级领导要加强具体领导，及时督促检查，保证各项措施落实，切实做好准备，迎接冬训高潮。
〖-ZW/正文〗
