〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人为乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐英杰钟保如杨本义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余缝纫师
    洪炉
    一走进海军某部汽车队队部的办公室，我就被一架乌黑油亮的缝纫机吸引住了。指导员告诉我：“我们不但缝补本队的衣物，还打算帮助兄弟单位缝补工作服呢？”
    “谁是你们的缝纫师呢？”我好奇地问。
    “就是我们的驾驶员周发涛同志。”
    1959年12月，周发涛从汽车教导队毕业后，分配到汽车队工作。他看到汽车司机整天爬上爬下，浑身弄得油腻腻的，衣服也特别容易破。有的同志拿着衣服到街上去补，又花钱又费时间，他常想：“要是能有一架缝纫机，自己补该有多方便啊！”
    一天，他在队部办公室里，发现了一架崭新的缝纫机，心里真是说不出的高兴。周发涛家里比较贫穷，哥哥借了别人一架缝纫机，替人家缝缝补补，维持生活。以后，周发涛经常帮助哥哥干活，学得一手缝补衣服的好手艺。
    周发涛的想法和领导上的考虑完全一致，并且同意由他掌握机子。从此他白天开车，晚上给同志们缝补衣服；有时衣服多了，他就在假日赶做。从1960年8月开始，到今年10月为止，他为同志们缝补衣服达一千余件，袜子、被单等等还未算在内。周发涛工作学习也很好。去年上半年由助手成为牵引车的正式司机，年底，他被评为五好战士并记了二等功。今年5月，他又光荣地出席了部队青年积极分子代表大会。  （徐英杰）
    义务理发员
    洪炉
    “喂，要理发的请到这儿来！”每到休息时候，就会听到一位同志这么招呼。
    这是谁，他是三班战士张风喜，我们连里的“理发师”。张风喜勤勤恳恳，助人为乐。一到课余时间，他就到处拉“生意”，见到谁的头发长了，就好说歹说地要给你理。有一次，我正在玩扑克，他跑来了，猛地夺下了我手里的牌，拉着我就走，还说：“对不起，这会儿你得听我的。”说着，就掏出了剪刀。一个星期日，他总要理上一二十个头。
    连队人多，要做到全连同志理发不进店，一个人是忙不过来的。张风喜发现这个矛盾，就带起了徒弟。仅仅两三个月的功夫，就带出好几个徒弟。连首长和同志们都表扬他，黑板报上还有这样一首快板：三班战土张风喜，主动为俺把发理；节日假日不休息，满腔热情数第一。 （钟保如）
    热心的电话员
    洪炉
    “感谢你们，帮助我找到了亲人！”“感谢你们帮助我们圆满地完成了任务！”昆明部队某部电话站，常常收到这样表示感谢的电话和信。这个电话站，由于工作责任心强，服务态度好，完成任务好，上学年四好初评时，被评为先进单位，并涌现出二十九名五好战士。
    4月的一个夜晚，某部给下边布置紧急任务，由于线路太长，风又大，干扰很厉害，双方都听不清楚，值夜班的共产党员胡惠英发现这个情况，便请载波室的同志把载波机开大一些，但是双方仍然听不清。她想：“绝不能因为线路不好联不上，给工作造成损失！”她征得发话人的同意后，便把布置的任务记录下来，核对清楚，一字一句地传给对方。交班的时间已经到了，她还继续传下去。等她把这个任务圆满完成时，已经是深夜三点了。双方用户都问她的名字，要表扬她。她笑着说：“没有什么，这是我的职责！”
    今年，电话站还处理了十多次疑难电话，为用户查找亲友。有时第一次没有找到，便一班一班地交下去，直到有了着落为止。
    有一次，在一个深夜里，从火车站打来一个电话说，从山东来了一位老大娘，要找她儿子，但不知她儿子的具体单位和驻地，请电话员帮助她找。值班的王双存问明老大娘的详情，查遍了昆明附近的有关单位，最后终于替这位老大娘找到了儿子。 （杨本义）
〖-ZW/正文〗
