〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从贾半仙到斯特利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/t望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前，有个算命先生，道号贾半仙，自吹金口玉言，能未卜先知。有天，他位住庄稼汉石贵，惊惶不已地说：“喔呀，看你印堂发暗，必有灾星，恐将活不过一月矣！”石贵也没掏钱请他指点逢凶化吉，就甩〔shuǎi〕手而去了。一月过罢，石贵连根汗毛也没受损，就想去问问这位“预言家”。谁知贾半仙只是忙着给别人相命，却没能好好给自己算算卦，头天晚上，掉进粪坑里一命呜呼了。
    比贾半仙有名气的“预言家”是大有人在的。譬如蒋介石就作过预言：“三个月内消灭共军！”侵朝美军头子麦克阿瑟〔sè〕也曾预言：“打到鸭绿江边去过圣诞节！”而历史的发展却走向这些“预言家”的反面：被消灭的不是“共军”，而是八百万蒋军；侵朝美军没有、也不可能到鸭绿江边过圣诞节，而是在三八线以南为死鬼子们唱挽歌。
    别以为牛皮连连吹破，就不会有新的“预言家”再露头角了。前些时在南越就冒出了个斯特利，是美国派到吴庭艳小王朝的军事代表团团长。他就订了个“斯特利计划”，狂妄地预言：“要在十八个月内，摧毁反美吴集团的武装力量。”
    斯特利究竟比贾半仙强得多，他除了空口浪言，还活生生有个大灾星肯尼迪给他圆场，企图把“预言”变成印度支那半岛上真正的奇迹。看，从5月以来，二十九个美国高级军事代表团到南越捣过鬼。吴庭艳匪军大大扩充了，搞了“反游击战”的特种训练，接受了大批包括火箭在内的美国杀人武器；跟着，对南越解放区人民进行了三百多次疯狂的扫荡。近几天在“直接参战”的叫嚣〔xiāo〕声中，一支美国空军部队杀气腾腾地开进了南越。美国的傀儡〔kǔi―lěi〕戏班――日本和东南亚条约国家也不甘寂寞，呜哇怪叫着要出兵南越。
    斯特利的预言能否实现呢？我们可以从过去看现在。多年来，美帝国主义一直支撑着摇摇欲坠的吴庭艳小王朝，打了好几年都没有消灭的南越人民武装，怎立通过血腥的“十八个月”来消灭掉！相反地，南越人民武装正在不断壮大，不断取得辉煌的胜利。南越一定要解放！越南一定要统一！这是战斗的人民的预言，必将实现！而美国的“预言家”将和贾半仙一样，带着他们的预言一命呜呼；当然不一定溺〔nì〕死于粪坑，但肯这会没顶于南越人民的解放浪潮中。
    远明
    不识时务 远明
〖-ZW/正文〗
