〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切军民军政关系扩大我军政治影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总直机关广泛开展军外宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总部直属机关一年来广泛向首都人民进行宣传活动。
    总直机关重视军外宣传工作。据不完全统计，一年来，应邀外出作报告二百六十八次，听众约三十多万人。这些报告紧密配合了地方艰苦奋斗和革命传统的教育。同时，通过军外宣传活动，进一步密切了军民军政关系，扩大了我军政治影响。现在，总直机关已组织了一个一百二十人的报告员队伍，其中有二十名革命斗争历史长、水平比较高、有丰富报告经验的同志。
    在宣传活动中，他们以毛泽东思想为指针，以毛主席著作为武器，结合当前形势任务和群众的思想实际，宣传贯彻党的各项政策。在讲我党我军历史上的伟大创举、英雄模范人物的先进事迹时，都能提高到党的路线政策上来阐述，说明凡是遵循了党中央和毛主席的政策和指示办事的，就能使革命一往直前，不断胜利。广大群众听了报告以后，更加热爱党和毛主席。 （政 宣）
〖-ZW/正文〗
