〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了树立持久不懈的战备观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九零九四部队经常进行国际形势教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博艺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9094部队紧密联系部队思想与工作实际，通过多种方式不断进行国际形势教育，使部队经常保持高度的战备观念，促进了部队训练。
    这个部队每隔一段时间，根据国际形势的发展变化，结合部队思想进行教育。例如前一个时期肯尼迪政府借口所谓“柏林危机”，加紧制造紧张局势，他们就组织部队学习了《人民日报》观察家的文章《肯尼迪政府的半年总结》和《解放军报》连续刊登的《怎样认识肯尼迪政府》等五篇文章，使部队对肯尼迪政府的冒险性、软弱性、反革命的两手和侵略本质，有了较深刻的认识，增强了战备观念。
    为了提高教育效果，他们坚持了定期报告制度。宣传部门经常了解部队的要求和反映，及时提供材料，使报告更加密切联系实际。许多同志反映：“报告一次，认识提高一步。”营连政工干部经常结合部队的思想，运用《人民日报》《半月国际时事述评》和《解放军报》《给连队讲时事》等材料向部队进行教育。他们还结合节日报告，重点讲解国际斗争中的重大问题。比如在纪念“九一八”事变时，他们就结合报告事变经过，着重讲述了美帝国主义扶植日本军国主义复活的情况，使部队对这个远东的战争策源地有了进一步的认识。他们还规定每周要有40％的读报时间，阅读国际形势的有关内容，强调连队干部轮流给部队讲报。此外，还经常运用广播、时事测验等形式及时配合教育。  （李博艺）
〖-ZW/正文〗
