〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求的好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耀中纪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤训练RW：范广仁/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苑广仁从航校出来刚到机务大队，就被派到机械师牛成夫的机组去学习维护飞机。牛机械师是个要求严格、工作认真的人，苑广仁跟着他工作，开始觉得很拘束。
    牛机械师对工作质量的要求十分严格，连细小处也不轻易放过。苑广仁在航校学的苫蒙布方法，不很合乎作战部队的要求，牛成夫同志就教了他新方法并让他马上改过来。苑广仁认为这不是什么大问题，下次改也不会碍事。但牛机械师一定让他马上改过来。
    还有一次，苑广仁粗心大意，在晚上充完冷气以后，忘记把机身上的铝盖盖好，就把飞机推到停机坪上准备执行任务。第二天早晨，牛成夫同志追查原因，他才发觉自己出了错。
    指导员跟他谈话时说：“机务工作是一种肩负着人的生命的工作，任何疏忽大意都会造成可怕的后果！机务人员跟粗心大意作斗争，应该是时时刻刻的没有休止的，是贯注一生一世的大事。”他谈了不少事例，说明粗心大意带来过多少严重事故。
    末了，指导员问他对牛机械师有什么意见。苑广仁说：“他太严格了，我有点怕他！”指导员告诉他：“上级严格要求是对的，是对战士的真正爱护，它能使人加快上进的步伐，你很快就能感到严格要求对自己的好处！”
    指导员的话很快就应验了。一次，苑广仁维护的飞机，飞完航线起落，按规定应当立刻加满油。可是，他马虎，又过于自信，只在前油箱加油，以为通过导管后油箱也跟着满了，便没检查就说加满了油。中队长听说他没有检查后油箱，一定要他检查一次。一检查，苑广仁吓得出了一身冷汗，后油箱还差好大一截没满哩！
    事后，他找到队长和指导员作自我检讨，说：“请上级严格要求我吧，随时随地严格要求，不然会犯错误。我明白了严格要求是对我们真正的爱护，是最深刻的爱护。”
    吃一堑长一智。后来打刹车导管的保险，他把头一个螺帽上的保险丝打反了，机械师查出让他重新改做，他非常听话。虽然整个返工很费时间，并且耽误了看电影，但他心里很舒坦。他明白，不重新打好保险，经过震动螺帽容易松动（不密闭），会使煞车不灵，飞机冲出跑道。他懂得飞机维护上的每一个细节，都关乎着飞行员的安全，上级的严格要求，是从血的教训中得来的。
    由于上级的严格要求，使苑广仁学会严格要求自己。那种审慎细致一丝不苟的作风，在苑广仁身上逐渐养成。
    有一次，为了检查前油箱是否清洁，他用镜面反射阳光的方法，检查出油箱里有一些细碎的金属屑，如果飞机带着这些金属屑上天，就容易发生空中停车的大祸。上级认为他的发现极为重要，在全大队推广了他的经验，保证了飞行的绝对安全。
    由于苑广仁对工作质量要求十分严格，他们维护的飞机很出色。去年5月，领导上宣布苑广仁担任代理机械师，他的工作精神，便向更高更好的方面迅速发展了。
〖-ZW/正文〗
