〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝竟要调用蒋军干涉南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵台美酋达伦等到西贡进行阴谋活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 台北消息：美国驻台湾“军事援助顾问团”团长达伦和他的助理作战参谋长施密特，12日由台北飞到西贡，策划在美国武装干涉南越中使用蒋介石集团军队的问题。
    据合众国际社8日台北消息，侵台“美军顾问团”发言人对这家通讯社的记者说，达伦等这次去南越的目的，是就蒋介石集团和吴庭艳集团之间的“军事援助计划的进展交换看法和情报”。另据香港《新生晚报》13日透露，“南越总统吴庭艳要求国府（指蒋介石集团）派出军事人才与游击专家，极可能也会私底下要求国府（蒋介石集团）将撤往泰（国）寮（老挝）甚至已经撤回台湾的国军（蒋军）游击队，派往南越作战”。
    这家报纸透露，达伦和施密特去西贡，与上述问题有密切关系。消息还说，“来自西贡的私人消息指出，吴庭艳政府的军事计划人员，因急切需要有经验之对付共产党游击专家和军事训练人员，曾透过某种关系，向台北……征聘此种人才。”
〖-ZW/正文〗
