〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让猪住得暖 吃得饱 不生病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护猪只安全过冬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九四二四部积极检修猪圈采集饲料注射防疫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭用〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9424部队认真总结历年养猪防寒工作经验，积极设法保证猪只安全过冬。
    根据过去几个冬天的情况，他们总结了经验，认为猪只安全过冬，主要是让猪住得暖，吃得饱，不生病。因此他们采取了以下措施：1.搞好圈舍的维修，提高圈舍的保温作用；2.贮足饲料、适时催肥，增强猪的抗寒能力；3.提前进行预防注射，做好圈舍的消毒工作，把传染病源消灭在入冬之前。
    根据这些经验，今年入秋以后，他们就抓紧时间对现有畜禽圈舍进行了检查维修，堵塞了破洞漏孔，编织了门窗草帘，并由专人负责晚上挂早晨收，使圈舍白天能通风向阳，夜里能防冻保暖。某炮兵营为了提高圈舍防寒作用，还改修了煮饲料用的炉灶，在猪圈内增设了火墙、火炕，利用煮饲料的余火余热，烧暖围板、围墙。某部养猪场还挖了能够保暖的地下养猪室。这样，就为猪只冬季生长、繁殖创造了较好的环境和条件。
    在这同时，他们组织部队大采大贮猪饲料，并对现有猪只普遍加料催肥，积极抢膘增膘。到目前为止，已采集各种青粗饲料三百多万斤，分别进行了干贮和青贮；采草籽七十多万斤；挖鼠洞夺粮二十多万斤。加上今年农副业产品，猪只过冬饲料可以基本解决。
    为防止传染疾病，这个部队还积极开展了家畜家禽的预防注射，彻底进行了圈舍卫生与消毒工作。目前大多数单位，预防注射已进行完毕，圈内圈外进行了粉刷。同时还加强了饲养人员的思想教育，改善饲养管理方法，重视饲料的粉碎加工，做到粗料细喂、熟食热喂，促进了猪只的成长。
    这个部队今年还养了相当数量的鸡。对于鸡的防寒保暖工作亦已同时做了妥善安排。
    采取这些措施以来，猪鸡生长良好，膘肥肉满。某部饲养场过去饲养的猪鸡普遍瘦弱，现已普遍增膘，基本上消灭了畜禽传染病。 （彭 用）
    陈阵
    驻东北某部炮营翻修猪圈，增设防寒保暖设备，保护猪安全过冬。（陈阵摄）
〖-ZW/正文〗
