〖ZQ/总期〗1657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断总结具体经验及时指导四好运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0978部政治部和连队建立固定联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报读 0978部队政治部以某部二连为经常联系单位，不断到二连去帮助工作，总结具体经验，有力地指导了整个部队四好运动的开展。
    政治部跟二连联系，取得了以下几条主要经验：
    第一、部队领导机关要有解剖“麻雀”的决心。领导机关对“点”的情况了解得越具体，对“面”的指导就越有力。今年政治部对二连的联系没有断线，在训练动员、贯彻《连队管理教育工作条例》、公社政策学习等项工作中，政治部都有首长或机关干部到二连去蹲点。发现问题，就地指导，总结经验。如训练动员开始的时候，穆副主任发现这个连队对少而精的方针有模糊认识，就及时指示各单位进一步讲清少而精方针的意义，说明贯彻少而精的方针不是降低标准，要求各单位从难从严进行训练。
    第二、一定要多做具体帮助。只有进行具体帮助，才能发现新问题，总结出成功的经验。如果只在需要了解情况的时候才去跑一跑、摸一摸，作用是不大的。政治部对二连采取了经常帮助的方法。最近，当四好连队初评普通结束后，政治部又派干部到这个连去摸清薄弱环节，关帮助订出了改进工作的四项措施，同时取得了如何在先进单位抓薄弱环节的经验。
    第三、要采取首长和部门相结合的办法。政治部对二连的联系采取了这样几种形式：（1）在解决关键问题的时候，首长亲自带着工作组去蹲点。（2）派机关干部到二连去代职，机关干部在代职期 间，定期向机关汇报情况，供作机关指导四好连队运动的依据。（3）机关干部带着首长的指示到二连了解情况，回机关后，及时向首长汇报。此外，首长还经常给二连打电话或写信了解情况，征求意见，指导工作。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
