〖ZQ/总期〗3474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疯狂反华不择手段 严重违反国际外交惯例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸反动政府变本加厉封锁我使馆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 仰光消息：缅甸反动政府不顾中国政府和中国大使馆的一再抗议，继续在肆无忌惮地限制中国大使馆人员的行动，侵犯中国大使馆人员的外交特权。缅甸反动政府这种悍然违反国际外交惯例的行径是它继续加紧疯狂反华排华的严重步骤之一。
    缅甸外交部一直对中国大使馆的抗议采取拖延和否认的狡猾手法。中国大使馆临时代办曾多次要求会见缅甸外交部长吴蒂汉。但是，吴蒂汉由于害怕自己的罪行遭到谴责，借口“患病”，不敢会见中国大使馆临时代办。
    现在，中国大使馆仍然被缅甸反动政府的大批军警包围着。任何人不得通过中国大使馆门前。每当中国大使馆人员和其他中国办事机构的人员外出，都有警车尾随盯梢。中国大使馆临时代办根据缅甸外交部的要求，通知缅甸外交部对安全问题作出安排以后，在七月十一日上午十一点四十五分去见巴基斯坦大使。但是，当中国大使馆临时代办的汽车开到巴基斯坦大使馆附近的路口时，被缅甸反动政府的军人无理拦截住了。中国大使馆临时代办当即驱车前往缅甸外交部提出抗议，可笑的是，外交部竟关上门，不敢接见中国大使馆临时代办。最后在中国大使馆临时代办返回大使馆用电话向缅甸外交部提出抗议以后，缅甸外交部才被迫作出安排。
    中国民航飞机在十日飞抵仰光，给中国大使馆运去了一定数量的公用物资。这些物资在机场被缅甸反动当局无理扣留了好几个小时。中国民航飞机为中国大使馆和中国办事机构工作人员运去的《人民日报》也被海关无理扣留。
    虽然中国大使馆一再交涉、斗争和抗议，缅甸反动政府对中国大使馆和其他中国机构的封锁丝毫没有放松。相反，却变本加厉地加强了封锁。缅甸反动政府既阻止中国大使馆人员进入华侨居住区，也不许华侨到中国大使馆。甚至到中国大使馆申请签证的华侨也受到禁止。
    缅甸反动政府所有这些严重地违反国际外交惯例，侵犯中国大使馆外交特权的罪恶勾当，却是在保护“中国大使馆的安全”的借口下进行的。这只能成为世界外交史上的丑闻。
〖-ZW/正文〗
