〖ZQ/总期〗3474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港英当局发言人凶相毕露叫嚷全面镇压反英抗暴斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悍然出动英军袭击爱国工会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港九爱国同胞严正表示，英帝要打到什么水平，一定奉陪到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港反英斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港十四日电 万恶的港英法西斯当局，为了维持它摇摇欲坠的反动统治，正在疯狂地进行垂死挣扎，它的发言人“署理辅政司”何礼文，十二日公开发出了全面扩大镇压港九爱国同胞反英抗暴斗争的讯号。对此，港九各界同胞反对港英迫害斗委会发言人发表谈话表示，用毛泽东思想武装起来的港九爱国同胞是吓不倒的，你们要打到什么水平，我们一定奉陪到底。
    何礼文十二日下午在港英“立法局”就所谓“目前形势”发表了谈话，扬言现在已经转入一个“恐怖的新阶段”，并杀气腾腾地叫嚣，港英法西斯当局“现时已经决心认定，在这场竞争中，争取主动的时间已经来临。”
    就在何礼文发出全面扩大镇压的讯号后，当天晚上，港英法西斯当局又宣布在香港九龙两个地区实施“宵禁”，再一次利用这道“戒严令”作掩护，悍然出动英军强行袭击了港九摩托车业职工总会和香港公共汽车分会。港英军警在这天晚上的“宵禁”期间，又开枪打死我同胞二人、伤十八人，还非法逮捕了七十多人。
    据新华社香港十四日电 港英法西斯当局今天凌晨派出数百名英军、“防暴队”和武装警察，疯狂地武装袭击九龙船坞劳工联合会和红kàn劳工子弟学校。据港英“香港广播电台”供认，在这次袭击中，有一名爱国同胞被枪杀，另有八十一名爱国同胞被非法逮捕。
    据新华社香港十四日电 港英法西斯当局十三日竟在光天化日之下，非法绑架爱国学校培侨中学的教职人员三人和一名司机，并劫去这个学校的汽车一辆。
〖-ZW/正文〗
