〖ZQ/总期〗3474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港英法西斯当局陷入广大人民包围之中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港成千上万爱国同胞涌上街头痛击英警〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炸警署，烧警车，吓得敌人坐卧不安疲于奔命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港反英斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港十四日电 从十二日晚上到十三日凌晨，香港、九龙地区反英抗暴烽烟四起，成千上万的爱国同胞涌上街头，他们蔑视港英的“宵禁令”，蔑视全副武装的英军和“防暴队”，意气风发，斗志昂扬，用各种办法痛击港英法西斯暴徒。
    十一日、十二日连续两天，港英法西斯强盗利用“宵禁令”作掩护，悍然袭击和火烧华丰国货公司，出动大批英军和武装警察袭击摩托车业职工总会和这个工会的香港公共汽车分会，在两天内共逮捕同胞一百余人。港英犯下的滔天罪行，激起我爱国同胞的冲天怒火，九龙东起黄大仙、东头村、新蒲岗，西至旺角、深水丁⑹峡尾，香港的筲箕湾、湾仔和北角等地区，到处都出现反英抗暴行动，到处是“毛主席万岁”、“爱国无罪，抗暴有理”、“打倒英帝”的口号声。在香港爱国同胞的英勇斗争下，港英警察疲于奔命，港英当局坐卧不安。
    十三日上午十一时多，黄大仙警署挨炸，里面的英国警官和港英警察吓得鸡飞狗走，慌忙在警署四周布防。据港英当局宣布，这个警署有四部汽车和一辆摩托车被炸毁。
    十二日晚上，在港英实施“宵禁令”的时间内，爱国同胞向停在筲箕湾街市附近的警车投掷三个渔炮，吓得港英“防暴队”面如土色。接着，街上和屋宇上的群众纷纷向他们投掷玻璃瓶。
    在新蒲岗和东头村之间的马路上，敌人陷于人民战争的汪洋大海之中。人们把公共汽车站的木板等物堆起燃烧，“防暴队”来了，群众就一面以石块、玻璃瓶迎击，一面高呼口号。群众越聚越多，“防暴队”连发十多发催泪弹，群众就把燃着的炮竹、火箭从四面八方掷向警车。“防暴队”溜走时，群众在后面高呼：“英帝刽子手不要走，我们要跟你算账！”
    深水逗褪峡尾的群众也行动起来。石峡尾各个大厦，十二日都出现抗暴大字报。在深水叮爱国同胞焚烧了一辆双层公共汽车，打烂了一辆单层公共汽车。深水队示忠苍着火燃烧。
    夜晚，英勇的爱国电影工作者轻骑队在最热闹的旺角弥敦道街头演出反英抗暴节目，战斗锣鼓使爱国同胞大受鼓舞。爱国同胞还在附近马路上写大字标语：“爱国无罪，抗暴有理！”演出临近结束时，大批抗暴传单从楼上撒下。港英“防暴队”前来挑衅时，群众纷纷报以轻蔑的嘘声，并高呼“打倒英帝国主义！”
〖-ZW/正文〗
