〖ZQ/总期〗3474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后台老板从幕后走到前台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修公开为奈温反华呐喊助威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勾结美帝策动缅甸政府反华只能进一步加速自己灭亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联外交/支持缅甸反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 奈温反动政府秉承美帝和苏修的意旨，疯狂地制造反华排华的法西斯暴行后，苏修领导集团立即从幕后走到前台，开动全部宣传机器为缅甸反动派呐喊助威。
    缅甸反动政府这次反华排华，是美帝、苏修策划和制造的反华浪潮的一个组成部分，是奈温集团奉行独裁、卖国、反共、反人民政策的必然结果。但是苏修统治集团的喉舌塔斯社六月二十八日却胡说什么这次事件是“华侨学生”引起的。
    爱国华侨热爱伟大的领袖毛主席，学习毛主席著作，佩戴毛主席像章是天经地义的，是神圣不可侵犯的权利。但是苏修《真理报》七月一日却发表反华文章，诬蔑在缅甸的华侨戴毛主席像章是“挑衅行为”。
    苏修集团丧心病狂，对奈温反动集团残暴殴打、逮捕和屠杀华侨的法西斯兽行倍加赞扬，而对华侨反迫害的正义斗争却大肆诽谤。苏修《新时代》杂志第二十八期发表的文章，竟把华侨对奈温反动政府的血腥暴行的抗议，诬蔑为中国“企图在华侨中散布对邻国的敌视和仇恨。”
    奈温反动政府大规模迫害和屠杀华侨、野蛮袭击中国大使馆、残暴杀害中国援缅专家的罪行，是彻头彻尾的强盗行径，是不折不扣的纳粹式的种族主义狂。但是塔斯社却颠倒黑白，把中国人民抗议缅甸反动派反华暴行的示威游行，诬蔑为“民族主义狂热”，《消息报》七月八日竟胡说什么这是中国“在肆无忌惮地干涉他国事务”。
    苏修集团公开站出来为奈温集团帮腔，出谋献策，煽风点火，支持奈温集团反华、反共、反人民，进一步暴露了他们是缅甸反动派的后台老板，是世界革命人民的死敌。
    垂死挣扎的缅甸反动派，已陷入缅共领导的革命的人民战争的火海之中。伟大的战无不胜的毛泽东思想，已深入缅甸革命人民的心中，成为他们战斗和胜利的旗帜。缅甸反动派必将灭亡，缅甸人民的革命斗争必将取得最后胜利，中缅两国人民的革命友谊和战斗团结将万世长存。不管是美帝、苏修，还是奈温反动集团，妄图改变历史发展的必然规律都是徒劳的。苏修同美帝勾结一起伙同奈温反动政府反华，只能进一步加速他们的灭亡。
〖-ZW/正文〗
