〖ZQ/总期〗3474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军打了一场漂亮歼灭战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十分钟全歼美军一个营和一个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省解放武装力量，七月三日夜间到四日凌晨猛烈地进攻了桂山县农山美军据点，仅仅经过二十分钟的战斗就占领了这一据点，全歼盘踞在这个据点的美国海军陆战队一个营和一个炮兵连。
    据初步消息，解放武装力量占领这个据点到四日上午，缴获和击毁据点内的全部武器、弹药和军用物资，其中包括大炮二门、迫击炮四门、轻重机枪二十八挺、无线电收发报机十二部。
    四日上午，美国侵略军不甘心于他们的失败，又出动五十架次的直升飞机运载援军到农山地区，但是遭到解放武装力量的猛烈袭击，死伤累累。这一胜利证明了越南南方军民在各个战场上连续、猛烈和广泛地进攻敌人的优势，同时表明了敌人处于被动挨打的狼狈处境。
    另据报道，广南省军民六月份在全省各个战场上连续作战，狠狠地打击了敌人，一共歼灭敌人近二千名，其中包括美国侵略军一千三百六十一名。
〖-ZW/正文〗
