〖ZQ/总期〗5844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师生团结紧革命气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京市中关村第一小学〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗师生团结闹革命/照片/北京市中关村第一小学RW：黄帅/小学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市中关村第一小学五年级红小兵黄帅的来信和日记摘抄，先后在《北京日报》和《人民日报》发表后，在这个学校的教师和学生中引起很大反响。全体师生在学校党支部的领导下，进一步学习毛主席关于教育革命的指示，热情支持黄帅反潮流的革命行动，团结一致，向修正主义教育路线的流毒开火，推动了教育革命的发展。目前，中关村第一小学呈现出一派师生团结闹革命的生动景象。 新华社记者摄
    （照片一）这是黄帅（左二）在课堂上。
    （照片二）校园里出现了不少黑板报专栏。红小兵们纷纷表示要学习黄帅反潮流的革命精神，和革命教师一起，把教育革命进行到底。
    （照片三）中关村第一小学的教师热情支持黄帅反潮流的革命行动，决心团结广大学生和家长，进一步搞好教育革命。这是他们走出校门，进行家庭访问，征求家长对教育革命的意见。
    （照片四）教师和学生在同修正主义教育路线的斗争中是同一个战壕里的战友。他们一起向“师道尊严”等修正主义教育路线的流毒开火。（照片）
〖-ZW/正文〗
