〖ZQ/总期〗5844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边周围、四号和五号公路地区不断出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装力量歼灭一批朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/金边/作战地点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月九日讯 据柬埔寨通讯社报道，战斗在金边周围、四号和五号公路地区的柬埔寨民族解放人民武装力量，连日来不断出击朗诺伪军，又歼灭敌人一批有生力量。
    从去年十二月三十日到今年一月五日，人民武装力量猛烈袭击金边周围布雷龙、布雷达密和鲁塞河等地的敌军据点，打死、打伤敌人一百五十三名，摧毁一些军事设施。
    一月二日，人民武装力量猛烈袭击四号公路上的莫哈珊敌军据点，经过两个多小时的激烈战斗，打死、打伤和俘虏敌人一百名，击毁装甲车一辆，缴获武器二十二件。一月四日，人民武装力量在莫哈珊以北袭击朗诺伪军，又歼灭敌人四十多名，缴获一批武器和战争物资。
    在五号公路上，人民武装力量一月一日在普农格鲁和桑岐之间截击一营由装甲车护送、企图打通这条公路的朗诺伪军，打死、打伤敌人四十二名，击毁装甲车一辆。
〖-ZW/正文〗
