〖ZQ/总期〗5844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从杜林的原则说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯先文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗投枪篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/评论/机会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《反杜林论》这部伟大著作中，恩格斯深刻批判了杜林所鼓吹的“原则走在前面”的反动谬论。同杜林一样，林彪散布办事情要“从思想到实际”，要走在现实前面想出“战术原则”去对付客观情况，这真是无独有偶，一脉相承！
    机会主义的头子，无论老的或新的，中国的或外国的，都是要借助于唯心主义做精神支柱和理论基础，总是以主观和客观相分裂、理论与实践相脱离为特征的。江湖骗子杜林为了反对马克思主义的科学社会主义，抛出了“原则走在前面”的谬论。叛徒、卖国贼林彪为了对抗毛主席的军事思想和军事路线，在鼓吹所谓“六个战术原则”时，也乞怜于杜林的幽灵。林彪厚颜无耻地吹嘘他的那一套，似乎一切战争都离不开他那“六个战术原则”，他的这些战术思想都是“终极真理”，按这些战术原则打仗就会“攻无不克，每战必胜”，反之，就会“招致失利或挫折”。既然如此，这些战术原则都应该经得起战争的检验了，然而，大量的事实已经证明，林彪那套东拼西凑的所谓“六个战术原则”，在实践中是根本行不通的。
    马克思主义历来认为：存在决定意识，认识源于实践。恩格斯在批判杜林的原则时明确指出：思维从什么地方获得这些原则呢？从自身中吗？不，思维永远不能从自身中，而只能从外部世界中汲取和引出存在的形式。“原则不是研究的出发点，而是它的最终结果”，“不是自然界和人类去适应原则，而是原则只有在适合于自然界和历史的情况下才是正确的。”（《反杜林论》第三二页）而林彪却顽固地坚持从主观到客观的唯心主义认识路线，把战术原则说成是为了“胸有成竹地来对付客观情况”而想出来的一套办法。依照这个荒谬的逻辑，那就是先有思想，后有现实。如果没有主观思想，客观世界也就不存在了。人们不禁要问林彪：到底是先有你的脑袋，还是先有你那“天才”的思想呢？林彪的奇谈怪论，是无法回答这些普普通通的问题的。
    对于林彪“想出来”的一套战术原则，从“一点两面”、“四快一慢”，到“三三制”、“四组一队”，我们都要从认识路线上彻底予以批判。
〖-ZW/正文〗
