〖ZQ/总期〗5844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜各界人民和在野党人士继续集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴正熙集团的反动统治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治/朴正熙集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜光州市二十多名牧师一月七日举行集会和发表声明，表示积极支持和参加要求废除“维新宪法”的“百万人签名运动”。当天，这个城市有四十多名包括与会者在内的宗教界人士在“百万人签名运动”的签名簿上签了名。
    南朝鲜在野党新民党一月八日举行集会，谴责朴正熙集团不顾各界人民强烈要求修改“维新宪法”的主张，血腥镇压为争取民主权利而斗争的人民的罪行。
    据报道，朴正熙控制的民主共和党，除了开始出现一般党员要求退党外，有的上层人物已经发表声明，宣布退出该党。
    面对南朝鲜人民反对朴正熙集团斗争的不断发展和统治集团内部矛盾的加深，朴正熙集团忧心忡忡，慌恐万状，企图用白色恐怖、疯狂镇压来稳定局势。
    伪总统朴正熙一月七日把伪国务总理和“中央情报部长”等人找到自己家里进行密谋策划，接着在一月八日召开“非常国务会议”，并发表“声明”和宣布两项“紧急措施”，大喊大叫要对南朝鲜人民和一切民主爱国力量进行新的野蛮镇压。
〖-ZW/正文〗
