〖ZQ/总期〗5844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧对南朝鲜人民进行法西斯镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朴正熙集团悍然宣布两项“紧急措施”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治/朴正熙集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，朴正熙等一小撮法西斯头目经过密谋策划，于一月八日发表声明，宣布了两项“紧急措施”，规定禁止南朝鲜人民反对朴正熙集团实行军事法西斯统治的所谓“维新宪法”和“维新体制”以及主张制订新宪法的一切活动，禁止利用广播、新闻、出版等方式宣传违反“紧急措施”的一切言行，并成立了所谓“紧急军事法庭”来镇压违反“紧急措施”的人。
    报道指出，这是对南朝鲜各界人民反对法西斯恐怖统治、争取社会和政治生活民主化以及统一祖国的斗争的又一个恶毒的挑战。这一野蛮的法西斯镇压措施，是阴谋全面地扼杀南朝鲜人民的基本权利。
    报道说，朴正熙集团的“紧急措施”，是企图不惜任何代价来维持它所炮制的“维新宪法”和“维新体制”，并把南朝鲜变成一个散发着血腥气味的更加黑暗的世界。
    报道指出，这表明朴正熙集团“企图阻挠统一，使（南北）对话永远中断，扼杀南朝鲜人民争取民主和民族独立的运动，继续把国家出卖给外国”。
〖-ZW/正文〗
