〖ZQ/总期〗5844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝老挝爱国战线成立十八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线中央隆重集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯亲王、凯山、库马丹、费当、冯维希等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战线成立十八周年庆贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王，副主席凯山・丰威汉、西吞・库马丹、费当，总书记富米・冯维希，常务委员提门、涅乌，老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉，副主席敦上校、坎温・布法以及老挝爱国战线中央委员会和爱国中立力量联盟的一些委员，各群众组织和中央各直属机关以及部队的代表共一千多人出席了集会。
    苏发努冯亲王和坎苏・高拉先后在会上讲了话。他们回顾了十八年来老挝军民在老挝爱国战线的领导下所取得的巨大成就，重申老挝各爱国力量方面严格和彻底尊重万象协定及其议定书，并且决心为建设一个和平、独立、中立、民主、统一和繁荣的老挝而努力。
    集会结束后，老挝爱国战线中央文工团演出了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
