〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂永驻腰杆硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员畅谈党对军队的绝对领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天力/卜金宝/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王天力本报记者卜金宝安普忠
    3月的北京，春潮涌动。参加两会的军队人大代表和政协委员们，肩负重托，建言献策。他们有一个共同的心声：要实现“十二五”的发展目标，实现中华民族复兴大业，离不开一个安全稳定的环境。而我军要有效履行新世纪新阶段历史使命，最关键的就是要进一步增强政治意识、政权意识和忧患意识，做到军魂永驻腰杆硬，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，为维护国家主权、安全、发展利益和全面建设小康社会提供重要保障。
    我军的“血脉”
    “历史不能忘记，我军的军魂是在失败的教训中确立的。”北京军区原副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君委员说，1924年至1927年，中国共产党手里没有军队，国民党政府的“清党”政策一来，就遭通缉、被屠杀。历史给共产党上了一课：“枪杆子里面出政权”。
    广州军区原副政委周遇奇委员说：“永新三湾的百年古枫树下，一代伟人毛泽东声震寰宇：损失也好，退却也好，都不可怕，可怕的是这支队伍没有健全的党组织的领导。紧接着，我们党对这一思想作了进一步发展，提出党对军队绝对领导的制度，这实属来之不易。”
    “毛泽东同志治军的过人之处，就在于为我们军队确立了这样一个根本制度。自此，我们这支人民军队开始愈挫愈奋、愈挫愈强，直至最终取得革命战争的胜利。”沈阳军区原副政委李运之委员说。
    “树有根、水有源。没有党的领导，也就没有我们这支人民军队。”沈阳军区副政委王洪尧代表深情地说。
    “在战争年代，我军没有一支部队被敌人拉过去。靠什么？就是党对军队的绝对领导。”成都军区原副司令员陈世俊委员认为，人民军队已经走过80多年征程，之所以能够始终保持本色，为维护国家的安全和人民的和平劳动作出重要贡献，就是因为有党的坚强领导。
    信仰是“基石”
    强化军魂意识，核心的问题是坚定对党的信仰。济南军区原副司令员李洪程委员、北京卫戍区司令员郑传福代表认为，行动受信仰的支配。坚持党对军队的绝对领导，就必须对党的事业始终充满信心。
    沈阳军区原副司令员吴玉谦委员说：“今年是中国共产党成立90周年，我们应当认真总结经验，理直气壮地宣传党带领人民取得的辉煌成就。”空军政治部原主任孙俊哲委员说，汶川、玉树地震灾难，我们党带领全国人民众志成城战胜难关；前不久，国家派出4架军用运输机前往利比亚执行撤离我公民任务。这都体现了党坚强领导的力量。
    总后勤部原副部长孙志强委员说，党不断带领我们渡过难关、战胜挑战，从胜利走向胜利。明白了这一点，我们就会更加坚定对党的信仰，把军魂意识建立在信仰的基石之上。
    挺腰杆打基础
    党对军队的绝对领导，首先体现在思想政治上的领导。总装备部原副政委李栋恒委员说，当前就是要紧紧围绕“三个确保”的时代课题，大力加强思想政治建设，继续抓好中国特色社会主义理论体系武装官兵这个基础工程，打牢听党指挥的思想基础。
    “在长期的革命斗争中，我军形成和确立了一整套保证党对军队绝对领导的根本制度，”济南军区原副政委尹凤岐委员说，“这些都是带根本性的制度，必须毫不动摇地坚持下去。”南京军区原副司令员徐承云委员说，我军置于党的绝对领导下，是中国共产党在中国革命和建设中的核心领导地位所决定的。对此，必须从理论上搞清楚，时刻保持清醒的头脑。
    空军原副政委黄新委员说：“形势越复杂，我们人民军队越要挺起坚持党对军队绝对领导的腰杆。腰杆硬了，谁也扳不倒；腰杆硬了，就能任凭风浪起，稳坐钓鱼船。”
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
