〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语中的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/一语中的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“鼓励创新，要宽容失败。”
    ――王维俊代表工作在科研一线。她建议，营造宽松的科研环境，使科研人员没有精神负担，创新成果才能不断涌现。
    ★“把廉租房建在方便老百姓生活的地方。”
    ――驻港部队司令员张仕波代表说，香港的廉租房户型很小，但功能齐全，许多建在市区黄金地段，这些经验值得参考。
    ★“不能总是自己考核自己。”
    ――政府工作报告提出，推进政务公开，加强行政问责。李建华代表认为，关键的问题是怎么问责，谁去问责。
    ★“我有些担心自己几年后成‘光杆司令’。”
    ――对于军事医学人才流失现象，第四军医大学校长樊代明代表有些担忧。他建议推进改革，采取综合措施拴心留人。
    ★“船小好调头。13亿人的‘大航母’，调起头来可不容易。”
    ――朱文泉代表说，要以求真务实精神，坚决防止重大决策失误。
    ★“完善法律，抓紧补漏！”
    ――曹东沈代表呼吁抓紧制订海洋基本法。他认为，这部法律的缺失，对我国国防安全和海洋利益造成严重影响。
    本报记者宋歆、李东航、刘万平、梁蓬飞整理
〖-ZW/正文〗
