〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让和平利剑锃亮如霜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议持续兴起大抓军事训练热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者梁蓬飞安普忠
    阳春三月的北京，惠风和畅；大江南北的沙场，练兵正忙。参加两会的军队人大代表，置身参政议政的“国家舞台”上，心里始终装着远方的战火硝烟。
    军队人大代表、第二炮兵副司令员王久荣发言时，与在座的代表们共同探讨这样几个问题：“当前和今后一段时期，军事训练训什么、怎么训？训练转变向哪转、怎么转？”
    两会前夕，他刚刚从隐匿在高山密林深处的导弹阵地调研回来。厚厚的一本笔记，既是砥砺大国利剑的“备忘录”，又是积极建言献策的“红宝书”――
    “持续兴起大抓军事训练热潮，首先必须更新训练观念，充分认识信息能力在战斗力生成模式中的主导作用，真正使信息化成为战斗力的倍增器。”
    “紧紧牵住开展复杂战场环境下训练这个‘牛鼻子’，创新训练模式，深入训练内容、组训方式和考评机制改革，提高基于信息系统的体系作战能力……”
    理论是行动的先导。军队人大代表、广州军区某集团军军长尤海涛说：“必须适应信息化条件下战斗力生成要素内涵和生成模式的发展变化，以新的理念、新的思路和办法，推进军事训练转变。”他的发言，成为许多代表的共识。
    开展联合训练，是今年军事训练工作的“重头戏”。朱清益代表是兰州军区副司令员兼兰州军区空军司令员，近年来多次组织指挥部队与其他军兵种开展对抗训练，他的发言充满着“联合训练”的思想火花：“深入开展联合训练，要进一步推动各军兵种末端融合，重点破解‘有硬件、没软件，有软件、没数据，有数据、难共享’
    难题，在战场感知、情报共享、指挥控制、联合行动等方面更上一层楼。”
    范长秘和顾炳悦代表，一位是某集团军政委，一位是第二炮兵某部发射二营教导员，他俩的关注点聚焦在训练作风转变上。“要像打仗一样训练，像训练一样打仗。”范长秘代表谈到，兴起大抓军事训练热潮，必须恪守“从严从难从实战出发”这三根基准线，注重训练的对抗性和实战化，强化科学组训、依法治训和按纲施训，争当训练“第一班”，争做训练“排头兵”。
    顾炳悦代表对此颇有同感。在他看来，“训练就是和平时期的战争，容不得半点虚假”。因此他的发言话里话外透着一个“实”字：“无论军事训练怎么转，都需要打牢扎实的基本功。”他建议，进一步强化技战术基础训练、军事高科技知识学习、装备操作使用和维修保养的基本理论和战法研究，夯实战斗力快速生成的根基。
    会场连着战场，代表心系国防。随着大家谈论的逐渐深入，一句句真知灼见、一条条创新举措、一项项务实建议不断涌现：
    ――“要做好动态化顶层设计，转变战斗力生成模式不是‘编箩筐’，不能只顾低头干活，忘记抬头看天。对手在变，我们必须以变制变……”第二炮兵指挥学院教授王晓东代表说。
    ――“要进一步围绕提高精细化科学化水平创新训练管理，引入现代管理理念，创新训练管理方式方法，提高军事训练的质量效益……”广州军区原副参谋长周瑞华代表建议。
    东风浩荡，固我国防。谈论结束，一位代表展示了一幅题为“我国自主研制的某新型导弹蓄势待发”的照片，他向记者说出了自己心中的愿望――严练实训，让和平利剑锃亮如霜！
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
