〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络战“潘多拉魔盒”打开之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络战“潘多拉魔盒”打开之后
    ■李大光
    写在前面的话
    去年5月21日，美国高调宣布成立网络司令部，并于11月3日正式投入运转。或许并非巧合，也在去年11月，伊朗发生了核电站控制系统遭受“震网”电脑病毒大规模袭击事件。有计算机专家将这一病毒称为世界上首件网络武器。国际媒体也纷纷发表评论，认为网络战已经作为“独立的战争形态”正式登台亮相。“聪者听于无声，明者见于无形。”这一事件同样也在提示我们：虚拟战场上的暗战与博弈正在向更高的形态发展，面对新的挑战，我们必须做出新的战略考量，“升级”我们的应对之策。为此，我们特别邀请国防大学教授、网络战专家李大光博士（著有《基于信息系统的网络作战》），对近一段时期有关网络和网络战方面的几则新闻事件进行分析解读。
    ――编者
    新闻点击
    “震网”病毒正在向全球蔓延
    1月26日，俄罗斯常驻北约代表罗戈津对媒体说，北约应当与俄罗斯联手，对伊朗核设施去年11月遭受一种名为“震网”的电脑病毒攻击事件展开调查。罗戈津表示，这种病毒给伊朗布什尔核电站造成严重影响，导致放射性物质泄漏，其危害不亚于1986年发生的切尔诺贝利核电站事故。目前，“震网”病毒正在呈全球扩散之势，仅仅在伊朗遭到攻击过去的7天后，全球就已经有4.4万台电脑被感染。
    专家观点
    网络战已从暗中布阵走向公开较量，其引发的多重效应不容忽视
    “震网”病毒虽未能摧毁伊朗核设施，但已导致伊朗浓缩铀工厂内约五分之一的离心机就此报废，从而大大延迟了伊朗核进程。由此可见，虚拟的网络空间正在成为真实厮杀的新战场，暗战与博弈已经进入数字化时代。然而，网络战争不是一个好玩的虚拟游戏，历史也提醒我们，任何一种战争形态的出现，就像又打开了一个“潘多拉魔盒”，它的后果，可能远远超出我们的掌控。
    在当今网络时代，网络与人类生活紧密相关，已经成为与陆、海、空、天和电磁并列的第六维空间领域。网络一旦瘫痪，必将导致卫星失控，金融和电力供应中断，甚至工厂和化工厂连环爆炸，等等。在未来战争中，敌对国家完全可以通过摧毁国家经济赖以运转的网络系统，令其国家机器和社会陷入瘫痪状态。有鉴于此，甚至有人惊呼：“网络攻击堪比核攻击”。同时，由于网络对抗具有不可控性和“双刃剑”效应，所以其对全球经济安全带来的连锁影响与威胁将难以估量。专家们在对“震网”病毒进行分析后发现，该病毒是一种专门为袭击离心机而设计的病毒，但这种病毒程序经过“适当调整后”可以转而攻击全球各地的工业控制系统。尽管很多机构和媒体（包括《纽约时报》等美国媒体）纷纷怀疑，美国和以色列军方机构是“震网”病毒的直接“开发商”。但是2月15日美国副国防部长威廉・林恩却在五角大楼的信息安全会议上对网络攻击软件的失控发出预警。有媒体指出，林恩所言的“有毒恶意软件”，指的正是他们自己制造出来的“震网”病毒。
    新闻点击
    “虚拟战争”成为慕尼黑安全会议主题
    2月4至6日，第47届慕尼黑安全政策会议在德国举行。本次会议的主题是“面临新挑战的国际安全政策：从金融危机到虚拟战争”。会议主席伊申格尔在接受采访时说，伊朗核设施遭到“震网”病毒攻击的事件表明，现代技术可能被利用形成破坏力量，而且攻击目标不仅限于商业公司，还会针对国家的基础设施。虚拟空间存在的威胁正在成为21世纪安全政策面临的最迫切问题之一。
    专家观点
    地球上的每个国家都应该树立“网防”意识，全力捍卫“全维国土”
    信息时代，世界已被网络包围，网络成为国家政治、经济和国防安全的战略支点。网络的战略意义，不仅在于已成为打破国家疆界、沟通全球信息、影响国际国内事务的有效工具，更关键的是网络已生成为军事战略的重要资源。网络无声无息地穿越传统国界，将地球上相距万里的信息节点铰链为一体，通过网络可以轻而易举进入一国心脏部位。这个变化，打破了原有的国家防卫格局，给传统的国防观念以巨大冲击。高速流动的网络信息，演变为推动世界政治、经济、军事、外交等领域迅猛发展的原动力。因此，无论是立足当前还是着眼未来，都应该树立“网防”意识，都应把网络安全防御视为国防的一项重要内容，纳入国防建设的范畴，全力捍卫“全维国土”。
    基于这一认识，我认为未来的信息化战争应该包含两个层面的较量，一个是传统战争层面的“硬”较量，即由信息化军队在陆、海、空、天、电“五维”空间领域所进行的火与血的较量；另一个是在网络、文化、科技、心理、经济、金融等领域的“软”较量，而且这种“软”较量无时无刻不在进行着。特别是围绕计算机网络所展开的各种较量，随时都会在我们的身边发生。例如，早在2004年，一家阿拉伯报纸就报道说，“基地组织”在互联网建立了虚拟的“恐怖主义大学”，这个所谓的大学甚至有几个特殊的“系”：心理圣战、制造爆炸装置和在交通工具上布雷、电子圣战等等。恐怖分子在网上并没有白忙：在俄罗斯北高加索、塔吉克斯坦等地策划了血腥的恐怖事件。因此，2月21至22日，独联体反恐中心召集所有11个独联体国家代表在莫斯科举行会议，宣称独联体即将开辟“网络反恐”新战场。
    新闻点击
    下一代互联网呼之欲出
    2月3日，国际互联网名称和编号分配公司召开新闻发布会表示：“40多亿网址已发放一空。”互联网超乎想象的发展，基于IPv4协议的全球互联网地址即将告罄已成事实。计算机专家们纷纷对下一代互联网进行了展望，其中许多专家特别强调了基于IPv6协议的模型体系结构，不但会极大地扩大互联网的地址容量，还会显著改善互联网的安全性。甚至有人大胆预测：“未来网络战可能会消失”。
    专家观点
    网络战不会因此而消失，或许会以更加复杂、更加隐蔽、更具破坏力的形式出现
    有关“基于IPv4的IP地址将全部耗尽”的新闻近期在全球引起关注，给人们的认识造成一些混乱。现有的互联网IP地址系统，即IPv4，于上个世纪80年代投入使用，最多可以容纳43亿个IP地址。互联网迅速发展后，IP地址枯竭问题早在十多年前就引起专家关注，认为必须考虑应对措施，于是酝酿新的互联网通信协议机制IPv6，将IP地址的数量从现在的2的32次方越过2的64次方直接提升到2的128次方。这是一个天文数字，足够1万亿人每人分配几万亿个IP地址，甚至可以“对地球上的每一粒沙子都能进行唯一的识别”。有关网络专家据此认为，极大增加了地址数量的IPv6协议，也使对网络漏洞的扫描变得更加复杂，基于扫描的网路攻击几乎成为“不可能的任务”。甚至认为，也许有一天，由于因特网本身的健全，网络战作为一种战争形式，就像曾经的冷兵器一样，会永远消失。
    然而，事情远非那么简单。人类战争发展的历史表明，有“矛”就有“盾”，“矛”“盾”相长。下一代因特网会因地址数量的增加而改善其安全性，这仅仅是从事物变化的一个角度进行分析得出的结论。中国有句古话说得好，“道高一尺，魔高一丈”。如果从网络武器发展的角度来看，近年来以计算机病毒为主的传统网络武器越来越智能化，其传染性、潜伏性、隐蔽性和破坏性正在呈几何级增长，其他如软性炸弹（包括电磁脉冲炸弹、微波炸弹）、陷阱门、微米/纳米机器人和芯片细菌等新式网络武器也在迅速发展，它们结合了其他领域的尖端技术（如生物技术、机器人技术等等），在未来网络攻防战场上的作用目前尚不可估量。因此，下一代互联网的安全性虽然会大为改善，但不会改变网络上有“攻”有“防”的基本格局，无论是网络技术还是“破网”技术，总是在以超乎人们想象的形态和速度生长，网络战绝不会因采取了新的通信协议机制而“一厢情愿”地消失，或许会以更加复杂、更加隐蔽、更具破坏力的形式出现在未来战场。
    （图片合成：陈豪、王晗）
〖-ZW/正文〗
