〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会和谐稳定 保障人民安居乐业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警部队的部分全国人大代表心声速录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护社会和谐稳定
    保障人民安居乐业
    ――来自武警部队的部分全国人大代表心声速录
    ■本报记者费士廷
    温家宝总理在政府工作报告中指出，建设现代化武装警察力量，增强执勤、处置突发事件和反恐维稳能力。这是政府工作报告首次明确提出“建设现代化武警”战略课题。连日来，来自武警部队的全国人大代表着眼履行使命任务、维护社会和谐稳定的现实需要，纷纷围绕“建设现代化武警”建言献策。
    武警河南省总队政委刘生辉代表――
    走机械化信息化复合发展之路
    目前，武警部队建设仍处在摩托化质量不高、机械化尚未成型、信息化展开不久的阶段，建设现代化武警要有步骤、有重点地推进摩托化、机械化、信息化协调发展。构建以功能完备的地面通用车辆为主体，适合特殊地理环境的特种车辆为辅助的摩托化体系，适当提升水上、空中力量机械化水平，并以指挥控制系统为重点，以统一的技术平台和数据标准为支撑，整合各分系统的功能和资源，构建网络化、智能化执勤体系及一体化指挥控制体系。
    武警北京市总队总队长魏哲代表――
    高中低技术装备体系有机融合
    在执勤装备建设上，以确保执勤目标安全和哨兵自身防护为目标，着重发展智能化监控及信息化管理装备。在处突、反恐、维稳装备建设上，空中要为部队适当配备直升机、无人侦察机，地面重在发展以快速投放车辆为主的系列装备，水上则要着重发展以快速船艇为主体的配套装备，最终形成高中低技术有机融合、空中地面水面立体链接等系列配套、体系完备、性能先进的武器装备系统。
    武警陕西省总队总队长曹建国代表――
    实现有线网无线网的互通互联
    在目前武警部队专网电话到哨位、电视会议到中队、计算机网到班排的基础上，搞好统一规划，重点加强以卫星地面站、卫星通信车、便携站、背负站为主的各个卫星通信子网建设，并与有线网、无线网互联互通，实现动态勤务条件下语音、数据、图像传输，为部队机动和靠前指挥提供卫星“动中通”保障手段，为指挥员决策和远程指挥提供实时信号传输保障。
    武警新疆总队政委侯小勤代表――
    搭建军地一体化联合指挥平台
    武警部队担负重大临时勤务和处突、反恐任务时，参战力量多元。要在完善武警部队有线通信专网、卫星通信系统、大功率收发信息系统的基础上，充分利用任务区域内国家和军队既有的通信线路，统一接口，统一软件，构建军警民联合行动的一体化联合指挥平台，同时结合任务需要，搞好联训、联演，探索一体化联合行动的战法、训法，提高整体作战效能。
    武警河北省总队总队长王成代表――
    利用军地资源培养高素质人才
    加强军地资源共享，构建集约高效、体系合理的高素质人才培养体系。针对部队紧缺的专业人才，严格选拔标准和程序，直接接收普通高校应届毕业生入伍或依托普通高等学校培养国防生。
    对于一些高层次人才，采取增加博士后科研工作站或流动站数量办法，与地方或军队院校、研究机构实行定点联合培养，积极选派教学、科研骨干出国留学深造。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
