〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令“K”字生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令“K”字生威
    ■苏恩泽
    信息系统的重要，从C3I到C4I再到C4ISR（指挥+控制+通信+计算机+情报+监视+侦察），毋庸赘述。但是，不能忘记的是：信息系统须有一个“硬中心”――“K”字，才是信息系统的核心。
    信息系统的全名，该是C4IK SR，不能有意无意地少了“K”。
    “K”是什么？它的意思是：Kill（毁伤）。即：毁伤力或火力。正是K才是武器装备综合集成系统的核心，因为正是它，才是击敌要害的威力所在。
    俄罗斯之所以能与世界唯一超级大国美国抗衡，就是因为“K”――毁伤力或火力的突出，形成俄罗斯武器装备的第一特色。
    这一方面来源于俄罗斯历史上常年战争的实际经验，其中包括斯大林把大炮称为“战争之神”的军事思想传统，一直把毁伤力或火力作为武器装备的核心指标，直到今天的信息时代，仍然将其作为信息系统为之服务的终极目的。
    另一方面则与俄罗斯在燃烧和推进动力学方面的深厚技术基础有关。俄罗斯不仅在能源、燃料、燃烧理论、爆燃理论等一系列学科领域保持着世界先进的地位，而且在第二次世界大战后期，还接收了德国在火箭技术方面的完整实验与生产设备，以致在世界上率先研制成功了大型动力装置，使人类挣脱了重力的束缚，实现了航天梦想。
    1957年10月4日，苏联发射了第一颗人造地球卫星，重80公斤。紧接着，又过不到1个月的11月3日，再发射了第二颗，重500公斤，从而开创了人类历史新阶段。而美国虽然拼命在后面紧追，于1958年1月31日匆匆发射了美国的第一颗卫星，但仅8公斤重，是苏联第一颗的1/10！被戏称为一个“山药蛋”！美国的相形见绌竟这样明显，朝野震惊，舆论哗然，惊呼为“第二珍珠港事件”！所以，至今俄罗斯在大推力火箭技术方面仍保有优势，美国对其还有购买的意向。
    此外，俄式的防空导弹与美式相比，不仅毫不逊色，而且还略胜一筹。曾任美国国防部长的科恩在下台之前，曾公开承认：“爱国者”导弹在海湾战争中的实战表现并不好；而C―300在世界上却颇受青睐，日渐走红。
    围绕着这个“K”字，实际是反映了军方的直接需求，因此使俄罗斯的武器装备显得更贴近部队作战的实际。例如，在可靠性方面，俄罗斯往往肯投入更大的精力，着眼长期而不是一时的表现，强度储备较多，安全系数较高。又如：在总经费支出不足、零部件性能不及的情况下，通过整合、互补的方法，达到总体性能与美国抗衡的做法，也使世界叹服。
    顺便说一句：当苏―27刚引进时，一俄罗斯专家在听到有人谈及俄罗斯的雷达太重、不及西方的雷达轻时，该俄罗斯专家的回答竟出人意料和发人深省――“无所谓，我们的发动机劲大！”这倒又一次提醒在发动机技术方面长期落后的我们，不能忘记“硬中心”了！
    总而言之，俄罗斯武器装备的突出特色――综合集成C4IKSR系统，突出“K”字，注重毁伤力，令“K”字生威。这一点，值得世界，尤其是发展中国家很好地借鉴。
    （作者系空军指挥学院教授）
〖-ZW/正文〗
