〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表的理财经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者宋歆李东航
    “作为人大代表，我们既要全力支持、又要认真监督政府的工作，这是我们的职责所系。”广州军区原政委杨德清代表的开场白简洁明快。
    3月8日，解放军代表团分组审查《关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算草案的报告》以及《关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的报告》，会场气氛热烈而坦率。
    “报告显示，2010年全国财政收入达到83080.32亿元，比2009年增长21%。”来自广州军区的唐太平、李俊代表认为，这确实是一块“大蛋糕”，显示了国家经济实力的迅速提升。
    “蛋糕”做大之后，接下来的关键是怎么分“蛋糕”。有多年“理财”经验的总后勤部副部长丁继业代表，以专业的视角剖析相关数据。在他看来，要加大对转移支付资金的监督力度，使用目的要尽可能详细明确，以此规范引导资金充分流向民生用途。
    在广西军区原司令员刘晓琨代表看来，有些“蛋糕”分得好。“去年，在中央对地方税收返还和转移支付中，教育、社会保障和就业、医疗卫生等专项转移支付，执行数分别是上年决算数的168.9%、117.5%、115.7%，这充分体现了政府明确的民生导向。”广州军区某集团军通信营营长赵辉代表接过话茬：“有些‘蛋糕’分得还不尽如人意，科学技术、粮油物资储备方面，执行数分别只有上年决算数的85.8%和62.2%。在新的一年，这些有‘欠账’的项目，应该采取弥补措施，相应追加投入。”
    科研投入不足，也引起了来自海军工程大学的马伟明代表注意。作为一名科技工作者，他对此直言不讳：“‘十一五’规划是历史上完成情况最好的五年规划之一。但是在14项预期性指标中，‘研究与试验发展经费支出占国内生产总值比重’没有达标，相关部门应该在报告中对此予以说明，并提出改进措施。”
    对于科研创新投入，在相关领域调研多年的总后勤部原政委张文台代表心有同焉：“作为一个发展中的大国，用于扶持科技创新的投入决不能少。目前，我们许多产品的核心技术都掌握在别人手里。一个手机30%的利润、一台自动机床50%的利润都叫别人给拿走了。我们消耗资源不少，最终却只能赚点辛苦打工钱，这种现象必须引起高度关注。”
    加大对医疗的投入，同样是代表们关注的一个焦点。“我建议在今年发展计划草案中，加强对儿童医疗的重视力度。”总后卫生部原部长李建华代表对此感慨颇深。前不久，他的孙子发烧超过40摄氏度，结果去医院怎么也找不到床位，这让他心情十分沉重。李建华代表说：“我国目前有两亿多儿童，但全国只有4万多张儿童床位，设有儿科病房的医院不到总数的一半，许多医学院校的儿科专业也都萎缩了。这种状况应当引起政府重视。”
    “从预算草案中看，今年的收支矛盾还比较突出。”海军原政委胡彦林代表说，“让利于民是今年工作的总体思路，提高个税起征点、调控车市房市，都会使财政收入受到影响。在这一大背景下，今年的预算中必须更加严格地控制公务费用支出。同时，还要加大对相关人员的监督，让‘理财’公开公正公平透明。”
    “军队人大代表‘理财’的水平很高，提出的问题具体、有针对性。”在军团分组讨论中旁听的国家发改委有关工作人员，对军队人大代表的参政议政水平竖起了大拇指。他们表示：“这也体现了军队人大代表对人民高度负责的精神。”
    “算好账、花好钱、管好人。”杨德清代表在讨论接近尾声时说，“这是必须之举。”
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
