〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型防空灯：让车队更隐身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓细波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车灯戴上“帽子”，有效防范高空侦察
    ●灯光变成束状，方便部队夜间行军
    新型防空灯：让车队更隐身
    ■西藏军区某旅修理所所长邓细波
    去年底，我利用参加“第一届中欧汽车灯具标准法规交流会”的机会，向中国汽车工业协会车用灯具委员会副主任委员何运堂汇报了我的一项发明――新型防空灯。何副主任听后非常感兴趣，当即支持我将此项发明申请开发专利。
    夜间作战是未来高技术局部战争的主要作战样式之一。记得那是去年6月的一次夜间机动演练中，我部千人百车一字长蛇阵排开，浩浩荡荡地向集结地域开进。行进途中，尽管实行了灯光管制，但仍然被“敌”侦察机抓了个正着。
    问题就出在了车灯上。后来我又专门进行了调查了解，发现我军现用的防空灯执行的是1990年标准，主要是根据当时的车辆技术性能、道路状况、汽车灯具发展水平制定的，早已不符时代发展的要求。
    从那时起，我又迷上了车灯设计改革，不仅每天对着车辆的灯具琢磨，到了部队组织夜训时，我还让驾驶员将车开慢点，自己则趴在车辆上盯着每一辆车的灯具，从远方察看车队行驶时的灯光特色，到了第二天，我再拆下来，细心研究工作原理。
    在战友们的帮助支持下，三个月后，我精心研制的新式防空灯终于诞生了。这种新型防空灯，就像给车灯“戴”上一顶帽子，可以有效避免来自高空的侦察，同时灯光设计成束状，一束一束向前方散射，既符合夜间隐蔽高空侦察的要求，又能满足部队夜间快速机动的需求。
    过了不久，部队再次夜间拉练。数十台经过改装的车辆，在灯光管制下，迅速向百公里外的某地域机动。“敌”高空侦察机不停地在空中游弋，却不能够准确锁定部队的具体位置。拉练结束后，旅长方建国专门打来电话：“邓细波，真有你的！”
    发明感言：眼睛盯着未来战场，就能找到攻关的课题。把目光盯在战斗力上，创新就会无处不在。
    （本组稿件整理：王建明、本报记者郭丰宽，漫画作者：王彦维）
〖-ZW/正文〗
