〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔世的疼痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝卡厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬至一过，天突然出奇地冷。在刺骨的寒风中，脸像刀子割过似的生疼。疼痛中，我不禁又想起了在天堂的母亲。农历十一月二十日，是母亲的忌日。
    时光飞逝，岁月无情。不经意间，母亲离开我整整两年了。在这700多天里，母亲曾十多次“托梦”给我，其音容笑貌一如在世：那个腰弯得很低，拄着拐杖、满头银丝的小脚老太太，活灵活现地来到了我的面前。
    多少次，我在梦中与母亲对话；多少次，我在梦中吃着母亲拿手的揪面片；多少次，我在梦中搀扶着母亲颤巍巍的身子向前挪动……
    母亲，日有所思，夜有所梦；我在人间，你在天堂；虽然隔世，母爱犹在。想你呀，我亲爱的母亲！
    母亲是地地道道的农村妇女，没念一天书，不识一个字。但母亲又是一个极其坚强和伟大的女人。虽然身高只有一米五，虽然裹着一双奇小的秀脚。
    由于家境贫寒，12岁那年，母亲就从外村过来给父亲做了童养媳。从此，母亲就成为了家里正儿八经的顶梁柱。下地劳作，打理家务，做饭洗锅，砍柴喂猪，缝补浆洗，母亲忙里又忙外。因为父亲一只眼睛有点残疾，只能干些重活粗活，所以家里门外只得靠母亲操持了。
    在那个谁都知道的闹饥荒的年月，吃了上顿没下顿，父亲饿得成天睡在炕上下不了地，甚至连说话的气力都没有。母亲强打精神，每天起早贪黑到山上挖野菜、剥树皮、刨草根，实在撑不住倒在地里躺一会儿，回到家就想着法子做出花样，哄着父亲和哥姐吃，硬是把一家人从死亡线上拉了回来。
    母亲的伟大之处还不止于此。说来不怕笑话，想起让人心疼。从18岁生第一个孩子到50岁的30多年间，母亲先后生了12个孩子。然而，受那个时代偏僻山区的医疗条件所限，12个子女只留下我们姐弟3人。那些没活下来的孩子，最大的6岁，小的也有一两岁、几个月的。孩子的夭折对母亲的打击是可想而知的，需要母亲多么坚强的意志呀！
    就在母亲50岁那年，连她自己也没想到，我挣脱了母亲温暖舒适的怀抱，来到了这个世界。母亲常给我们讲，她那时生孩子，往往是临盆了，才从干活的地里往家里赶，生下孩子没几天，就要下地烧火做饭，甚至还要包着头巾到地里干活。怪不得，我和姐姐的名字里都有一个“卡”（陕北方言：“抱”之意）字。原来，我们姐弟是各路神仙给抱来的。母亲，您可谓用心良苦。
    我是母亲的老生儿（方言：老来得子之意），故母亲格外疼我。我生下来就被母亲宠爱着，所以嘴特别细，吃饭特挑剔，常常是父母哥姐吃窝窝头，母亲给我做一碗黄米粥，然后用黄油拌了递给我；要么给我做一碗揪面片吃。当然，揪面片不可能天天吃，隔三差五吃上一顿就很不错了。
    我清楚地记得，我7岁了，上学了，但每天放学回家的第一件事，就是哭闹着要吃母亲的奶水。至于晚上，我则要噙着母亲的乳头进入梦乡。母亲吃的是粗茶淡饭，流出的是甘甜的乳汁。其实，那时的母亲已经没有多少乳汁了，可她还要忍着疼痛，任我不停地吸吮。现在想来，童年的我是多么的自私和不懂事啊！
    母亲一生爱干净，长有一双巧手。虽是农村，喂着家禽，养着牲口，干农活的家什一样不少，可家里始终干净利索。那时家里贫穷，穿的衣服、鞋子、袜子虽补丁摞补丁，但干净整洁，每一块补丁都缝得有板有眼，恰到好处。同龄的小伙伴们经常对我们姐弟投以羡慕的目光。我们姐弟一直是穿着母亲一针针、一线线缝制的千层底布鞋走向成年的。至今，我仍保留着我30岁生日时，母亲用半年时间给我纳的那双好看的绣花鞋垫。
    立志参军报国，是我儿时就有的梦想。为此，我连续三年报名应征，前两次因年龄小没走成，直至第三年才梦想成真。我心里清楚，母亲根本就舍不得让我离开她。可农村艰苦的劳作，甚至连碗饱饭都吃不上，她老人家也只能忍痛放手了。
    那年的冬天来得早。农历十月中旬，就落下了一场大雪。那天一大早，母亲就起来烧火做饭。炕头上，母亲不停地给我夹菜，生怕我路上饿着。可是，十多年来，连一趟远门都没出过的我，在将要别离疼我爱我的母亲的时刻，哪里还有什么胃口！
    我要启程了，母亲蹒跚着来到我面前，用她枯瘦的双手抚摸着我的脸，发颤地对我说：“厚儿，去闯吧，好好听部队首长的话，可要出息呀！”好半天，母亲紧紧握着我的手不愿松开。凝视着母亲历经68载风雨已是满面皱纹但仍然和蔼可亲的脸庞，我心中似有万语千言倾诉，然而嗓子眼儿发哽，最终一句话也没说出口。
    父亲在我参军的第二年就过世了。这么多年来，母亲一直是哥哥照顾着。作为母亲疼爱了一生的儿子，我只是每年回家休假时，买一些食品给母亲。短暂的假期，又能尽多少做儿子的孝道？可每次回家，母亲总要给我做几顿我爱吃的饭菜；离家时，母亲总要拄着拐棍送我到村口。我一向心软，与母亲的一次次别离，都会泪水噙满双眼。我分明看到，母亲也是两眼泪汪汪啊！
    白发人送黑发人――人生之最大的不幸和痛苦几乎击倒了我善良的母亲。三年前的初冬，一直在农村老家服侍母亲的我唯一的哥哥意外去世。在料理哥哥后事的日子，母亲表现出难以言表的坚强，反复叮嘱我，一定要把哥哥的后事办妥当。但没人的时候，母亲老泪纵横，嘴里不停地念叨着哥哥的名字。那几天，我发现母亲少有的几根黑发完全变白了。
    人生自古谁无死。即使身体硬朗、从来没有毛病的母亲，她毕竟年过九旬了呀！就在哥哥走后的第二年，由于年事已高，母亲走路时常常摔跤，其中一次摔倒后再没下过炕。就在去世前的一个月，母亲突然不会说话了。见了我，只是张张嘴，发不出声音。我看到母亲很努力、很用劲、很着急，但她就是怎么也说不出话来。抚慰我的双手却更加有力。目睹母亲日益消瘦的面容，想着不久她就要离我而去的情景，我的心情难过而沉重。只能比划着双手，尽最大可能地与母亲交流，给母亲喂饭，洗脸，梳头，修剪指甲……
    万没想到，这一次分别成为我与母亲的永诀。在离开家回到单位的十多天，我几乎每天都要打电话询问母亲的情况，得到的答复是暂时没事。可谁知道，那天早上一起床，我就接到村里的一个侄子的电话，说奶奶可能不行了。挂了电话，我立刻动身，总嫌车子开得太慢，恨不能插翅飞回。谁知道，半道上就得知母亲去世的消息。瞬间，我泪水肆意，喉咙哽咽，一路上沉默无语。难怪那次离家时，母亲端详着我的脸，很久很久；握紧我的手，不愿松开。
    忠孝难两全。没能守在母亲身边为她老人家送终，是我一生抹不去的痛。为此，我常常愧疚不安。其实，我欠母亲的情和爱，何止于此？！母亲，您老人家能原谅我吗？
    每每想念母亲，我从心底疼痛不已。母亲，你虽平凡，但却伟大；你虽走了，但你的笑容却永刻我心中。我常想：人类的生生不息，不正是因为千千万万个平凡而伟大的母亲吗？！
    （作者系陕西省吴堡县人武部部长）
〖-ZW/正文〗
