〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届四次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电全国政协十一届四次会议9日上午在人民大会堂举行第三次全体会议。16位政协委员就加大社会事业投入、切实保障食品安全、创新社会管理等作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    会议的执行主席是廖晖、帕巴拉q格列朗杰、董建华、张梅颖、李金华、林文漪、罗富和。会议由李金华主持。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    张大宁委员代表全国政协教科文卫体委员会发言提出，长期以来，中国社会事业相对滞后于经济建设。各级政府要把增加投入与改革、创新公共服务体制机制结合起来，把好事办好、实事办实，使人民群众得到更多的实惠。
    刘佩智委员在发言中指出，要切实保障食品安全，让人民群众“吃得安全、吃得放心”。他提出强化源头管控、落实产业政策、完善体制机制、助推舆论监督等建议。
    缪合林委员从强化政府在社会管理中的公共服务职能、推动社会管理模式扁平化、大力发展服务性和公益性社会组织等5方面，提出加强社会管理、促进社会和谐的建议。
    邵秉仁委员代表全国政协人口资源环境委员会发言指出，加快我国新能源发展，规划必须先行。他提出节能减排优先、推进电力体制改革等5方面建议。
    陈凌孚委员认为，加快振兴学前教育，要进一步提升学前教育在民生发展中的地位、进一步增加财政投入、提高幼儿教师素质、严格做好质量评估工作。
    孙晓群委员代表全国政协民族和宗教委员会发言，就进一步加强对进城务工经商少数民族群众的服务管理工作，提出建章立制、深入开展党的民族政策和法制教育等3方面建议。
    赵晓勇委员在发言中，围绕健全覆盖城乡居民的基本医疗保障体系，提出改革中央政府出资方式、利用价格杠杆调节基本医疗消费行为等建议。
    杜黎明委员在发言中，分析了现行公车管理模式、现状及存在弊端，提出建立刚性财政预算约束的公车管理体系、深入开展公务用车情况专项清理等建议。
    杨超委员就养老产业发展，提出引导长期性资金投资养老社区建设、加大对养老产业的监管力度、给予适当的财政支持和税收优惠等建议。
    闫小培委员代表致公党中央发言认为，作为一个发展中的大国，要进一步扩大对外开放，实施好“走出去”战略，必须做好海外中国学校的建设。
    赵龙委员在发言中对全运会体制存在的问题作了分析，提出调整全国性竞技体育比赛布局规划，改革体育事业发展评价指标体系等建议。
    洪天慧委员代表全国妇联发言认为，应抓住社会保险法颁布实施的重大契机，加快完善生育保险制度的进程，逐步扩大生育保险的覆盖范围，保障妇女生育保险权益。
    王庭大委员提出要保障科学家科研权利，改革科研资源配置模式，建立完善科学的科研评价评估体系，领导机关管理部门要当好“后勤部”等。
    张元富委员认为，农民失去土地，就失去了最宝贵的家庭财富。要使农民得到广泛、持久、可靠的保障，必须建立政府主导的失地农民社会保障体系。
    杨岐委员建议，要把核电出口上升为国家战略，积极推动自主核电品牌的示范工程建设，加大政策支持力度，给予海外示范项目贷款资金和税收优惠政策等。
    陈勋儒委员认为各类全国性创建活动政出多门、名目繁多，提出加强制度化管理、建立城市发展长效机制、切实加强城市管理工作等建议。
    全国政协副主席王刚、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提q阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张榕明、钱运录、孙家正、郑万通、万钢、厉无畏、陈宗兴、王志珍出席会议。
〖-ZW/正文〗
