〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老先进为何不愿再当先进？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏吉柳/谭博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 2月24日 夏吉柳谭博
    老先进为何不愿再当先进？
    《军媒视界》：
    我们推荐下面这篇报道，想说明一个道理：“一花独放不是春，百花齐放春满园。”靠先进连队出政绩、撑门面的做法，是与科学发展观要求相悖的。领导机关应该本着对战斗力建设负责、对未来战争负责的态度，正确处理先进连队建设与普通连队建设的关系，使所有基层连队都能在科学发展的道路上齐头并进。
    战旗报社编辑部 张
    去年11月初，重庆警备区某预备役团政委李秀仪怎么也没想到，预编“标兵八连”连长李恒玮、指导员陈金富会满腹心事地一起到他办公室，一脸严肃地主动提出连队今年不愿再当先进的想法。
    这是为何？八连可是一个官兵能力素质强、应急处突能力强、多次完成大项军事任务的老先进连队。前不久，上级领导还亲自视察过八连！
    “别的不说，就说前不久迎接上级领导视察的事。”陈指导员推心置腹地说，“每年团里都会选派一个连队到生疏地域搞1个月的军事训练，连续3年，都点了我们的将。前不久，上级领导要来团里视察应急分队建设情况，团里再次将全建制迎检任务安排在我们连。受领任务后，我们在高兴之余，还真有些难处。我是镇党委书记，当时正要按期实现整治项目用地上千亩、协议拆迁和农民安置还房等目标。一边是部队大项迎检工作，一边是地方经济建设紧要关头，两头都是大事，哪头都不能有任何闪失，那段时间，我是急得吃不下饭，睡不着觉啊！”
    与八连有相同境遇的还有老先进、预编汽车连。汽车连连部硬件设施一流，党支部建设好，再加之营区坐落在城区繁华地段，每年不但要代表团里迎接大大小小的检查数十次，接待参观见学的兄弟单位更是多得数不清。
    细想这两个老先进连队的经历，团领导不禁反思：近年来，只要有迎接上级领导检查的任务，团里都交给八连和汽车连；每次遇到大的各种检查和考核等工作，两个连队的官兵常常是白天黑夜连轴转，苦、累、忙不说，还特别劳心、担心、费心，使连队干部面临很大压力。团党委专门召开了一次抓基层纠偏会。会上大家形成一致意见，抓基层工作要注重协调发展、全面提高，不仅要“一马当先，更需要万马奔腾”。
    会后，团党委责令机关各部对今年工作目标和任务进行统筹安排，为先进连队减负。团里还决定：在迎检安排上，坚决杜绝让先进单位次次站排头的做法，确保所有连队轮流露脸；在亮点工作上，坚决禁止同一连队揽金牌，确保所有连队全面开花。
〖-ZW/正文〗
