〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦江潮涌拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市支持武警上海市总队建设发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴方泽/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴方泽徐连宗
    武警上海市总队在获得“全国拥政爱民先进集体”等荣誉，取得连续18年执勤安全无事故佳绩之时，官兵们特别感谢上海市委市政府和各界人士的关心与支持。
    信息高速公路对接到警营
    只要轻点鼠标，总队所属近千个哨位尽收眼底，电子屏上不停移动的小红点，显示出遍布全市各个角落的20多支巡逻小分队的精确位置及执勤状态。这套先进指挥系统的建成，得益于上海各界的鼎力相助。
    2007年初，总队党委就信息化建设向上海市领导作了专题汇报，提出通过警地联手、上下联动、系统整治，建设完善武警信息化系统的设想，得到了全力支持。市委、市政府专门召开总队执勤目标安全隐患综合治理工作会议，并下发了具体实施意见。从此，总队信息化建设驶上“快车道”，形成了电视会议系统到中队、网络到班排的新局面。
    新年伊始，各级政府和用兵单位又为总队信息化建设出谋划策。1月31日下午，上海监狱管理局和总队召开座谈会，会签了《关于进一步深化监狱与武警部队开展“三共”活动的意见》等，全面构建起监管安全执勤安全屏障。长宁区政府还送来80台电脑，帮助总队机关警勤中队完成了信息化硬件建设的更新换代。
    万余官兵实现学历升级
    2月中旬的一天，到上海出差的退伍老兵许友岳来到总队某部，与新战友共话成长经历。他不止一次地感慨：是部队培养了我，是上海电视中专、大专教育成就了我。
    许友岳入伍时，正值由上海市拥军优属基金会出资，上海电视中专学校与总队联合开办的“上海电视中专武警分校”招生，他成为首批学员。2002年1月21日，上海市又在总队开办了“上海市武警卫星系统远程大专班”，许友岳再度入学并顺利毕业。退伍后他被推选为村支部书记，现在已是远近闻名的致富带头人。
    “入伍即入学，退伍即毕业”，开办电视中专、远程大专教育是上海市为驻军官兵量身定制的成才模式。几年来，总队已有万余名义务兵通过电视中专考试，4000余名士官拿到远程大专教育学历证书。
    如今，知识拥军、科技拥军已成为上海各界的自觉行动。复旦大学、上海交通大学、华东政法大学等高校为总队开设了干部自学考试、研究生课程班；总队在地方师资力量辅助下举办了计算机、厨师、英语等培训班。
    减少官兵后顾之忧
    去年8月，正在世博执勤一线的参谋钱峰无暇为即将入学的孩子联系上学，他心急如焚。长宁区民政局领导得知这一情况后，主动帮他协调区里的重点学校，收下了他的孩子。没有后顾之忧的钱峰全身心地投入到世博安保执勤中。
    家属就业安置是部队领导的头疼事，然而驻守在浦东新区的十支队，干部家属就业率却连续6年超过90%，这归功于新区政府为他们开辟的“绿色通道”。新区人力资源和民政等部门不仅积极为部队干部家属安排就业岗位，还开设了警嫂就业培训班，定期协调大型企业举行“军属就业洽谈会”。近年来，上海警地已联手协调解决警嫂就业和子女入学350多人。
〖-ZW/正文〗
