〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨开慧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨开慧，女，1901年出生于湖南省长沙县板仓。父亲杨昌济是一位思想进步的学者。1913年，杨昌济到湖南第一师范学校教书，杨开慧随父亲迁往长沙。当时，湖南第一师范的学生毛泽东、蔡和森等，为探求救国救民的真理，经常在杨昌济家里聚会，杨开慧从小就深受他们的影响。1918年，杨昌济到北京大学任教，杨开慧随父亲来到北京。这时，因组织赴法勤工俭学，毛泽东也来到北京。在毛泽东帮助下，杨开慧大量阅读了《新青年》、《新潮》等进步刊物，开阔了眼界，由于和毛泽东接触较多，志同道合，两人相爱了。
    1920年冬，杨开慧加入中国社会主义青年团，成为湖南第一批团员。就在这时，她和毛泽东结成了革命伴侣。1922年初，杨开慧加入中国共产党。
    1923年4月，毛泽东到上海党中央工作。杨开慧带着岸英和岸青两个孩子也来到上海，除继续协助毛泽东工作外，还到工人夜校讲课。一年后，她又随毛泽东回到韶山开展农民运动，在农民夜校担任教员。1927年初，毛泽东对湖南农民运动进行考察，杨开慧把大量的调查材料进行分类整理，工整地抄写下来。
    大革命失败后，毛泽东按党的八七会议指示领导湘赣边界秋收起义，杨开慧带着孩子回到长沙板仓开展地下斗争。1930年10月，杨开慧被捕。1930年11月14日，杨开慧英勇就义于浏阳门外识字岭，年仅29岁。
    （据新华社北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
