〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安边防部队政委傅宏裕代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升社会管理水平推进爱民固边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警官驻村，积极参与基层政权建设，效果很好，也很得群众拥护支持。”
    这几天，在与广西等沿边省区人大代表交流探讨加强和创新社会管理时，公安部边防局政委傅宏裕代表时常听到这样的积极反馈。
    目前，全国136个边境县中，仍有74个国家级或省级重点贫困县，占边境县总数的54%。傅宏裕代表说：“一方面，当地群众盼致富、盼改善、盼发展的愿望十分强烈；另一方面，随着国家区域发展战略的实施，边境地区逐渐成为开发开放热点，因征地拆迁、土地权属、滩涂承包等带来的矛盾不断显现。在这种情况下，担负维护沿边沿海地区安全稳定重任的公安边防部队，加强和创新社会管理水平的课题非常迫切。”
    群众的事，就是天大的事。傅宏裕代表介绍，自去年爱民固边被纳入国家战略规划以来，公安边防部队积极创新提升社会管理水平，陆续派出8159名边防民警驻村参与管理，服务群众，在促进边境偏远、民族、贫困地区基层政权和谐稳定发展上有所作为，有所突破，同时全面提升了公安边防部队服务和保障经济社会发展的能力。
    做好群众工作，是党的根本宗旨对公安工作的要求。傅宏裕代表说：“公安机关既是执法机关，也是群众工作机关；公安民警既是执法者，也是群众工作者。今年，公安边防部队将继续发挥驻村警官的双重职责优势，坚持既抓警务又抓村务，更好地参与基层组织建设，建强完善群防群治组织，形成群众广泛参与共建的氛围，实现边境稳定、社会和谐、群众满意。”
    “我们也希望该项工作能进一步得到相关部门的政策支持，在具体工作层面和我们有更多的沟通联动。”傅宏裕代表说：“一起把这件利国利民的事办好，更好地推动爱民固边，这是我们最大的心愿。”
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
