〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届人大四次会议主席团常务主席第一次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电十一届全国人大四次会议主席团常务主席第一次会议9日下午在北京人民大会堂举行。十一届全国人大四次会议主席团常务主席、全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。
    会议听取了十一届全国人大四次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的十一届全国人大四次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿起草情况的汇报。
    会议听取了大会副秘书长、全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗作的全国人大财政经济委员会关于国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要草案的审查结果报告、全国人大财政经济委员会关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。
    会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员高强作的全国人大财政经济委员会关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算草案的审查结果报告。
    会议还听取了李建国作的十一届全国人大四次会议秘书处关于国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要的决议草案代拟稿、关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报。
    会议同意将上述审议结果报告和决议草案代拟稿提交大会主席团第二次会议审议。
    十一届全国人大四次会议主席团常务主席、全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。
〖-ZW/正文〗
