〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党建专家”崔玉玲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党建专家”崔玉玲
    ■本报记者费士廷
    “全国人大代表”、“总装科研评审专家组成员”、“核生化专家”……南京军区装备部某防化技术大队总工程师崔玉玲有很多头衔。3月8日解放军代表团第一组讨论结束后，一些代表又送她一个新头衔：“党建专家”。
    那次小组讨论会上，崔玉玲代表结合执行上海世博会安保任务的经历，谈起了她对党建工作的认识：
    “官兵们执行世博会安保任务，最大的特点是经常接触形形色色的人，能听到各种各样的奇谈怪论。在工作压力大、生活条件艰苦的情况下，如不及时进行理想信念教育，他们思想上很容易产生波动。”
    “流动的官兵一刻也不能离开流动的组织，越是外出执行任务越要加强党组织建设。官兵们到哪里执行任务，我们的党组织就要跟到哪里、建到哪里。”
    ……
    第一组的军队人大代表许多是有着几十年军龄的将军，对执行任务中的党建工作有着很深的体会。听到这里，许多将军情不自禁地点头。
    “把官兵凝聚在党旗下，为完成世博会安保任务作贡献，是我肩头沉甸甸的责任。”崔玉玲代表说，在近8个月的任务期间，如何发挥党组织堡垒作用，发挥党员的先锋模范作用，是她想得最多的一件事。
    肩负着这份责任，崔玉玲在任务明确后做的第一件事，就是成立临时党支部、临时党小组，待专家组成员全部到位后，又成立了临时党委。她多次主持召开临时支委会、临时党委会，分析形势，明确分工，把任务细化到每一个岗位；她坚持党课制度，开展生动活泼的主题党日活动，激发每名党员履职尽责的紧迫感；她推行党员与群众“一帮一”结对子活动，让党员在干好分内工作的同时，影响和带动其他人。
    世博会安保任务完成后，崔玉玲所在的临时党支部、临时党委都被上级表彰为优秀党支部、优秀党委，她个人也被中共中央、国务院表彰为“中国2010年上海世博会先进个人”。
    “你一个专业技术人员，为啥对党建工作这样关注？”今天一大早，记者采访崔玉玲代表时，向她提出了这样一个问题。
    崔玉玲代表平静地说：“多年的经历让我认识到，做好科学研究工作，同样离不开党的领导。坚持党的领导，我们不仅要时刻记在心里、讲在嘴上，更要落到实际行动中去。”
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
