〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都在组织中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅落实领导干部双重组织生活制度侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣/张书伟/任建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者张荣特约通讯员张书伟任建强
    2月下旬，第二炮兵某旅结合“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿，组织党委委员参加双重组织生活。置身其中，记者感受阵阵新风扑面。
    领导干部向党小组汇报思想
    “代职副旅长一年来，我以一名普通党员身份参加党小组会议不及时，有时还借口工作忙推脱，说到底是思想认识没跟上……”这是在旅司令部侦察科党小组会上，一位在该旅代职的副旅长的发言。他表示，今后主动接受组织的教育管理和监督，强化组织观念。
    采访期间，记者巧遇刚刚休假归来的该旅副参谋长解维鹏在某哨所蹲点“补课”。党小组会上，他诚恳地请求大家为自己“把脉”，官兵们也毫不客气：“作为分管训练的司令部领导，你只对自己的‘一亩三分地，热心，对保障专业技能掌握得还不够熟练。”返回机关后，解维鹏立即修改个人自学计划，并拿出了切实可行的“补差”措施。
    旅领导告诉记者，为确保领导干部参加双重组织生活的“到会率”，旅里要求各党支部提前3天发出“告示”，让领导干部预先调整工作安排，认真做好会前准备。
    自觉接受群众监督
    在一次党小组会上，一名党委成员在汇报思想时提到，自己加班加点学习党的创新理论，有时连假都顾不上休，把大部分时间用在了学习和工作上，一年发表了好几篇理论文章。当会议发言要点挂到网上后，很快有官兵发帖指出：学习抓得这么紧，却不见指导实践成果，可见还是没有学到真谛。
    官兵反馈的意见令这位党委成员脸红心跳，第二天，他便来到一个被怀疑饮用水水质不合格的偏远哨所。他将采集的水质样本带到驻地自来水厂试验间，用大量的科学数据解除了战士们的忧虑，赢得官兵称赞。
    还有一名党委常委，平时工作中习惯于当“老好人”。党小组会上，有党员诚恳地指出，当“老好人”说明原则性不够强，看似维护团结、实则不利于化解矛盾解决问题。听到大家真诚的批评后，他将“原则检验作风，细微关乎形象”的字句压在办公桌的玻璃板下，时时警示自己。
    过好组织生活，体会别样收获。采访中，党委成员普遍感到，通过真诚的思想交流，有利于消除平时工作中的误解，密切官兵关系。
    官兵建议写进党委工作报告
    去年秋天，该旅赴高原执行实弹发射任务。围绕这一任务，旅党委委员分头来到各自党小组，察兵情、听呼声、商对策。会后，党委成员一碰头，掌握了不少真实情况：3个发射营中27名战士有高原反应，任务期间需要增加野战沐浴车，应提前了解清楚行军途中各种桥梁的承载量……
    旅党委根据党小组会上党员们的建议，连夜修改发射方案，最终圆满完成任务，收集到人员、装备适应高原试验数据近千组，摸索出科学编配发射号手等新的组训方法。
    旅党委副书记、旅长李顺华告诉记者，去年以来，数十名党委委员以普通党员身份参加所在党支部组织生活，共收集官兵对新年度部队建设意见建议89条，其中有35条被写入党委工作报告，为新年度工作开好局、起好步奠定了坚实基础。
    相关链接
    □《党章》第八条规定：每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。
    □《中国共产党军队委员会工作条例》第二十九条规定：党委成员除参加本级民主生活会外，还必须按照规定参加所在党支部的组织生活，向党支部或者党小组汇报思想、学习和工作情况，接受党组织和党员、群众的监督，因故不能参加的应当请假。
〖-ZW/正文〗
