〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比男兵“更有劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/王保奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 3月8日 梅常伟王保奎
    比男兵“更有劲”
    “加油！加油！”济南军区某通信总站一营二连战术训练场上热火朝天，两名战士正在铁丝网下“狂飙”。十几秒钟高下立见，个头稍矮的战士以绝对优势胜出。
    “这小伙子真不赖！”笔者不禁赞叹。“小伙？刘聪，过来让大家看看。”指导员李双言下了令。居然是个女兵！看到大家惊讶的表情，李指导员开始爆料。
    以前的刘聪可没这么“给力”，个头小、体质弱、体能差，时不时地得去跟医生报个到，想都不敢想她能在训练场上把男兵PK下去。
    去年8月，刘聪被推荐参加上级组织的融合式集训。仅仅两天，这个小女兵就成了“重点人”：队列不合拍、体能不跟趟、爬战术像负伤，也因此成了第一个“被修理”的：“干脆打背包回部队算了！”刘聪脸上挂不住，哭着跑回宿舍，还真就打起了背包。可冷静下来一想，当兵就要精武！绝不能当逃兵，丢自己的脸，也丢单位的人。
    她给自己订了个“加餐食谱”：每天100次深蹲起、100次高抬腿、100次仰卧起坐、100次俯卧撑、1次3000米跑。3个月下来，她黑了，结实了，手掌、脚掌茧子摞茧子，成绩“噌噌噌”地往上蹿。
    结训时，刘聪被选进战术课目示范班，这个项目可从来都是男兵垄断的。汇报表演那天，身材娇小的她好像上了发条，卧倒、匍匐、跃进，标准、利落、一气呵成，在场的军区首长赞许不已，男兵也看呆了！
    但是，仍有男兵泼冷水：“咱是通信兵，爬得再快，又有什么用？”
    闻听此言，刘聪脸上“白里透红”，气的！从此，她每天“白加黑”、每周“6+1”地投入训练。比武如期而至，项目是抢代通，要求在最短时间内制作一对连接线，并代通一个2M信道。挑战者登场，比连队纪录只慢了7秒，大家都为刘聪捏了把汗。只见她不慌不乱，开剥、焊接、测试、连线，干净利落，竟然把纪录提前了4秒！
    面对男战友，刘聪平静地说：其实，我们女兵比你们更有劲，韧劲！
    上图：虎虎有生气的“假小子”刘聪。
    陈鹏摄
〖-ZW/正文〗
