〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭的美德不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军是一个国际性军种，来自海军的不少人大代表，都有过跨海出访的经历。在审议政府工作报告和预算草案时，代表们联系自己的出访见闻谈感悟、提建议，对治国治军不乏借鉴意义。
    军队人大代表汪玉联系自己去年访问韩国的经历，提出要强化节俭意识。他回忆说，韩国国防大学的办公楼很不起眼，公务宴请非常简朴。
    今年的政府工作报告提出要压缩一般性支出，切实降低行政成本，其中明确规定党政机关车辆购置及运行费、公务接待费等支出原则上零增长。对此，海军副司令员徐洪猛代表深表赞同，认为必须狠刹奢侈风。
    海军某试验基地原司令员曹东沈代表认为，讲排场、好面子的心态，在一定程度上造成我们的行政成本不断攀升。他举例说，现在一些地方热衷于请明星大腕去搞大型文艺演出。“这些支出其实都是不必要的。”曹东沈代表向记者讲述了他出访墨西哥的经历。墨西哥海军在宴请外宾时也会安排文艺演出，但演员通常只有几个人，内容短小精悍，气氛很好，达到了增进友谊的效果。
    曹东沈代表告诉记者，他所在基地每年春节都会从所属各单位抽调文艺骨干组成“面包车演出队”，专门去条件艰苦、看不到央视春晚的临时站点慰问官兵。“他们没有专门的演出服，人人一身迷彩，排练的节目不需要太大投入，但却贴近官兵生活，效果很好！”
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
