〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“高端水”世罕泉品牌之路四
    世罕泉神秘面纱终于被揭开
    世罕泉天然苏打水自投入市场以来，他们不满足国内外消费者的好评，努力探索，力争从科学角度揭开它的神秘面纱，给消费者一个真实、科学的世罕泉。
    他们请北京的权威科研院、所专家到世罕泉水源地考察，采水样带到北京。在全国著名水营养专家的主持下，他们联合多家权威研究机构，对世罕泉水源水质的化学、物理指标等进行了系统、综合、科学的调查和评定。历时一年时间，出台了《世罕泉矿泉水水源及产品科学评价》报告，终于揭开了世罕泉天然苏打水的神奇、稀有和珍贵的面纱。
    从它的水龄看，在权威专家主持下，经过两次反复测试认定水龄有近两万年，是世界矿泉中水龄最长之一；它的水质及矿物质的含量常年稳定，无污染，是稀有珍贵的水源；它的水温在3℃~5℃，而国内一般矿泉水在20℃~25℃，地下水温度越低，矿物质微量元素活力
    越强；它的口感润滑、微甜，是与其他矿泉水的显著区别；商品水PH值为8.4，原水的PH值为8.72。
    更令人惊喜的是，世罕泉分子簇成品为60半宽幅，是目前国际矿泉水中较小的分子团。水分子簇小，则水的生物学利用率高，细胞就会“喝”水，排出酸毒，有利于身体健康，在防衰老等方面具有一定作用。另外，经权威部门测定，世罕泉氚的含量是至今在国内发现的氚含量较低的水。长期饮用高氚水，人体的代谢和酶系统等有不良的影响和副作用。
    据专家测定综合评价，世罕泉的水源是当今国内，甚至是国际上稀有的，是长龄水、高能态水、低氚水、矿物质含量丰富的天然小苏打泉、结构化小分子团簇水，万年长寿水。
    世罕泉成为2008北京奥运会助威团指定用水
〖-ZW/正文〗
