〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋忠于党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛立功/姜玉坤/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下如何弘扬雷锋精神？请看“雷锋团”团长于洋带头学雷锋的感悟――
    学习雷锋忠于党
    ■毛立功特约记者姜玉坤本报记者刘建伟
    2月上旬，在沈阳军区“思想作风建设先进事迹报告会”上，“雷锋团”团长于洋做的关于《传承雷锋精神，踏实干事创业》的报告，在许多部队引起强烈反响。不少官兵说：“打动我们的，不仅是于团长的感人事迹，还有他对思想作风建设的理解和感悟。”
    ――编者
    身为雷锋传人，关键时刻应该为党分忧
    2008年，沈阳军区“雷锋团”担负沈阳赛区奥运安保任务。让官兵没想到的是，团长于洋每天都冒着近40℃的高温，第一个钻进下水道检测。
    在闷热、臭气熏天的下水道转一圈得半天时间，每一次，于洋都汗流浃背、浑身污垢。官兵和地方工作人员劝他：“您在上面指挥就行了，不用每次都带队下去。”
    “百年奥运，举世瞩目。要出一点纰漏，影响的可是咱中国的形象！”80多天里，于洋每次都钻进下水道排查，圆满完成了安保任务。“雷锋团”被中共中央、国务院评为“支援北京奥运会残奥会先进集体”。
    捧回沉甸甸的荣誉，全团官兵笑逐颜开。可就在执行安保任务期间，于洋的妻子为了照顾孩子辞了工作。于洋却说：“身为雷锋传人，关键时刻应该为党分忧。”
    近几年来，和于洋搭档的3任政委都提职了，可原地打转的于洋工作热情一直很高。于洋说，“机关楼前立着雷锋的雕像，看一次就净化一次心灵！听党话、跟党走，是雷锋精神的核心，更是思想作风建设的灵魂。”
    这些年，“雷锋团”先后完成维和、抢险救灾等20多次急难险重任务，于洋次次身先士卒，带领官兵捧回了军区“抢险救灾先进单位”、全国“防汛抗旱先进集体”等10多项荣誉。
    只有政绩观与群众观相统一，思想作风才能端正
    提起于洋，“雷锋团”官兵说得最多的一句话是：“团长是咱好朋友！”
    此言非虚！每天起床后到各连转一圈，和战士们聊聊天；每年老兵退伍前，都到班里和老兵逐个告别……任团长期间，这些习惯于洋一直保持着。如今，全团近一半的士官，他都能叫上名来。
    “思想作风包括政绩观问题，也包括群众观问题。只有政绩观与群众观相统一，思想作风才能端正扎实。”于洋常讲这句话。去年初，团队在筹划新年度建设项目时，有人提议重建招待所。理由很充分：“雷锋团”情况特殊，每年有不少人前来参观学习，没个像样的招待所说不过去。可也有人提出，团里供水管线老化，应该先修供水管线，否则会影响官兵饮用水水质。
    孰轻孰重？“修招待所肯定能得‘印象分，，可喝水问题事关官兵健康，耽误不得！”专题办公会上，于洋的态度坚决，党委“一班人”很快达成一致：先修供水管线。
    领导干部加强思想作风建设，很重要的是要对真理和科学保持敬畏之心
    “有时团长胆子特别大，排雷、排爆样样冲在前，可有时团长的胆子也很小。”官兵们如是说。
    去年初，该团准备修建大食堂，后勤处很快将精心设计的建设方案送到于洋手中。可没想到，一向果断的团长，琢磨了两天竟然没拍板：“还是请有关专家和基层官兵再提提意见。”最后，专家建议将传统方法改成秸秆生物燃料，既环保又低碳，一年就节省40万元。
    “个别领导干部在任时间一长，作决策时容易居高临下。”这些年，每逢重大决策于洋都告诫自己：领导干部加强思想作风建设，很重要的是要对真理和科学保持敬畏之心。
    去年7月，驻地发生特大洪灾，157名群众和55名外国游客被困。于洋带领官兵赶到现场一看，情况万分危急。不少官兵很着急，恨不得马上下水救人。
    盲目蛮干，不仅救不出被困群众，还可能造成人员伤亡。危急关头，于洋带领官兵根据水势、地形和装备性能，科学确定救援路线，奋战两个多小时将群众全部安全救出。一上岸，许多外国游客都一个劲说：“中国军人，智慧军人！”
    秉公用权、廉洁自律是领导干部时时面对的思想作风大考卷
    最考验领导干部思想作风的，就是如何看待和使用权力。刚当团长不久，于洋就遇到了一张大考卷。
    雷锋班第22任班长提干入学，需要挑选新班长。谁来当雷锋班班长，是“雷锋团”的一件大事。因为前22任班长全部提干。
    消息一传出，于洋就接到了说情电话。一个老领导说自己亲戚就在雷锋班，也想竞选班长，请他关照一下。
    雷锋班战士竞选雷锋班班长，顺理成章，照顾一下也说得过去，可于洋的态度很坚决：雷锋班班长是“雷锋团”的标杆，综合素质必须全团第一！比武那天，他领着机关4个部门的同志现场判分现场公布结果。老领导的亲戚名落孙山。
    于洋说，能否秉公用权、廉洁自律，直接体现一名领导干部的政治品质和思想境界，是时时面对的思想作风大考卷。于洋时刻提醒自己：能不能交好这个答卷，直接考量思想作风。
    凭着过硬的思想作风，于洋先后被沈阳军区评为“风气建设先进个人”“学雷锋学苏宁学习成才标兵”，被联合国授予“维护世界和平荣誉勋章”，荣立二等功3次、三等功4次。
〖-ZW/正文〗
