〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们为“金珠玛米”服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们为“金珠玛米”服务
    ■本报记者郭丰宽通讯员许凌康
    “你们长期为我们老百姓做好事，这维修费就免了吧！”3月2日上午，当西藏林芝地区水利局外修队队长洛美为驻藏某旅更换、维修好进水管路后，婉言谢绝维修费。
    洛美这样做，代表了水利局和八一镇人民的意愿。
    洛美今年52岁，在他印象中，八一镇原是一片荒滩。自从这里有了解放军，官兵们抢险救灾上一线，建设第二故乡打头阵，和驻地群众一起建设成八一新村。随着当地经济社会发展，八一新村改名为“八一镇”，后来又发展为林芝地区首府。
    过上幸福日子的林芝人民，怎能忘记亲人子弟兵？他们心怀感激，纷纷为“金珠玛米”开展各类服务活动。
    ――春节刚过，电信局在营区设立了服务点，专门为官兵提供方便快捷的服务。6年前，电信局突遇火灾，一名战士冲进火海，救出了一名电信局职工的孩子。
    ――农行林芝地区分行把自动取款机搬进营区。银行成立之初，该旅出动官兵1000多人次，帮助他们做了许多事务性工作。
    ――旅游局决定，驻地官兵来队家属参观景点一律免费。他们不会忘记，10多年前开展的旅游业，也是在驻地官兵的帮助下逐渐兴旺起来的。
    今年3月5日，又一个学雷锋纪念日，林芝地区又推出了大量为驻军官兵服务的项目：中国移动林芝分公司为该旅官兵设立“大集团网”，官兵相互通话免费；银行、邮局免费为即将离队的转业干部办理汇款手续和物资邮寄；中国民航林芝机场推出“温情服务”，部队官兵休假乘坐飞机时可走绿色通道……
    子弟兵爱人民，人民爱护子弟兵。旅政委许庆明动情地说：“人民群众永远是子弟兵学习的榜样！”
〖-ZW/正文〗
