〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磨刀石”上砺剑锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军以真打实抗锤炼部队战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “磨刀石”上砺剑锋
    南京军区某集团军以真打实抗锤炼部队战斗作风
    本报讯特约记者周林、特约通讯员倪大伟报道：拥有先进装备的“蓝军旅”成了“红军”很难打败的“对手”！初春时节，南京军区某集团军实兵对抗演练拉开战幕，由某旅扮演的“蓝军旅”以先进战法、强大火力，多次把“红军”逼入险境，又一次取得“红”败“蓝”胜战局。近3年来，该“蓝军旅”在21场实兵对抗演练中取得14场胜利，场场让“红军”受到磨炼。
    “对抗演练要真正‘抗，起来，必须让‘蓝军，强起来。”这个集团军坚持用最好、最先进装备武装“蓝军”，使其真正成为推进训练作风贴近实战的“磨刀石”。“蓝军旅”自2008年组建以来，先后列装一体化指挥车、无人侦察机等新装备，同时对信息化指挥平台、侦察监视系统等进行升级，完成主战装备信息化改造。他们还与科研院所建立人才培育机制，邀请专家教授讲授先进战法训法。
    为锻造过硬的“磨刀石”，“蓝军旅”建立严于“对手”、高于“常态”的训练标准。他们以当前信息化战争新装备、新作战理念、新作战样式为依据，每月开展一次实兵实装的高强度训练；结合与海空军部队联训联演研练战法，破解战场伪装、防电磁干扰等50余个难题，上百项训练成果被运用到演兵场。
    如今的“蓝军旅”再不是被动挨打的“沙袋”，而是主动出击的“拳头”。在一场场对抗中，“蓝军旅”让“红军”吃尽苦头，也留下串串战绩：与某装甲机械化部队对抗，他们结合防御地形，形成远、中、近结合的密集火网，令“红军”首尾难顾；与被誉为“虎狼之师”的某部对决，他们采取一体化指挥、无线网络攻击等作战手段，使“红军”举步维艰。败下阵来的“红军”官兵感叹：“蓝军旅”成了真正的“虎狼师”，逼着我们创新战法训法。
    以先进装备武装起来的“蓝军旅”，颠覆了“红军”常胜格局，逼着“红军”训练作风更加贴近实战。每次对抗后，“红蓝”双方都及时进行作战评估，展开战法训法研讨。每抗一场都进一步摸清部队战斗力底数，挤掉训练中的水分。集团军军长韩卫国评价说：“越演越像，愈打愈强的‘蓝军旅，，令部队越战越勇，能力更强，提升了集团军整体作战能力。”
    上图：陆空一体化联合演练。汝飞摄
〖-ZW/正文〗
