〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比天大的小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京西宾馆东楼举办的书展里，有一本讲述城市建设细节的书――《天大的小事》，近日成为了热销书，也引发了很多代表关于当前改进党员干部作风的一些思考――
    很多小事其实不小，甚至在普通百姓尤其是困难群众那里，都是“天大的事”。“早起开门七件事，柴米油盐酱醋茶。”两毛钱算不算小事？2010年，广西柳州市米粉行业统一口径，每斤涨价0.2元，群众反映强烈，因为他们每天早晚一碗粉，一餐多几毛，感觉吃不消。后来，政府严查商家不法行为，短短几天便平抑了物价，赢得了老百姓一致好评。
    共产党人为什么能干大事？关键就在善于做好关乎群众利益的小事。1934年，在江西瑞金召开的第二次全国工农兵代表大会上，毛泽东就郑重地提出一些应该“深刻地注意”的小事：“妇女群众要学习犁耙，找什么人去教她们呢？小孩子要求读书，小学办起了没有呢？对面的木桥太小会跌倒行人，要不要修理一下呢？许多人生疮害病，想个什么办法呢……”在毛泽东眼里，“群众的生产、生活、盐、米、房子、衣、生小孩子的问题”，不是什么小事，而是关系到革命前途命运的天大的事，因为只有“解决群众的一切问题”，群众才会“把革命当作他们的生命，把革命当作他们无上光荣的旗帜”。
    实际上，把群众的小事当大事，看似方法、艺术问题，实则态度、作风问题。试问，走马观花，怎能了解民生之艰？腐败腐化，如何化解民生之怨？没有对党的无限忠诚，没有对人民群众的深厚感情，没有实事求是的思想作风和深入细致的工作作风，群众再大的事也可能变成不值一提的小事。
    把小事看得比天大，生动地体现了我们党的性质宗旨和执政理念。在今年的政府工作报告里，不仅有“全面改善人民生活”“经济越发展，越要重视加强社会建设和保障改善民生”的宏观目标，还有“无论哪个教育阶段，都要确保每个孩子不因家庭经济困难而失学”的具体承诺，甚至还有“今年小麦最低收购价每50公斤提高5到7元，水稻最低收购价每50公斤提高9到23元”的细化标准。
    胡锦涛总书记指出：“群众利益无小事。凡是涉及群众切身利益和实际困难的事，再小也要竭尽全力去办。”每一名党员干部都要牢固树立群众观点，坚持党的群众路线，自觉站在人民群众的立场上，思想上尊重群众、感情上贴近群众、工作上依靠群众，始终以人民的利益为重，以人民的期盼为念。
〖-ZW/正文〗
