〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨市城关区区委书记赤列多吉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不把第一书记当虚职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/张炯/陈勇真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻志林张炯陈勇真
    管好武装工作是第一书记分内的事，不仅要管，更要会管、善管。西藏拉萨市城关区区委书记、城关区人武部党委第一书记赤列多吉任现职3年来，履行第一责任人的职责，做了许多让驻军感动、让人民群众高兴的事情，被人武部干部职工亲切称为贴心人。
    西藏自然条件艰苦，驻军基础设施建设相对薄弱。“条件越艰苦，越不能亏待战士！”赤列多吉这样说。
    驻纳金乡藏热村某部通往市区的道路年久失修，赤列多吉组织相关部门现场办公，改造完成了4.7公里的路面和排水工程。吃菜难长期困扰驻扎细某部官兵，赤列多吉及时协调扎细办事处划拨25亩土地，帮助部队建起4座温室，有效解决了官兵吃菜难题。
    去年5月的一天，区委常委会审议人武部提交的民兵训练基地报告时，有人提出：“城关区财政比较紧张，当前急需上马的项目多，民兵训练基地建设是不是暂缓？”
    赤列多吉沉默良久，坚定地说道：“个别项目可以缓一缓，民兵训练基地建设不能缓！我们可以过紧日子，但不能‘穷，国防、‘抠，武装！”半年后，总投资数百万元、占地10余亩的现代化民兵训练基地拔地而起。正是这种“马上就办”的观念，催生了城关区国防力量建设喜人景观。
    优抚政策滞后，是部队官兵关心的问题。在赤列多吉提议下，城关区将提高义务兵优待金列入区委常委会议题。很快，一份符合城关区实际的《提高义务兵优待金实施办法》出台。从2007年底开始，城关区率先在自治区设立应征入伍鼓励金，同时大幅度提高优待金。
〖-ZW/正文〗
