〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络训练亟须“后发超车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络训练亟须“后发超车”
    ■陈维展
    随着信息技术的飞速发展，网络作为信息的主要载体，正悄然改变人类的战争形态，引发军事训练的深刻变革。
    网络训练有广义和狭义之分。广义的网络训练是指在网络时代被网络化的军事训练，是信息网络技术强制作用于军事训练的外在表现，反映了军事训练主动适应外部环境的发展方向。网络化使信息网络成为新的训练要素，凭借在线传输、实时交流、远程共享等优势，在训练内容、训练手段的高度聚合中让训练效益成倍递增，并达成全过程全要素的精细化训练管理。狭义的网络训练指的是网络练与练网络。网络练是运用网络技术进行的训练活动，是以网络作为一种新技术对于军事训练方法手段的新拓展，是组训形式的优化。练网络，即针对作战网络进行的训练实践，是网络作为信息化条件下战斗力新载体对训练主体内容的新拓展，是训练核心要素的增加。优势互补的平等开放模式，是网络训练的基本原则。网络环境、软件平台和数据资源，是网络训练的基础支撑。网训人才和维护管理，则是网络训练常态运行的核心关键。
    本世纪初伊始，美军就掀起了第三次军事训练改革，旨在建立虚拟网络化训练与演习战场环境，通过近似实战的模拟训练，使军人获取知识优势和较强的信息化战场适应能力。据悉，借助虚拟现实技术和网络技术，美军现已能够模拟30余种当前主战武器装备的操作使用和相应的战术演练，从营级到师级的实兵实车等实装训练，正逐渐被模拟器材所替代。
    我军网络训练由于受技术体制不一致、软件系统不兼容、硬件接口不匹配、开发标准不规范等条件的制约，发展相对滞后，远未发挥其应有的贡献率。加快转变战斗力生成模式，大力推进网络训练改革，正当其时，也任重道远。
〖-ZW/正文〗
