〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党和人民的血肉联系更加密切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议加强和改进思想作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国泰每问民生安，岁宁更望政风清。思想作风是党的作风建设的核心和关键，关系党的形象、关系人心向背、关系党和国家的生死存亡，是党的执政能力建设和先进性建设的重要内容，是贯彻落实科学发展观的重要保证，也是保持党和人民血肉联系的必然要求。
    连日来，军队人大代表在深入讨论交流中愈加坚定地意识到：在实现“十二五”规划制定目标的过程中，抓好思想作风建设，就抓住了党的建设的关键和推动事业发展的要害，就能为国防和军队建设科学发展提供可靠保证。在加强党性修养，锤炼思想作风的实际行动中，“雷声”大，“雨点”更要大。
    “思想作风建设是其他作风建设之本，更是推动‘十二五’科学发展取得新的显著进步的重要保证。”
    杨志琦代表：大力发扬艰苦奋斗的优良传统
    随着我国经济社会的快速发展，人民群众生活得到较大改善。但也要看到，当前在不少领域资源浪费现象仍然比较突出，有些部门办事情、搞活动花钱大手大脚，不计成本，不讲效益；有些人追求超前消费，生活水准远远超过自身承受能力。我感到，国家既要提倡通过促进消费来拉动内需，使人民的幸福指数不断提高，又要提倡勤俭建国，从实际出发办事情过日子，在全社会形成吃苦耐劳、艰苦朴素的良好风气。
    马建国代表：加强党性修养坚定理想信念
    思想作风建设是其他作风建设之本，更是推动“十二五”科学发展取得新的显著进步的重要保证。领导机关一定要勇于从我做起，带头讲政治、讲党性，加强党的创新理论武装，践行当代革命军人核心价值观，切实在大是大非问题上站稳正确的政治立场，打好意识形态领域主动仗。党员干部要始终与党同心同德，确保党对军队绝对领导的根本原则和制度的进一步落实，任何时候任何情况下都要坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    苗华代表：铸牢官兵的精神支柱
    完成“十二五”开局之年的各项任务，以优异成绩迎接建党90周年，加强和改进新形势下军队思想作风建设是重要保证。具体讲，就是要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，进一步打牢党员干部世界观、人生观、价值观基础，大力弘扬我党我军光荣传统和兰州军区特有的喀喇昆仑精神、贺兰山精神、老高原精神和西路军精神，铸牢官兵听党指挥、履行使命的精神支柱，使官兵始终保持政治坚定和思想道德纯洁。
    王森泰代表：靠强化监督增强制度执行力
    制度执行有赖于强有力的监督，没有监督，制度就成了不带“电”的高压线，执行力更无从谈起。要加大组织监督力度，把发挥上级党组织的监督功能纳入党委工作重要内容；要突出职能部门监督，把巡视机构和纪检、监察、审计部门的监督列入党内政治生活的正常范围；要发挥党员群众监督的主体作用，把党心民意作为推动制度落实的有力杠杆；还要创新完善监督机制，形成人人参与、事事监督的良好格局。
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。只有从领导干部抓起，抓基层带队伍才有底气有力度。”
    郑传福代表：把领导干部几个重点问题解决好
    必须把党委机关和领导干部作为重点突出出来。一是强化理论武装，解决好“信什么”的问题，自觉以对党的事业高度负责的精神履职尽责，带动部队；二是坚持党性原则，解决好“管得住”的问题，用集体的力量刹歪风树正气，做到组织管住个人，领导管住部属，自己管住自己；三是注重公道正派，解决好“用对人”的问题，坚持德才兼备、以德为先的用人标准；四是提高能力素质，解决好“能胜任”的问题，切实担起领导部队科学发展的重任。
    张建启代表：做能为党分忧的领导干部
    能不能把“十二五”规划和政府工作报告部署的各项工作抓好，关键取决于领导干部。其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。只有从领导干部抓起，抓基层带队伍才有底气有力度。领导干部应当像胡主席要求的那样，坚持立党为公、执政为民，把党和人民赋予的职责看得比泰山还重，做到为党分忧、为国尽责、为民奉献；坚持心无旁骛，把功夫下到察实情、出实招、办实事上；坚持抓住工作目标不放松、落实政策不放松、解决问题不放松。
    李殿仁代表：切实把人民群众当成国家主人
    加强思想作风建设，首先要端正对人民群众的根本态度，切实把人民群众当成国家主人，最广泛地动员和组织人民参与国家治理和社会管理。尤其要纠正个别领域和环节把人民当成治理对象的现象，更不能人为造成与人民的对立，要高度重视党员干部的教育管理。在抓好制度建设的同时，着重引导党员干部打牢执政为民的坚实思想基础，坚持领导带头，从自身严起，在党风廉政建设上作出榜样，当好表率，自觉接受人民群众监督。
    胡秀堂代表：从“政绩冲动”中跳出来
    在围绕“十二五”主线开展工作时，要防止借转变经济发展方式的由头搞政绩工程，不切实际地一哄而上，搞一刀切、照搬照抄。如果不具备资源、技术条件等综合因素，出于政绩冲动硬上，不仅吃不成“馅饼”，还有可能掉进“陷阱”。要想把发展与转变统一于科学发展全过程，就要在发展中转变，在转变中发展；在发展中提高，在转变中增效。
    “考量思想作风建设成效很重要的一把‘标尺’，就是看领导干部是否权为民所用、情为民所系、利为民所谋。”
    李少军代表：树立基层至上士兵第一的观念
    考量思想作风建设成效很重要的一把“标尺”，就是看领导干部是否权为民所用、情为民所系、利为民所谋。军队各级领导干部要牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，进一步强化公仆意识、责任意识，努力为官兵创造工作、生活和成长进步的良好条件；要始终坚持群众路线，注重抓好重要思想和工作部署的末端落实，在抓基层、打基础上下功夫见成效；要以切实解决实际问题立说立行，不搞花架子和“形象工程”，进一步提高为基层服务、为战斗力服务的党性修养和能力素质。
    阎保健代表：着力解决官兵反映强烈的问题
    加强思想作风建设，重在解决问题，也难在解决问题。“十二五”开局之年，海军已经明确提出要专项治理四个方面的不正之风，即大力整治用人不公之风、奢侈浪费之风、虚假漂浮之风和损害官兵合法权益之风，还准备对工程建设和军用土地管理存在的突出问题“下刀”。在具体操作中，要结合部队实际，坚持有什么问题就解决什么问题、什么歪风突出就集中整治什么歪风，通过分系统清查、分领域整治，确保抓一项成一项，巩固一项深化一项。
    朱洪达代表：多办些官兵看得见摸得着的实事
    政府工作报告和“十二五”规划纲要都把民生问题放在极其重要的位置，为我们作出了表率。服务是后勤部门的基本职能，服务质量、服务态度最能折射后勤部门的思想作风好坏。目前，基层仍然存在着不少实际困难，这要求我们自觉坚持以人为本，满腔热情地为基层官兵排忧解难，进一步端正对基层官兵的根本态度，多办一些官兵看得见、摸得着的实事好事，切实为稳定基层、凝聚军心、提升战斗力发挥应有的作用。
    赵锡君代表：把听取官兵意见建议当作制度坚持
    在加强和改进思想作风建设中，要把实事办得怎么样、官兵是否满意当作衡量标准。有些问题之所以办不到位，反映出一些领导干部公仆意识不强，服务基层的作风不实。在加强和改进思想作风建设中，要始终牢牢把目光盯紧为兵服务，领导干部进行决策时多与基层“对对表”，可以考虑把定期听取基层官兵意见建议作为制度坚持下来，并督促机关和有关部门限期回答和解决，用实际行动获取基层官兵的欢迎。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
