〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨殷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨殷，1892年8月生，广东中山人。1911年加入孙中山领导的同盟会。1917年起在广州任孙中山军政府卫队副官，兼大元帅府参军处参谋。1922年秋加入中国共产党。
    1926年起，杨殷任中共两广区委委员、区委监察委员会书记。1927年党的八七会议后，任中共广东省委常委兼省革命军事委员会主任、中共中央南方局委员。同年12月参与领导广州起义，负责总指挥部参谋团的工作。广州起义成立了广州苏维埃政府，张太雷任政府代主席，杨殷任政府肃反人民委员。张太雷牺牲后，杨殷被任命为广州苏维埃政府代主席。
    1928年7月，杨殷在中共六大上当选为中共中央政治局候补委员、候补常委，任中共中央军事部部长。同年11月起任中央政治局委员、常委。1929年1月起任中共中央军事部部长、中共中央军委委员、中共中央军委主任兼中共江苏省委军事部长。
    1929年8月24日，由于叛徒告密，杨殷与彭湃等一批共产党人在上海被捕。他与彭湃等经受住了敌人的百般拷打与折磨，保持了共产党员宁死不屈的崇高气节。8月30日，杨殷与彭湃等被反动当局秘密杀害于上海龙华。
    （据新华社北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
