〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“蓝图”到“路线图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈如何实现“十二五”规划目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“蓝图”到“路线图”
    ――军队人大代表谈如何实现“十二五”规划目标
    ■本报记者刘万平
    “温总理作的政府工作报告，提出了‘十二五’时期经济社会发展的各项目标，给我们描绘出一幅美好的‘蓝图’。同时，报告通篇贯彻科学发展观要求，抓住了加快经济发展方式转变这一主线，可谓设计出实现目标的‘路线图’。”军队人大代表、海军北海舰队政委王登平在参加解放军代表团分组审议时，对政府工作报告的描述和解读颇有新意。
    美好“蓝图”令人向往，“路线图”也很科学合理。然而，要顺利按照中央设置的“路线图”前行，并最终实现“十二五”时期“蓝图”，我们还有许多工作要做。在王登平代表看来，强化执行力，切实抓好各项工作的落实，防止“搞半截子工程”，显得尤为重要。
    军队人大代表、海军原副司令员兼装备部部长金矛对此持有相同看法。他认为，“十二五”规划纲要不仅规划了我国今后5年的发展前景，甚至关系到今后几十年的发展。但是，坚持抓好“主线”，推进科学发展，并不是一件容易的事情，需要切实解决一些矛盾。比如房价问题，虽然国家调控力度很大，趋于合理的目标却一直没有实现。这其中很重要的一个原因是观念问题，即一些地方政府官员认识有偏差，只看重GD P的增长，导致国家调控政策难以落到实处。
    金矛代表认为，要提高执行力，还需加强大局意识。他举例说，我国海洋国土管理一直存在“九龙治水”的问题，严重影响到海洋权益的保护和开发。去年，军地有关单位曾就制定国家海洋基本法问题进行了调研，但受部门利益因素影响，某些部门提出“适时立法”。“等我们找到合适时机的时候，国家海洋权益不知将遭受多么严重的损失！”金矛代表的话中充满了忧虑与焦急。
    接受记者采访时，军队人大代表、贵州省军区原政委蒋崇安对当年红军在该省留下的红色资源如数家珍，并从红军长征经历中阐述感悟，谈及自己对实现“十二五”规划目标的独特认识。他认为，只要我们像当年红军那样坚持实事求是，勇于面对各种挑战，努力在发展中解决遇到的问题，“十二五”的美好“蓝图”一定能如期实现。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
