〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“复兴之路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日晴
    感受“复兴之路”
    ■本报记者邹维荣
    利用休会时间，全国政协今天下午组织委员们到中国国家博物馆集体参观“复兴之路”大型主题展览。
    “这里是模拟共和国开国大典时天安门城楼上的场景。1949年，毛泽东主席在天安门城楼庄严宣布‘中华人民共和国中央人民政府今天成立了！’现在我们看到的模拟场景中的话筒，正是毛主席当时使用过的实物……”在详尽的解说中，展馆中宏大而细致的布景，仿佛打开了一扇时光之窗，带着委员们追溯中国共产党领导全国各族人民争取民族独立、人民解放、国家富强的奋斗历程，重温那些弥足珍贵的记忆。
    “‘复兴之路’展现了中华民族的顽强奋发、执着不屈的精神信念，这也是推动我们在‘十二五’再创辉煌的强大动力。”成都军区原副司令员吕登明委员感慨地说。
    “这样的展览应当到全国各地巡回举办，让更多的人，特别是青少年对历史有更深的认识，从而为中华民族的伟大复兴共同努力。”中国人民革命军事博物馆设计处研究馆员卢中南委员，曾经多次观看“复兴之路”大型主题展览。这次两会期间再次前来参观，他心中仍然激情澎湃。
    卢中南委员说：“只有祖国发展强大了，民族才能复兴，人民才能过上幸福安康的生活。这一点，我们每个人都要牢牢记在心中。”
〖-ZW/正文〗
