〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战部署的新形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛大志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    拿破仑曾说过，“部署兵力的艺术也就是进行战争的艺术”。随着信息技术的迅猛发展，战争形态深刻演变，作战双方对抗焦点由实体域向信息域、认知域拓展，行动重心由地（海）面向空天延伸，与之相适应，作战部署的范围逐步增大，要素显著增多，也必然突破传统领域出现诸多新的形式。
    认知部署。认知域作为信息化战争的制高点，直接影响联合作战过程和结局。在作战中，应利用欺骗、干扰等手段，对敌方指挥员决策、战斗员士气、民众意愿施加影响，乱其谋、泄其气、夺其志，造成有利于我、不利于敌的心理优势。认知域对抗力量可以是建制内人员和武器装备，也可以开辟“第二战场”，借助其他多种渠道。其编组可大可小，配置可聚可散，但必须根据专业科学整合，着眼全局统一控制，基于效果协调行动，形成对敌强大心理攻势。同时，注重己方认知优势的获取和保持，进而掌握指挥控制的主动权。
    信息部署。在信息成为作战主导因素的今天，军事家的目光已从注重兵力部署转向信息部署。信息部署包括网络部署和电磁部署。有利的信息部署，除了具有兵力部署的某些使用外，还能够缩小高技术尤其是信息技术装备的优劣差距。如与拥有先进电子战装备的强敌对抗，可根据己方各电子对抗部（分）队的性能，按时域、空域和频域区分任务，形成有针对性的地面部署和空中布势，凭借整体威力的发挥弥补技术上的差距。未来联合作战，为了控制战场指挥空间，信息部署应先于兵力部署和火力部署。
    空间部署。随着航天技术的发展，空间军事力量正在成为现代武器装备体系的重要组成部分。在近期的局部战争中，各种军事卫星已展露锋芒，为作战提供可靠的侦察、监视、预警、通信、导航和定位等支援保障，对赢得战争胜利起着关键作用。未来战争中，空间作战武器装备仍将不断涌现，陆、海、空军的军事行动与空间军事力量将越来越紧密地联系在一起，并对军队的整体作战能力起到“倍增器”作用。因此，在战前调集和编组空间力量，发挥其支援甚至作战的巨大威力，是赢得未来战争胜利的有效途径。
    火力部署。信息技术的发展，正在使火力打击手段不断增多，火力效能不断提高。组织实施联合作战火力打击，应集中使用陆、海、空、二炮火力系统，按照整体、综合、重点、多能的原则科学进行编组配置，统一指挥，协调一致，使远程精确火力与近程密集火力相结合，从高、中、低各个高度，远、中、近各个距离，前、后、左、右各个角度，构成对敌全方位、全时段、全领域的打击配系，为顺利达成作战企图创造条件。
    兵力部署。现代战场高度流动，静止可能意味着被歼灭。兵力运用必须适应作战的新变化，确立便于快速展开、快速打击、快速反应的作战部署，并根据形势发展适时调整，始终保持行动上的主动性。应改变程式化的编组形式，按建制编组与按要素编组相结合，配属加强模式和积木组合模式相结合，固定编组与临机编组相结合，提高作战行动的灵活性。应更新传统的配置理念，按作战方向和行动区域派遣各种突击力量。在作战实施过程中，适时适当调控，使其遵循整体优化的原则，相对自主地选择和改变配置地域，在全局上形成最佳作战态势。
〖-ZW/正文〗
