〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗库尔那克堡边防连指导员潘晓宇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在喀喇昆仑追求人生高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林军/都晓旭/徐红云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林军都晓旭徐红云
    头痛胸闷，饭嚼在嘴里咽不下，好不容易咽下去却又翻江倒海地全吐出来，4天体重下降2公斤。回忆自己初上喀喇昆仑时的情景，新疆军区某边防团库尔那克堡边防连指导员潘晓宇现在还心有余悸。
    2005年7月从新疆大学毕业后，身为国防生的潘晓宇受在边疆守防17年的父亲影响，写下多份申请，要求到喀喇昆仑高原边防服役。
    在神仙湾哨卡，从第一次在海拔5000米以上边防巡逻开始，潘晓宇踏上了他征服高原、战胜自己的第一步。他说，当时，14公里的路程在战友们连推带拉下7个小时才勉强走完，回到连队他躺了3天，虚汗湿透了好几条床单。
    “我真的有必要来吃这个苦么？”连着好几个夜晚，潘晓宇望着天花板，用拳头使劲敲着疼得仿佛要炸裂的脑袋。知子莫若父，父亲在电话里告诉他：“去康西瓦看看吧。”
    康西瓦烈士陵园，是喀喇昆仑守防官兵心中的圣地，那里长眠着100多位戍边烈士。他们生前是人间最能吃苦受罪的兵，牺牲后身躯化作高原上的一g土。望着一个个被风雪覆盖的坟冢，潘晓宇心中腾起一个念头：“喀喇昆仑缺少的是氧气，富裕的是精神，吃得了这里的苦，就不怕天下的苦。”
    潘晓宇在神仙湾经历了很多人生的第一次，也为这个边防连开创了多个第一次。每一次巡逻，学计算机专业的他都要比战友走更多的路去定位、采集数据，将神仙湾的点点片片制成“电子地图”；潘晓宇在神仙湾边防连开设电脑学习班，还创办神仙湾网站、论坛，用自己的热情和执着把大家带进“网络世界”。
    5年来，潘晓宇把青春激情献给了喀喇昆仑，荣立一等功，被兰州军区表彰为“践行当代革命军人核心价值观”先进典型。
〖-ZW/正文〗
