〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴阶平同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴阶平同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对吴阶平逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京3月9日电著名的医学科学家、医学教育家、泌尿外科专家和社会活动家，九三学社的杰出领导人，第八届、九届全国人民代表大会常务委员会副委员长，九三学社第九届、十届中央委员会主席，十一届名誉主席，中国科协名誉主席，中国医学科学院名誉院长，中国科学院、中国工程院资深院士，中国共产党的优秀党员吴阶平同志的遗体，9日在北京八宝山革命公墓火化。
    吴阶平同志因病于2011年3月2日21时18分在北京逝世，享年94岁。
    吴阶平同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对吴阶平同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    9日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念吴阶平同志”，横幅下方是吴阶平同志的遗像。吴阶平同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午10时许，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘延东、李源潮、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、李瑞环、李岚清、曾庆红、罗干、何勇、令计划、路甬祥、韩启德、陈至立、周铁农、李建国、陈昌智、严隽琪、桑国卫、曹建明、杜青林、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、郑万通、万钢、罗富和、王志珍和吴仪、王汉斌、布赫、曹志、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、贾春旺、杨汝岱、钱正英、罗豪才，中央军委委员李继耐等，在哀乐声中缓步来到吴阶平同志的遗体前肃立默哀，向吴阶平同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
    中央和国家机关有关部门负责同志，吴阶平同志的生前友好、家乡代表和首都各界群众也前往送别。
    吴阶平同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、刘云山、汪洋、张高丽、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、宋平、尉健行、吴官正、王沪宁、乌云其木格、华建敏、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、廖晖、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、董建华、孙家正、李金华、邓朴方、林文漪、厉无畏、陈宗兴、何厚铧和李德生、张劲夫、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、曹刚川、曾培炎、张震、倪志福、陈慕华、王丙乾、邹家华、王光英、铁木尔・达瓦买提、彭～云、周光召、丁石孙、成思危、唐家璇、肖扬、韩杼滨、叶选平、任建新、宋健、孙孚凌、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、邓力群，中央军委委员陈炳德、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、王克、王瑞林、乔清晨等。
    3月9日，吴阶平同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等前往八宝山送别。这是胡锦涛与吴阶平亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
