〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峰峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电闪雷鸣，瓢泼大雨。转眼间山地里如勺状的靶场积水成河，淤泥成浆。指挥组要求所有人员穿上雨衣。射击场上指挥员洪亮的口令压过了雷鸣，传到了每一名射击者的耳中。卧倒，装子弹，开始射击。
    百米以外报弹员报出：9环，10环，10环……刘旭阳95环，张冰94环……
    颁奖台上，领导的贺词、观众的掌声，都没有让刘旭阳露出喜悦的微笑。后来，刘旭阳敲开营长的办公室：营长，这个奖杯，应该属于张冰。在射击之前，刘旭阳就一直很关注卧倒在自己右边的竞争对手，也是前任射击冠军张冰，他在扣扳机之前脱掉了雨衣帽，一发一发的子弹是眼睛透过模糊的雨水射击的，但自己却不是。
    放弃了那个自己盼望了很久的奖杯，走出营长办公室，刘旭阳的笑容绽开了，如春天独自盛开在山野里的桃花。回到连队，刘旭阳的生物钟和生活秩序没有发生丝毫的改变，仍然是训练，刻苦训练。只是他现在每次训练时心里如深潭般平静清澈，因为他瞄射的不再是冠军奖杯，而是一种理想――军人的理想。
    又一年的射击比武中，刘旭阳打出了满分的好成绩，但他并没有欢呼兴奋地跳起来，也没有歇息，他只是把这当作一次平凡的收获悄悄地收藏起来，握紧钢枪继续投入自己执着的追求中。因为刘旭阳知道自己收获的是一种意境，一种人生哲理，很难与大家分享。
〖-ZW/正文〗
