〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奶奶带大的孩子”，如何走好军旅路？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奶奶带大的孩子”，如何走好军旅路？
    下面编发的是新兵左明明的几篇日记。正如整理、推荐这组日记的某部干事蔡吕良所说，同许多父母外出打工、由爷爷奶奶带大的“留守子弟”一样，左明明对社会、对亲情、对他人，有着不同的理解和感受。但走入新兵营，在部队大熔炉的锻炼下，他的人生观也悄然发生了变化。透过左明明的成长日记，相信对我们带兵人会有些触动。
    班长给我洗脚，我怀疑他作秀
    2010年12月14日星期二晴
    昨天到部队时已是深夜，坐了几天的火车，很是疲惫，什么事也不想做，我一找到自己的床位后，就歪在了床上。这时，一个脸庞黝黑、中等个子的老兵站在我面前，从领我到队里的军官口中得知他就是我们的班长李小平。
    李班长见我很累，什么也没说，拿着我的水盆走了出去。正纳闷呢，他端着一盆热腾腾的水回来笑眯眯地对我说：“洗洗脚吧，解乏。”
    我当时手足无措，不知道该怎么做，话也不会说了，只是一个劲地推辞。李班长不容分说，直接把我的鞋袜捋了下来，把脚按进了水盆里……
    长这么大，除了小时候父母给我洗过脚，还没人这样关心过我。说实话，听说带兵班长都是很凶的，我第一眼对他的印象也不是很好――长得黝黑，看起来也不是啥“善类”。没想到他能给我洗脚，这是不是作秀？
    这领导行，拿我们挺当回事儿
    2010年12月20日星期一多云
    今天，大队罗云成政委来我们中队进行座谈，这么大的官，队长、班长都客客气气地，我们更不敢造次。就是偶尔有人发言也是言辞谨慎，只拣“好听的”说。
    政委可能看出了我们的拘谨，笑着说：“我从信箱里面看到你们反映作息时间不太合理的问题，有什么看法，都说说，我想听听。”
    这一下大家都打开了“话匣子”：有的说吃完早饭后自由支配的时间太短，上个厕所都得急急忙忙的；有的说晚上洗漱时间太短，有时身上的肥皂还没冲干净，熄灯号就响了……
    大伙你一言我一语地说着，罗政委认真地听着记着，并不时点着头。
    说完后，政委当场表态：你们的意见很好，回去后我们将抓紧研究，很快会给大家一个满意的结果。
    政委走后，大家七嘴八舌说开了，都说：“这领导行，我们的意见他挺当回事儿！”
    教导员让我相信了亲情
    2011年1月11日星期二晴
    从走进军营的那天起，我就告诉自己以后决不再掉泪，要做一个坚强的男子汉。可今天，我食言了。
    晚上7点钟是我们例行看新闻时间，今天却提前了半个小时集合，正当大家纳闷的时候，教导员走上了讲台……
    “尊敬的部队首长，我们是左明明的父母，看到你们的信后，我们非常激动，我们感到送孩子到部队真的送对了……”没想到，教导员竟读的是我父母的来信，并借此给大家讲了做父母的不易。
    当听到父母对我的牵挂时，我哭了。那时的我一定很狼狈。父母总是在外面打工，我自小他们就很少陪我，我感觉他们很冷淡，甚至觉得他们并不爱我。可今天，我懂了。
    爸爸妈妈，我好想你们。我会在部队好好工作，不让你们操心。
    一不小心，我成了战友眼中的“名人”
    2011年1月25日星期二阴
    今天，我成了战友眼中的“名人”了，在大队组织“军营苦与乐”辩论赛中，我被评为“最佳辩手”。这是我入伍以来取得的第一个荣誉，当接过奖杯时，我开心极了。
    部队真是锻炼人的地方，以前我哪有这份自信？入伍训练紧张，部队还积极组织活动，为我们提供展示自己的平台，也让我认识了这么多有才华的战友。赛场上，我们你来我往，互不相让；赛场下，我们互相学习，共同进步，我很珍惜这份友谊。
    晚上，我把这一喜讯给爸妈打电话说了，听到他们开心的笑声，现在我的心里还甜着呢。
    ■带兵人点评
    以真心换真情
    北海舰队某训练基地二大队政委罗云成
    据了解，左明明是典型的“留守子弟”，入伍前在家得到的亲情关爱较少，内心比较敏感，容易受到刺激。像左明明这样的情况，我们大队有很多。他们更需要关爱，渴望得到展示自己的机会。这给我们一线带兵人提出了更高的要求。
    读了左明明的日记，让我体会到：只要带兵人能够严格按照“我在兵之中，兵在我心中”“把新兵当成自己的孩子来培养”要求，做到依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，就一定能够消除心灵沟壑，帮助他们尽快融入部队这个大家庭。
〖-ZW/正文〗
