〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗了，能靠“谷歌地图”吗？等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/陈壮军/张万辉/陈天恩/吴凤祥/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 3月1日 张伟陈壮军
    打仗了，能靠“谷歌地图”吗？
    内容导读：南昌陆军学院第23队部分学员在军事地形学“按图行进”课目训练时，几名身陷“迷谷”的学员，通过“谷歌地图”指引，顺利突出山谷并提前到达预定地域。学员们讨论后认识到：且不说使用一次像“谷歌地图”这样的定位系统就多一份危险，光从训练角度出发，利用高科技辅助手段确实是走了捷径，但不利于自身军事基础技能的掌握。
    人民海军 3月4日 张万辉陈天恩
    战场上何来时间节点？
    北航某团提升信息化条件下政工快反能力
    内容导读：信息化战争节奏快、来势猛，根本不存在时间节点，只有做到政工保障即时化，才能保证政治工作与作战真正一体化。北航某团为此成立复杂电磁环境下政治工作课题攻关小组，围绕“战时宣传工作应该注意什么？”“心理疏导如何即时化？”等6个专题展开研究。
    战士报 2月28日 吴凤祥骆宏望
    3名大学生士兵“盘活”一套新装备
    内容导读：2月21日，广州军区某装甲团传出一条“爆炸性”新闻：炮兵营上等兵周仪、下士罗艳辉、下士吉祥虎3名大学生士兵“盘活”一套新装备。这一新闻事实告诉我们：大学生士兵的作用不可限量，大学生士兵的知识才华在军营大有用武之地。在当前加强部队信息化建设中，人才起了至关重要的作用。大学生士兵无疑是一支不可估量的“潜力股”，如何挖掘他们的潜能、实现价值的最大化，关键是要靠善于发现、正确引导、提供舞台。
〖-ZW/正文〗
