〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路上那一道彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京铁路局客运段京藏车队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/唐召明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者齐中熙唐召明
    茫茫雪域高原，人迹罕至，被称为“生命禁区”。一列火车呼啸而来，满载着各族旅客的欢声笑语。
    2006年7月1日，世界上海拔最高的铁路――青藏铁路通车运营。从这一天起，北京铁路局客运段京藏车队的姑娘小伙，以及他们的T27/28次列车就开始了“天路”之旅。
    开通近五年来，虽然乘务员已经换了四批，但他们始终保持着“挑战极限，勇创一流”的青藏铁路精神，运送旅客约450万人次，安全运行近1200万公里。
    他们，为旅客带来温暖，架起了民族团结的桥梁，被旅客亲切地称为“天路彩虹”。
    蓝天、白云，皑皑雪山，雪域高原美景如画。然而，高原缺氧却是令人畏惧的现实。
    “上了高原经常感到肩上像扛着一袋面一样沉重，很容易忘事，经常出现耳鸣、耳胀。”列车员贺磊告诉记者。
    虽然常年在高原上跑，但列车员们仍会或多或少有高原反应。有时扫地就会觉得胸闷气喘，有时不知不觉鼻血就流下来。
    即使自己不舒服，但每当面对旅客，他们把这一切全抛在脑后，为旅客送去温暖，奉上真情。
    2009年2月8日，T28次列车迎来了一位特殊的旅客，他是西藏佛学院掘藏大师。掘藏大师是第一次去北京。考虑到民族风俗的不同，饮食习惯的区别，车长还请来了餐车长一起，询问大师的饮食爱好和禁忌，并特地为大师制定菜谱。为方便大师就餐，餐车还把饭菜送到包房，大师用过餐后赞不绝口。列车到达北京，大师紧紧握住列车长王宝山的手，用汉语说：“京藏列车好！”
    如果你有机会乘坐京藏列车，你一定会发现它的特色与温馨。这不仅是列车外形和内饰与普通列车有所不同，也不仅是因为列车员能用流利的汉、藏、英三种语言提供服务，而是，你能体会到，所有乘务人员在用心和你交流，为你服务。
    列车从北京出发，到达格尔木站后，再往前走，就是雪域高原。蓝天、白云、雪山、藏羚羊……高原美景尽收眼底。这时，列车员会为你发放一张小卡片，正面是当值列车长、副列车长的电话，只要有事，随叫随到。背面，是一张京藏车队自制的“观景时刻表”。
    “到了高原，旅客都很兴奋，拍照、摄像，都怕错过了景点。但大多数旅客是第一次坐火车上高原，沿途景点不熟悉，有时可能会错过，有时还会搞错了方向。”京藏车队队长龚福利说。
    因此，大家想出了一个点子，把什么时间列车会路过哪个景点，哪最可能出现藏羚羊，看景色时最好在左边窗户还是右边窗户……
    （据新华社北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
