〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏向虎山行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少河/朱文峰/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘少河朱文峰石林
    中士汤志刚当了十年兵，与导弹打了十年交道，对发射导弹轻车熟路，充满激情。然而，即将到来的实弹射击却让他倍感压力。因为，这次实弹射击是防空部队首次采用转火射击，心里实在没有底。
    午夜梦回，小汤的脑袋仍然被转火射击塞得满满的，挥之不散。他下意识地拍拍脑袋，始终弄不明白旅长赵耕明明知道转火射击风险很大，还是力排众议，坚持采用这种打法，难道他不怕丢面子吗？！
    面子，在赵耕看来，既重如泰山又轻于鸿毛。从军20多载，带兵练兵他处处要面子，不允许自己做一点有失军人面子的事。可是，在战斗力面前，他常常又弃面子于不顾。
    这次实弹射击考核，军区首长和其他兄弟单位领导亲临现场观摩，是个露脸的好机会。所以，当赵耕提出采用转火射击打法时，遭到了大多数人的劝阻。最充分的理由是：转火射击是一种新打法，没有经验可借鉴，对技术保障和人员的装备操作技术及指挥水平要求都极高，既然上级也没有要求，多一事不如少一事，军区领导和各个防空兵部队的军事主官将亲临观战，一旦打不好无疑就会颜面扫地。
    部属的劝告，让赵耕想起了15年前当排长时的一段往事。一次冬训，面对盈尺的积雪，其他连队都纷纷改变行车路线，选择好走的高速公路。而他所在连的连长却执意要按照计划开进。有人劝阻连长说，这么恶劣的环境选择保守的方法也情有可原，何必那么较真呢，要是有个闪失多少年打拼得来的荣誉将毁于一旦不讲，还会影响到个人的前途。连长说：“你说的有道理，有闪失出了事，再好也不好。可是你想过没有，连队的荣誉、个人的前途与战斗力相比哪个重要？前进的道路没有四平八稳的，你在风险面前要荣誉、顾面子，过硬的战斗力就会远离你。”
    虽然连长的话说得很直白，语气也不激昂，却深深烙在了赵耕的心里，融入了他的血脉。这些年，为了提高战斗力，他常干一些被人视为冒险的事儿。遇到官兵们的劝阻，他常说的一句话就是：练兵光拣心里有底的事儿不行，战争一旦打起来，就不会顾及你心里的感受了。
    记得，导弹装备列装的第二年，官兵们在夜间射击训练时发现，搜索指挥雷达上的反光条作用不明显，严重影响了空中目标搜捕。为此，部队好久都不敢进行夜间射击。赵耕了解问题的症结所在后，带领官兵进行创新攻关，最终采用人工引导、逐车互校的创新方法解决了训练难题。
    按计划进行夜间实弹射击的那天夜里，天空中突然乌云密布，飘起了细雨。担负实弹射击任务的两位营主官找到赵耕说：天这么黑，今天的实弹射击还是别搞了吧，实在是一点底都没有。听到这话，赵耕火了：“天不黑，还叫夜间射击吗？要是天黑遇到敌人，你还能等到明天再打吗？”一旁的一位军区机关首长也非常关心：“今天的天气确实不好，这又是你们旅第一次搞夜间射击，不打也可以理解。”
    “谢谢首长的关心，我们做好了充分的准备，有把握拿出平时的训练水平。”结果，导弹穿过雨幕击穿了靶心，赢得一片喝彩。
    成绩的背后总是默默地付出，而安全的背后必定是心血的凝结。这些年，在训练中赵耕做了那么多被人视为冒险的事儿，却从来没有出过安全问题，原因就在于他在训练中较真。去年，为了使俯卧撑考核更加规范，赵耕让作训科购买了俯卧撑计算器。这种器材“铁面无私”，谁要是在训练中偷工减料，立即报警。一些同志怀疑计算器是不是有问题。一次体能训练后，赵耕甩掉汗水浸湿的上衣，当着机关同志的面做示范。一个、两个、三个……一直做到500个，俯卧撑计算器哑然无语。围观的机关干部看到40多岁的旅长做得那么标准，无话可说，只有加紧练习。赵耕这种在训练中敢创新较真的劲头，提高了打赢能力，旅里在实弹射击中先后取得了单车射击百发百种、双车射击百发百种的好成绩，在防空部队的历史上写下了辉煌的一笔。
    世上有两种人最勇敢，一种是对风险了解不多的人，一种是明知山有虎，偏向虎山行的人。赵耕无疑是属于后者。过去，一辆发射制导车只打一发，各操作人员可以提前进行目标搜捕，击中一个目标就取得了优秀成绩。如果采用转火射击，操作人员在击中一个目标后，必须迅速进行第二个目标的射击，整个时间不到一分钟。对人员、对装备都会带来很大的挑战。
    按说，大纲没有规定，上级没有要求，赵耕完全可以不去接受这个挑战，冒这个风险。可是，赵耕为了提升战斗力，毅然选择转火射击。
    战场属于勇于担当的人，掌声也总是为奋斗者响起。那天清晨，某训练基地一道道“敌情”自网上传来――
    “东南方向发现目标。”
    “西北方向有多架‘敌机，来袭。”
    ……
    “稳定跟踪目标，导弹发射！”随着一声指令，一枚枚腾翔的导弹拖带橙红色的尾焰似饿狼扑食般向着多方向、多批次的空中之“敌”射去。
    “轰！轰！”瞬间，天空中传来阵阵惊雷般的爆炸声。弹响靶爆，朵朵银色的靶花漫舞在碧蓝的天穹。
    “导弹均已击中目标，‘转火，拦截成功！”战报传来，指挥所内一片沸腾。
    “打得很好，战法有创新、有特色！”观礼台上的首长不约而同地把惊喜的目光，投向了头戴钢盔一身迷彩的旅长赵耕。
    仓小宝绘图
〖-ZW/正文〗
