〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自主创新科学发展
    浪潮服务国防和军队信息化建设
    随着陆、海、空、电、天多维战争形态的快速发展，国防和军队信息化建设的地位越来越重要。
    高效的作战指挥、高性能的武器装备、恶劣环境中的作战实施，已经成为取胜战争的十分重要的因素。国防和军队信息化建设因其所处的地位、作用和应用特点，决定了必须以安全、加固计算机为系统平台。安全、加固计算机作为国防和军队信息化武器装备系统的“内脑”，是作战指挥信息接收、判断、编辑、生成、发出、存贮的重要平台，处在军队信息化武器装备系统极为重要的环节，其性能、稳定性及可靠性，决定着武器装备效能的生成和发挥。
    IT信息技术正呈现快速发展的趋势
    随着信息化的迅猛发展，信息的计算模式及应用模式正在发生着深刻的变化。面向服务的云计算、面向应用的物联网以及关乎信息安全的自主可控，将成为IT发展，尤其是国防和军队信息化发展的必然趋势。
    1、云计算将成为信息处理的主要计算模式云计算是分布式计算技术的一种，实现了局端资源的虚拟化、集中化和均衡化，很大程度上提升了信息处理的速度和对前端服务请求的可靠提供。中国需要构建属于自己的“云”，在“数据为王”时代到来的今天，拥有自主知识产权的云计算技术会成为国家安全、信息安全的导向性指标。
    要使云计算在军事上得到成熟应用，充分发挥其能力和优势，必须统一各部门的云计算平台架构的标准，合理设计信息共享的层次结构，加快研究新型的通信协议、信息融合算法等，真正解决不同设备和系统互联互通的问题，确保云计算数据中心服务器集群的安全、稳定运转。
    2、物联网将成为信息技术的主要应用模式同云计算一样，物联网技术将掀起一次信息技术应用革命。物联网有三个重要特征：1、全面感知，利用RFID，传感器、二维码等随时随地获取物体的信息。2、可靠传递，通过各种电信网络和专有网络的融合，将物体的信息实时准确地进行传递。3、智能处理，利用云计算、模糊识别等各种智能计算技术，对海量的数据和信息进行分析和处理，对物体实施智能化的控制。
    物联网的应用非常广泛，公共安全、军事、消防、智能运输、智能建筑、遥感勘测、数字化医疗、金融、税务、林业、电力、气象、农业、工业自动化等，遍布我们生活的每一个角落。物联网必将助推新军事变革，卫星、导弹、飞机、舰船、坦克、火炮等单个装备到海、陆、空、天、电各个战场空间，为物联网的应用提供了广阔的用武之地，物联网的应用必将引发一场划时代的军事技术变革。
    3、自主可控是国防信息化建设的关键环节自主可控能力在国防和军队信息化建设中举足轻重。国防和军队信息化建设，决定着军事指挥信息的上传下达，决定着武器装备效能的发挥。如果对信息化装备建设的关键技术、关键环节不能自主可控，就不能消除信息系统的安全隐患，就不能实施武器装备全寿命周期的有效保障，就不能建设高效可靠指挥控制系统。只有实现对各级各类信息系统的自主可控，才能提升信息安全可靠、装备自主保障、系统高效可用的能力，才能保证在平时不受限于人，战时不受制于人，打赢高技术条件下的信息化战争！因此，国防信息化建设必须以自主创新为核心，优先发展。
    目前基于国产核心技术的信息系统具备了产业链形成能力，如何尽快推出基于自主核心技术的信息化装备、系统，提升国防和军队信息化自主可控能力，已成为摆在我们面前的紧迫任务。1、尽快建立自主可控信息化装备的标准，以期加快国防和军队信息化自主可控发展历程；2、需求拉动，投入力量推动国防和军队信息化的自主可控，作为国防和军队信息化建设的主要战略方向和任务；3、军民融合，充分利用我国民用领域的成熟技术，通过政策引导，形成合力。
    浪潮步入自主创新、科学发展的快车道
    浪潮集团是中国较早的IT企业之一，浪潮特种计算机事业部专注于国防信息化建设，是国内最早涉足抗恶劣环境计算机的高新技术企业，是面向安全、加固计算平台和服务的领先供应商，建有年产20万台的国内大型特种计算机生产基地。近年来，浪潮承担了国家和军队有关部门的多项重点科研和能力建设项目，稳步步入国防和军队信息化建设者行列。浪潮注重前瞻性技术的研究，注重云计算、物联网、自主可控等方面在军事上的应用。在服务军队信息化建设的过程中，坚持“以客户为关注焦点”，密切跟踪、快速应对不同军兵种、不同集成环境、不同应用领域的需求特点，成功推出了性能稳定、质量可靠的系列安全、加固产品，形成了以金刚和金盾为主的两大品牌系列。浪潮特种计算机，已有多款产品定型列装，在国防和军队信息化建设中得到了广泛应用。
    近期，浪潮特种计算机事业部立足自主创新、自主可控，推出了基于国产核心基础技术的加固、安全产品，从根本上实现了自主、可控、安全，为消除信息系统安全隐患、实施武器装备全寿命周期保障、建设高效可靠信息化系统的需要迈出了坚实的一步。
〖-ZW/正文〗
