〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵实弹投掷出险情，新兵营副营长达贵甫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3秒钟完成生死逆转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵实弹投掷出险情，新兵营副营长达贵甫――
    3秒钟完成生死逆转
    本报讯赵建泓报道：3.7秒是一枚手榴弹从拉火到爆炸的时间。3月2日，在新疆军区联勤某分部投弹训练场，现场指挥员、新兵营副营长达贵甫在这短短瞬间，完成了一场死与生的逆转。
    3月2日上午10时，驻疆联勤某分部新兵营300多名新战士进行他们入伍以来的第一次手榴弹实弹投掷。12时26分，新兵二连新战士邓苗上场。
    “准备手榴弹！”“投！”随着现场指挥员新兵营副营长达贵甫一声令下，邓苗扬臂投弹。但是由于过度紧张，手榴弹直接掉到了右侧距他不到3米的地上，哧哧冒烟。
    站在邓苗左侧的达贵甫一个箭步冲上去，双手拽住邓苗将其扑入左侧的避弹坑，并顺势把他压在了自己身下。几乎就在同时，手榴弹“轰”的一声爆炸了，尘土及弹片四处飞溅。浓烟散后，邓苗被达贵甫从避弹坑里抱了出来，俩人安然无恙。
〖-ZW/正文〗
