〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能处理器：让行车更安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓细波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    ●“酒驾”想开车，汽车纹丝不动
    ●路上遇险情，汽车自动刹车
    智能处理器：让行车更安全
    ■西藏军区某旅修理所所长邓细波
    时间还得拉回到2008年，那时，我在汽车营任连长。一天下午，战士小朱急匆匆地跑来告诉我：“隔壁连队的运输车执行任务时出了事故。”
    看着躺在病床上的战友，我痛心之余又难免心生焦虑：现在我们国家每年因交通事故造成的损失这么多，怎么样才能采取有效措施，使交通事故率下降一些呢？
    一次，部队配发了几辆新车，一位驾驶员跷着大拇指啧啧称赞：“你看这车，光安全气囊就装了4个！”
    说者无心，听者有意。我心想，安全气囊固然能起到一定的保护作用，但这也只是出了事故之后紧急启动的保护性措施，为什么不能换个思路，变被动防护为主动预防？
    联想到平时经常看见交警拿着仪器查“酒驾”，车辆能否做到自动识别并禁止其开车呢？机器人遇到障碍物可以自行停止前进，车辆为什么不能？带着这些问号，我开始了专项研究。
    但说起来容易，做起来难。这个项目涉及到人体科学、计算机、机械学、传感学等多个学科，必须实现检测模块、分析模块、处理模块的即时联通，操作起来难度可想而知。两年来，我几乎把所有的业余时间都投入到这个项目上，光是查阅的各种资料就有两人多高。
    经过不懈的努力，去年底，“生理体征汽车主动安全装置”终于初具雏形。这套装置通过实时监控人的瞳孔、心率、空气中的酒精浓度以及实时采集车辆前方信息等，可同时实现预防疲劳驾驶、控制酒后驾车、紧急情况自动处理等3项功能。
    以酒后驾车为例，启动马达后汽车却无法行驶，并且智能装置还会发出提示音：你体内酒精含量超标，请勿驾车行驶；当驾驶员精神不振时，智能装置也会提醒驾驶员不要疲劳驾驶；前方遇到巨石挡道等突发情况，智能装置则会及时“命令”汽车自动减速或紧急刹车。
    这套装置经应用后，引起了广泛关注，不仅获得了国家专利号，而且有50多家国内外企业和科研机构想与我合作开发。
    发明感言：发明创造，不妨来一点逆向思维。从另一个角度想问题，也许就会“柳暗花明又一村”。
〖-ZW/正文〗
