〖ZQ/总期〗19417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队举行今年首次海空联合巡逻行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港3月9日电王鹏、特约记者郑威报道：为有效履行香港特别行政区海上和空中防务，今天上午，驻香港部队组织了今年首次海空联合巡逻行动。
    据介绍，这次海空联合巡逻行动，主要是对香港海空域的可疑目标进行监视、跟踪和查明，并及时处理突发情况。
    行动中，驻香港部队利用“北斗”卫星导航定位系统、GPS等多种通信指挥系统，对巡逻过程进行远程动态指挥控制，并结合任务进行近岸捕歼敌小股特工、海上低空追踪飞行、抵近侦察等课目演练，以检验部队在香港地区联合处理海上和空中突发事件的能力。
    整个巡逻行动持续近3个小时。驻香港部队参谋长周松和表示，这次行动，驻军三军部队指挥协同有力，配合默契，对突发情况处置得当，任务完成出色。
    据悉，这次海空联合巡逻行动，驻香港部队充分考虑了香港海域和空域的实际情况，严格遵守香港航道、港口和航空管理等方面的法律规定，并向特区政府有关部门进行了事先通报。
〖-ZW/正文〗
