〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放政策结出了累累硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程达才/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，随着我国经济建设的发展，改革、开放的不断深入，我国对外经济往来空前活跃。迄今已有180多个国家和地区与我国建立了贸易关系，1990年我国对外贸易总额达1154亿美元，比1978年提高了4.6倍，我国出口额在世界的位次，由1978年的34位上升到第15位。
    随着开放的扩大和对外贸易的发展，我国与发达国家的经济技术交往和合作取得了长足进展，在外资利用方面从无到有，发展迅速。至今年上半年，除借用近490亿美元的国际资本外，还实际吸收外商直接投资近240亿美元，批准外商投资企业3.4万余家，其中已投产运营的有16000余家，1990年其工业产值计达700多亿美元，占全国工业总产值的3.6％，出口额78.1亿美元，占全国出口总额的12.6％。在技术交往方面，至今年6月底，我国对外签订技术引进合同总额已达264亿多美元。引进技术使许多行业的面貌发生了重大变化，加快了我国的技术进步和新产品的开发。与此同时，我国也有700多项技术出口国外，合同金额达24亿美元，有些高技术项目已进入美国、德国、日本等国家。
    对外开放的扩大，使我国在海外的投资业得到了稳步发展。1982年前，我国在海外办的企业只有43家，总投资额仅0.8亿美元。至今年6月底，我国在美国、澳大利亚、日本、加拿大、德国等94个国家和地区已兴办非贸易的合资、合作和独资企业886家，总投资额达24.4亿美元。
    随着我国国际威望的提高和全方位开放，我国旅游业也有较大幅度发展。13年来，到我国旅游的人士遍及世界160多个国家和地区，旅游人数平均每年增长25.4％，旅游业外汇收入平均每年增长19.4％，至1990年累计达157.3亿美元。今年上半年，我国旅游业呈蓬勃发展趋势。
〖-ZW/正文〗
