〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父拆“地炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，俺从大哥的信中得知，家乡小偷小摸现象有所抬头，父亲为防盗贼，在承包的果园里安了“地炮”（铁筒里面装有炸药和铁砂的装置）。
    俺想，自己是共产党员，革命军人，又是部队学法普法业余辅导员，应带头守法。于是，先后写了两封信，劝父亲拆掉“地炮”。哪知一劝劝起父亲的火来：“你小子当了几天兵就教训起人来了。老子‘地炮’不炸好人炸坏人，犯啥子法？”70岁的老人，还从没发过这么大的火。但俺没有灰心，8月初，又给父亲写了封长信，说保护承包的果园无可非议，但设“地炮”就会违法。《刑法》第十二条规定：“应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生这种结果的，是过失犯罪。”私设“地炮”可以预见到会造成他人触炮伤亡，一旦出事就是触犯刑律的犯罪行为。同时又列举了社会上一些人因不听劝阻而犯罪的事例，请父亲了解私设“地炮”的严重后果。信发走了，俺心里还是不踏实。第二天又买了部报警器，附上说明书寄回家。这番入情入理的话和买报警器的举动果然奏效，父亲接受了俺的意见，立即拆掉了“地炮”。当村里群众看到俺爹拆了“地炮”换上“报警器”，既准确又安全后，也争相效仿。爹又来信夸俺说：当兵没几年，长了不少见识，有出息，会办事了。
〖-ZW/正文〗
