〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他以舞蹈作画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部业余演出队舞蹈演员魏巍小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛春涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你好象有另一副感官，你把空间当作无形的白纸，用舞蹈在上面作画。当音乐响起，你“腾、腾、腾”三个前空翻上场，像三笔泼墨大写意，跃出一片沸腾。然后采取工笔细描的手法，让人从空旷里看到喧嚣繁忙的工地，看到献身国防的青春……
    最初，霹雳舞在你那里只是一幅古怪的印象派画，横七竖八，如同一丛蓬乱的头发。你一遍一遍地临摹。有一天别人问你，霹雳舞是表现什么的？你才开始思考，表现什么的呢？这么吭哧吭哧忙乎大半天总得告诉人家一点什么吧。于是你决意创作一点东西出来。第一次你以“炊事员”为题材，构思情节、设计动作……整整忙了一个多月，当你把自己的东西捧出来时，领导和战友们直摇头：画虎不成反类犬……
    后来旅政治部组织文艺骨干到国防工程第一线参加劳动，为你提供了引发灵感的契机。那些天你和连队的同志们一起扛着锹镐，带着瓦刀去施工，出碴、运料、拌浆……汗水拌着泥灰顺着肢体从上往下滚，浸湿了肌肤，不知不觉一种全新的感觉也随着汗水浸入到身体里。你感到施工中的这些动作，像中学时老师在课堂上讲的直线一样，是由许多圆点组成的。挑出关键性的一两个点，即使把其余圆点都省去，别人也可以通过它们看到那条直线――一个完整的动作过程。你按捺不住兴奋，拿起笔伏案疾书，《工地速写》的草图出来了。那天到操场排练，最使你激动的是，过去对霹雳舞不屑一顾的两位离休老干部也围拢过来，情不自禁地为你鼓掌。继《工地速写》之后，你又一鼓作气连续创作了《训练即景》、《搭桥》、《工兵颂》等反映工程兵生活的舞蹈作品。
    你凭藉自己的耕耘，在北京市和总参系统组织的青年艺术节、文艺会演中，连续4次获得最高奖。去年全军文艺会演，《工地速写》在一等奖节目中是唯一一个全票通过的。你说：“一滴水只有放入大海才能永不干涸。霹雳舞作为一种艺术形式，只有汇入艺术的海洋，像其他姊妹艺术那样走现实主义的道路，表现生活，才有可能获得永久的生命。”
〖-ZW/正文〗
