〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“两个研究”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵传喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这里所说的两个研究，就是党委机关研究连队，各级干部研究战士。
    连队，是我军钢铁长城中的基石；战士，是人民军队的主体。现在，一些单位基础不扎实、工作不落实的一个重要原因，就是党委机关对基层研究不够，干部对士兵知之甚少。究其原因，除了官僚主义和主观主义作祟以外，在思想认识上还有几个需要解决的问题：一是对上负责有余，对下负责不足。殊不知，不研究基层、不熟悉士兵，上级的指示也很难在基层正确贯彻落实。二是少数年轻干部习惯“居高临下训话”的带兵方法，与士兵的感情淡漠，离兵倾向严重，往往人在基层心在上层，身在兵中不知兵。实际上，这样的干部有“权”没“威”，基层官兵不信服。三是有人把那些懂基层、知士兵、真抓实干的好干部视为“不识时务”、水平不高，而把那些有“唱”功无“做”功、善于搞“花花点子”的人视为“新潮流”。这些错误认识，对搞好两个研究、精心抓好基层妨碍极大，必须认真加以解决。
    搞好两个研究，应当注意这样几个问题：
    一、进行系统综合研究，实施对基层的宏观指导。可以同时派出若干个工作组，调查研究几个既相互联系，又相互区别的课题。要注重将调查来的零星资料进行由此及彼、由表及里的分析综合，从中找出规律性和方向性的东西，以此为党委决策提供依据，进而从全局出发，全面考虑，统筹安排，实施对基层的宏观指导。
    二、搞好分类分项研究，实施对基层的分类指导。也就是运用矛盾分析的方法，用不同的方法处理不同的矛盾，“一把钥匙开一把锁”。这里的关键在于分好类，抓住特点，分析动因，注重联系，掌握趋向，抓好落实。
    三、搞好对“热点”、难点问题的研究，加强对基层的重点指导。在一般情况下，一个阶段中基层官兵都有议论的“热点”，基层建设也会遇到某些突出的难点。其中有些问题灵敏度高，一触即发。党委机关和各级干部应高度警觉，必须通过多种渠道及时发现，深入调查，认真研究，妥善处理，把问题解决在萌芽状态。
    四、搞好追踪研究，对基层实施不间断的具体指导。事物的发展不到过程完结，是看不出比较完整的面貌的，也无法给它作比较系统的分析。因此，必须追踪研究，既立足于当前的实践活动，又深谋远虑，使对基层的指导更富预见性。
〖-ZW/正文〗
