〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进了党的门要做党的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦贤得〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1965年我参加了震惊中外的“八・六”海战，我在头部负伤、脑浆外流的情况下，仍坚持战斗3个多小时，直到取得战斗胜利。战后，周恩来总理亲自指示派飞机将我送到广州总医院治疗，贺龙、徐向前、叶剑英三位老帅又代表毛主席前往医院看望我。国防部还授予我“战斗英雄”荣誉称号。我――一个普通士兵，深深感受到了党的温暖。
    20多年来，我作为一名共产党员，一直把“进了党的门，要做党的人”作为自己奋斗目标。由于我脑浆外流过多，脑中枢严重受损，成了一等残废。但我始终提醒自己：人残志不残，要自强不息，多为党、为部队和社会做些力所能及的事。每年新兵入伍，我总要给新战友们讲传统。平时，我常应邀到学校、工厂、农村作报告，宣传爱国主义和革命英雄主义精神。我平时注意读报纸、看电视、听广播，了解国内外大事，加强党性锻炼，学会明辨是非。在1989年春夏之交的政治动乱中，我始终跟党中央保持一个声音。当地方大学生在街上游行时，我去劝阻，有些同学听了我的话，纷纷回到了学校。事后，有的学生还打电话、写信来感谢我。
    我常想：作为一名共产党员，就要以党员的标准严格要求自己。20多年来，组织上考虑我的身体状况，长期没有给我安排工作，还派专人护理我。而我觉得有一分热就要发一分光，平日里或者帮助邻居做做事，或者帮助环卫工人打扫卫生，不能让自己闲着。如今，我被驻地5所学校聘请为校外辅导员，我常与德育老师研究教学计划，不失时机地对青少年进行社会主义信念和革命人生观教育。毛泽东同志曾经说，一个人能力有大小，但只要有全心全意为人民服务的精神，就是一个有益于人民的人。我尽自己所能干些工作，就是在朝这个方向努力；只要多为党和人民干些工作，我心里就感到高兴。
    近年来，党和军队也给了我很多荣誉，我先后出席了全军第二届英模代表大会、建国40周年国庆典礼和庆祝建党70周年大会，多次受到党和国家领导人的接见。今年5月，又被评为全国“自强模范”。这些荣誉的获得，使我深深体会到：一个人身体残了不要紧，只要心中有坚强的共产主义信念，就有了战胜一切困难的勇气，也就必然受到人民的爱戴和尊敬。（唐忠平、陈立丰整理）
〖-ZW/正文〗
