〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵应有的美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许娜琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱美是人的一种普遍心理。女战士大都十七八岁，正值青春年华，谁都希望自己漂亮一些。然而，要获得真正的美不是件容易的事。有的女兵爱美，却过于重视外貌的打扮，结果往往并不理想，甚至适得其反。
    军队是高度集中统一的武装组织，这个“武”字就烘托了军人美的特点。毛泽东曾为女民兵照片题诗：“飒爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场，中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。”作为女战士，除了具有一般女性的美之外，还应当有英武之美。要把姑娘的温柔、美丽和战士的粗犷、威武集于一身。“女兵”二字，“女”字意味着秀气和娇嫩，“兵”字则意味着刚毅和勇猛，女兵的美应该是柔美与刚毅的结合。
    女兵的美，美在朴实、自然。女兵大多处于容貌最佳时期，红红的脸，嫩嫩的肌肤，自然有一种天然的神韵，靠这个霜、那个蜜是抹不出真正的美来的。众多的艺术家对自然美推崇备至：“清水出英蓉，天然去雕饰”。落落大方的自然美就比矫揉造作要美得多。有一位女战士平时爱打扮，一天参加队列训练，因天气热，一会儿就满头大汗，她无意识地用手在脸上抹了一下，结果抹成了个大花脸。这种形象与战士的美相去甚远。
    女兵的美，美在矫健、刚毅。在庆祝建国35周年阅兵式上，几百名女兵组成的方队，以震天撼地的足音，撞击着人们的心弦；在雄壮的军乐声中，通过天安门广场，接受党和人民的检阅。一个个矫健的身影，一阵阵坚定而有节奏的步伐，以东方女性特有的气势和魅力，向全世界展示了中国军队的雄壮，军中女性的刚强。这是女兵的骄傲，也是女兵美的缩影和典范。
    “人的一切都应该是美丽的，面貌、衣裳、心灵、思想。”女兵的美不仅包括面貌、皮肤、身材、举止等外在的美，更要注重文化素质、道德情操、理想、抱负等内在的美。一个有志于塑造好自己的形象，做一个被人敬慕的女兵，无疑首先要懂得什么才是真正的美。因此，在人生最宝贵的花季，我们应该十分珍惜这美好的时光，认真学习，勇于拚搏，无私奉献，在实践中认识美，理解美，把握美，创造美，使美成为你军旅生活中的主旋律，使美的军旅生活成为你人生旅途中值得留念、回味的美好片段，成为你人生历史篇章里的最灿烂的一页。
〖-ZW/正文〗
