〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱燕/徐碌/刘素英/阿民/孙家明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国技术出口发展势头好
    多年来，我国出口的主要商品多为资源性的农副土特产品和初级产品，产品技术含量很低。改革开放以来，尤其是近几年来，我国出口商品结构发生了变化，技术出口发展迅猛，成绩喜人，呈现出良好的发展势头，并在国际市场上获得好评。
    从1986年至1990年的4年中，我国技术出口金额每年以208％的速度递增。今年上半年，我国技术出口金额达到5.1亿美元，又比去年同期上升了1.22倍。1980年至去年年底，我国累计向国外出口技术近700项，成交金额约23亿美元。
    目前，我国已建立起门类齐全，具有一定规模和水平的科研体系，并拥有一支规模宏大的科技人员队伍，其中有一些是国际一流和有相当水平的科研人员，这支队伍每年约推出1万项科研成果，这就为我国技术出口奠定了坚实的基础。
    我国的技术出口项目涉及机械、电子、冶金、化工、纺织、船舶、建材、轻工、食品、计算机软件、环境保护等行业，这些项目不仅在发展中国家中享有良好信誉，拥有较多市场，而且越来越多地进入了发达国家市场，并受到了这些国家客商的欢迎。
    （《解放日报》1991.9.9）
    妇女学研究在国内大学悄然兴起
    一门以探索女性自我价值、女性成才为宗旨的，阐述妇女发展史、妇女文化、艺术、创造及其生理、心理的新兴学科――妇女学正在我国一些大学悄然兴起。
    据了解，这门学科从成立到发展只有20多年时间。在美国也是70年代初开始研究的，但其发展迅捷，目前几乎遍及美国各所大学。“妇女学”在我国大学的开课则是近年来的事。著名女科学家、全国政协常委周光宇提出大学应开设“女性人才学”课，经上海市高教局批复，由华东师大、复旦大学、上师大等高等院校率先开设。
    有位女大学生说：“学了这门课，使我懂得了自我开发的奥秘，不同程度地克服了女性的自卑与依赖感等心理障碍。”
    （《生活周刊》1991.9.1）
    毛泽东《反对本本主义》发现经过
    《毛选》第二版的出版说明谈到：《反对本本主义》这篇名著，曾一度散失，六十年代初才重新得到，后经毛泽东同志亲自审定，1964年出版的《毛泽东著作选读》中第一次公开发表。以上这段文字说明，引出了一段鲜为人知的此文失而复得的故事。
    1930年5月，毛泽东在江西寻邬作调查时，写下了《调查工作》（即“反对本本主义”）一文。嗣后，该文曾印发给苏区军民学习。由于战火纷飞，环境恶劣，这篇文章手稿散失。解放后，毛泽东在中国革命博物馆看到中共闽西特委于1930年8月21日翻印的《调查工作》原件后，批示说：“这是一篇老文章，是为了反对当时红军中的教条主义思想而写的，那时没有叫‘教条主义’这个名称，我们叫它做‘本本主义’……已经三十年不见了，1961年1月忽然从中央博物馆里找到，而中央博物馆是从福建龙岩地委找来的，看来还有些用处，印若干份供同志参考。”这篇名著的保存人是福建上杭茶地乡官山队群众赖茂基。当年他得到这篇著作后，视若珍宝，冒着生命危险把它保存了下来。白色恐怖过后，他为了珍藏这部著作专门钉了一个小木箱。直到1957年2月才将这篇著作献出，几经辗转送到中国革命博物馆，1960年呈送中宣部。1964年6月，《调查工作》一文改题目为《反对本本主义》并公开发表。
    （《中国文物报》1991.8.18 朱燕文）
    古代军中的旗帜
    表明身分：国王的旗帜叫“常”，上面画的是日月，表示天明。主帅在军中居于中央，用黄牙旗，为青、赤、白、黑四旗之首。
    表示方位：青旗表示东方，赤旗表示南方，白旗表示西方，黑旗表示北方，黄旗表示中央。
    指挥队形阵势：在战斗操练时，举青旗布直阵，举白旗布方阵，举赤旗布锐阵，举黑旗布曲阵，举黄旗布环阵。用于指挥和开道的旗，旗杆头上缀有牦牛尾，下面有五彩折羽。
    （《北京青年报》1991.9.10）
    记忆力和智力能移植吗？
    人们曾幻想：如果能把伟人们的学识和智慧，通过一种简捷的方法传给下一代，那将是多么好的事啊！这些想法可以实现吗？
    一些科学家研究后认为，智力和记忆力是由细小的蛋白质――多肽物质组成，每一种排列顺序和组合形式，代表着一种记忆式智力，如果破坏或转移这种化学物质，记忆力和智力也就相应被破坏或转移。
    记忆和智力既然是化学物质，又可以转移，那么它到底能否移植呢？美国密歇根大学心理学家哥尼尔教授曾进行过这样的实验：他把一些淡水中的涡虫训练到有牢固的避电避光记忆后，便把它们杀死、切碎，喂给那些没经过训练、不知避电避光的涡虫吃，结果这些涡虫竟然有了避电避光的能力。
    他的这一试验引起很多科学家的兴趣，世界上有20个研究室进行了类似的试验，绝大多数研究室获得了同样效果。难道“吃”也能转移记忆力吗？科学家难以作出解释。
    现在科学家们大体上已经肯定记忆力和智力是化学物质，并且是可以移植的。但能否把人的记忆和智力做系统移植，还难以作出结论。
    （《中国广播报》1991.9.3）
    发明专利的种类
    我国专利法所称的发明专利，是指对产品、方法或者其改进所提出的新的技术方案。
    对于产品发明，一般是指人工制造的多种多样物品，如机器、设备、装置、物件等等。
    对于方法发明，则是指把一个对象或物质改变成为另一种状态，或者是改变成为另一对象或物质所利用的手段。方法发明可以是操作机械设备的方法、通过分子化合与分解获得物质的化学方法、培养微生物的生物学方法等等。
    改进的发明则是指对已知的物品、物质或方法作出具有创造性的改变。
    发明可以是从无到有的开拓性发明，也可以是解决难题或克服技术偏见的发明；可以是组合发明、选择发明，也可以是新应用发明或要素关系变更的发明。如果是针对产品的则属产品发明，针对方法的则称为方法发明。
    （《深圳特区报》1991.9.5 徐碌文）
    玉米之称的由来
    北京人吃的玉米过去不叫玉米，叫棒子。据说玉米还是慈禧太后命名的呢。
    八国联军进攻北京，第二次焚烧圆明园，慈禧太后被逼无奈，携同太监及亲信们向西北方向逃去，途经北京郊区的西贯市村，天色已晚，便在西贯市村住下。
    慈禧一路疲于奔命，此刻已是饥肠辘辘，饿得直哼哼。正在这时，太监们不知从哪弄来几个刚出锅的热腾腾的窝头，请慈禧吃。
    慈禧平日在皇宫吃的是山珍海味，从没吃过窝头。饥饿之中的慈禧大口大口地吃起了窝头，感觉到从来没吃过这么香甜的东西。便问太监：“这是用什么东西做的？”太监道：“是用棒子做的。”慈禧听后，沉思片刻，说道：“这样好吃的东西，以后不要叫棒子，就叫‘御米’吧。”之后，“御米”的叫法逐渐演变成今日的“玉米”了。
    （《中国食品报》1991.9.4 刘素英文）
    人体图纹知多少
    眼睛内视网膜的图纹，叫眼纹。通过电子照相机的扫描摄像可将每个人眼底视网膜进行摄片发现，各个人的视网结构均有差异，可用来鉴定身份。专家们一致认为，它的可靠性可与指纹相媲美，而且手续简单。
    耳朵上的图纹，叫耳纹。实验证明，即使同一个人，左右耳朵的图纹也有差异。
    口唇上的图纹，叫唇纹。据法医专家调查分析，人们口唇上的沟线各不相同，按其形态大致可分为六种类型，再加上口形的不同，更显复杂。因此，唇纹也和指纹一样具有“万人不同，终生不变”的特性。
    头发中组成的化学成分，叫发纹。头发从形态学上看是人体的一个排泄器官，从组织学上看是皮肤的延伸。
    发出的声音，经声响分光摄声仪可转换成波形，这波形就叫声纹。由于每人发音器官的微小差异，以及年龄、性格、语言习惯等多种原因，使每个人的发音频率都不相同。
    （《人民日报》海外版1991.9.7 阿民文）
    美科学家研究发现：癌症确能遗传
    历经20年的研究，美科学家最近揭示了一条重要线索：即为什么某些家庭成员容易得癌症。这一发现首次表明，癌症确能遗传。
    从1968年以来，美国波士顿癌症研究所弗雷德里克・李博士对有许多亲属得乳腺癌、脑瘤、肺癌的一些家庭进行了研究。这项研究于1989年获得突破性进展，科学家在结肠、大脑、肺、乳房和骨的癌细胞里发现了一种叫P53有缺陷的变体基因。他们认为，P53是最近鉴定的几种能够“抑制肿瘤的基因”之一。这些基因正常的形式用于控制细胞的生长。如果由于某种原因该基因被破坏，或者由于环境的变化，正常的细胞会由于失去该种基因的控制，而迅速发展为恶性肿瘤。
    弗雷德里克・李博士及其同事对家庭成员的遗传物质检验后发现，许多亲属在出生时就带有这一有缺陷的基因变体。每一种基因遗传有两种形式，一种来自父亲，另一种来自母亲，只有当遗传的P53基因的两种形式都变异时才会患癌。但有一种变体的基因携带者则处于高发患癌的危险之中。
    科学家们认为，总有一天医生能够通过化验血液，鉴定出哪些人处于危险之中，并加以严密监视，避免诱发癌症。
    （《世界科技译报》1991.9.4 孙家明译）
〖-ZW/正文〗
