〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包子好吃不在褶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高维全/甘震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向兄弟单位学习取经，常常有这种现象，如有的人看人家军民共建搞得好，便认为那是驻地政府对此重视；看人家生产经营搞得好，便认为人家生产设施、机械好……于是在参观学习之后，不是想着自己怎么实干，而是在工作外围下功夫。
    这种学习方法显然不对头。俗话说“包子好吃不在褶”。人家之所以工作做出成绩、创造出经验，并不仅仅因为有良好的外部环境，而更重要的是发挥主观能动性积极创造的结果。如果说摆在面前的成绩是一个美味的包子，那么，这个包子首先是因为人家做出了好的“馅”，才使包子鲜美，而不是因为褶折漂亮才好吃。如果没有“馅”，是不可能捏出漂亮的包子褶的。
    当然，做任何事情都离不开一定的外部环境。但是，最主要的还在于自己，自己做得不好，外部环境再好也白搭。这是我们吃别人的“包子”感到鲜美可口时，必须想到的一点。
〖-ZW/正文〗
