〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀深情唱英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于《歌唱英雄周丽平》一歌的诞生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北冥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏季我国部分地区发生的特大洪涝灾害牵动了亿万军民的心，也烧灼着文艺工作者的心。当看到报纸上刊登的某部排长周丽平为抢救落水灾民而壮丽牺牲的事迹后，解放军艺术学院副院长、作曲家傅庚辰的眼眶湿润了。也许是职业的习惯，一种创作的冲动和文艺工作者的责任感催促着他，要为英雄周丽平写一首歌。
    傅庚辰连夜找到歌词作者邢军纪，请他一起根据周丽平的事迹创作一首歌词，并将自己初步的乐思设想告诉了他。7月的北京骄阳似火。傅庚辰和邢军纪冒着酷热开始了创作，歌词写完了，傅庚辰连夜为其谱曲，这首《歌唱英雄周丽平》，从创作构想到谱曲完成，只用了4天时间。
    在庆祝建军64周年的文艺晚会上，青年歌唱家周灵燕首先演唱了这首歌，后来又有青年歌唱家程桂兰在灾区慰问时作了演唱，中央电视台、中央人民广播电台也分别选播了这首歌，在群众中引起强烈反响。周丽平生前所在部队立即派人到北京索要歌谱，在部队中教唱。
    《歌唱英雄周丽平》，用革命现实主义和革命浪漫主义相结合的创作手法，真实地再现了一个军校毕业军官，在党和部队的哺育下茁壮成长，为人民无私奉献的英雄形象。此歌共分三个段落。第一和第三段属歌唱性的，用简练而有力的语言烘托、铺垫和歌颂英雄周丽平。第二段是情节性的，作者时而用伴唱，时而用独唱的形式叙述了周丽平与洪水搏斗、奋勇救人的英雄事迹。为了增强歌曲的感染力，作者在谱曲、配器时，还增加了浪涛和行船的音乐效果，使歌曲在演唱时有一种身临其境的现场感。特别是在结尾处，作者用一段大提琴曲，深沉地拉出一段哀悼英雄的旋律，更加深了听众对英雄的崇敬和怀念。
    《歌唱英雄周丽平》这首歌已由中国录音录像出版总社编辑成盒带出版发行，首批盒带已经送往灾区部队。
〖-ZW/正文〗
