〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛希望中美双方共同努力改善两国关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛力敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，近两年来中美关系遇到了严重困难。在此期间，中国政府为中美关系的恢复作了巨大的努力。“中国同不少西方国家不断改善关系，进行多级互访，扩大合作领域。唯独中美关系落在了后面，这不能不令人遗憾、困惑和惋惜。”
    他说，“中美两国都是大国，毫无疑义，没有对方也都可以存在，然而中美两国之间保持稳定、正常和友好的关系对双方都是有利的。当我们走向21世纪、迎接新的挑战时，我们更需要当年中美两国领导人在打开关系时的那种远见、勇气和共同努力。”
    钱外长指出，“要使两国关系健康发展，关键在于双方要能够互相尊重，平等相待，互不干涉内政。”
    他说，中美在人权问题上有不同的看法，这个问题可以通过交换意见来增进了解，应当避免以此作为冷战的工具，不要采取恶化两国关系的步骤。
    他还指出，“近年来，中美关系中的一个突出问题是，两国经贸关系不断受到政治问题的冲击。一种把经济问题政治化的倾向似乎在扩大，这不能不令所有致力于发展中美经贸关系的人士十分关切和担忧。”
〖-ZW/正文〗
