〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协七届常委会十六次会议结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/七届十六次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 全国政协七届常委会第十六次会议今天在这里宣布结束。
    在今天的会议上，常委们分6个小组就发展农业、抗灾救灾、计划生育等问题进行了热烈的讨论。
    常委们认为，农业是国民经济的基础，农业生产的好坏直接关系到我国经济的发展和社会的稳定。由于近十年来，农村经济改革比较成功，农业科技也得到比较广泛的推广，我国的农业生产水平有了较大幅度的提高，基本上解决了温饱问题。但是，我国农业发展中还存在不少问题，我们必须继续高度重视农业，进一步搞好我国的农业。
    政协全国委员会，向所有在抗洪救灾中做出贡献的同志们，表示深深的敬意！对港澳台同胞和海外侨胞大力支援灾区的爱国热忱，表示崇高的敬意！对国际社会的援助，表示衷心的感谢！常委们相信，在党中央的领导下，在全国人民的支持下，灾区人民一定能够在恢复生产、重建家园方面，夺取最后胜利。
    常委们谈到我国的人口形势与计划生育工作时认为，我国的人口形势非常严峻。我们要对计划生育工作有足够的认识，必须毫不动摇地坚持计划生育这项基本国策。政协要协助党和政府做好计划生育工作。
〖-ZW/正文〗
