〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《周恩来》等10部新片将上映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆节，全国将上映国产新片6部，香港影片1部，台湾影片1部，外国影片2部。
    广西厂摄制的大型彩色宽银幕史诗巨片《周恩来》（上、下集），以总理一生最后10年的奋斗历程为主线，真实地再现了总理生前“鞠躬尽瘁，死而后已”、日理万机的生活图景。同时，以大量的时空交叉，现实与闪回、回忆并叙的手法不断观照他一生的主要革命经历，刻划了总理作为革命家、思想家所具有的崇高品质和丰富的内心世界以及作为无产阶级领袖的性格魅力。
    新影厂摄制的《我们走向未来》从建国以来拍摄的故事片中精选素材，经过提炼、剪裁、概括，开掘出新的含义。影片囊括了我国近现代史上的重大事件。
    长影摄制的讽刺喜剧片《高朋满座》，抨击了营私舞弊，赞颂了奉献精神。西安厂摄制的《陕北大嫂》，反映了解放战争中，我军的俘虏政策。峨眉厂摄制的《红十字作证》歌颂了我国医务人员纯真的爱心。云南厂摄制的《傣女情恨》写的是辛亥革命前夕，英勇的傣族女儿为护送一笔南洋华侨捐赠云南腾越起义的经费而作出的卓越贡献。（中影）
〖-ZW/正文〗
