〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘父亲的教诲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与尸体打了30多年的交道固然不容易，但这么多年还是过来了。想一想，就像女儿常在家里唱的那句歌词一样：“平平淡淡从从容容最是真”。
    要说没一点想法，当然不可能。说实话，我前后动摇了好几次，可每次想起父亲的话，信念便一次比一次坚定。
    父亲是个老铁路工人，也是个老党员，话不多，在铁路上干了几十年，奖状贴了一墙壁，是市、省、铁路系统劳模。1958年我考上大学的时候，父亲讲：“要不是解放了，你根本没门。”1960年我入了党，父亲很高兴，拉着我的手语重心长地说：“入了党，你肩上的担子可就重了。”当时，我只知道自己很光荣，没琢磨父亲的话。一直到1964年，我毕业参军被分配到济南军区卫校解剖教研室时，才悟出了父亲那句话的涵义。那一年，我们一共分去15个人，只有我和另一名同志是党员。干医教的人都知道，临床教学是热门，基础教学是苦差事。校领导分配工作的时候，一点也不作难，正好来了两名党员，一个搞解剖，一个搞放射，我的党龄稍长，便理所当然进了解剖教研室。这对我确实是个意外。回到家，我在父亲面前委屈地哭了起来。父亲严肃地说：“你平时说得好听，骗人的？！群众看党员，就是群众不愿干的事叫党员干，这才叫党员，你以为党员就那么轻松。”一通责备才叫我真正感受到了党员不仅仅是一个光荣的称号，更重要的是有一种责任和使命。
    那时的卫校可不像现在到处灯火通明，晚上一个人沿着阴森森的路从宿舍往实验室走，腿一个劲地打颤。到了实验室，开门，打灯，环视四周，确信正常，这才壮着胆子走进去。要是遇到刮大风，下大雨，就是《聊斋》中的人了。那时我还没有结婚，好在我男朋友理解我，他也是学医的。可是亲戚、邻居埋汰得不行：噢，原来上了大学，也不过是与死人打打交道。后来我两个孩子也嫌我，一懂事就不要我抱，说“妈妈身上的味儿太难闻”，使我一次次伤心落泪。
    1974年军区组建军医学校，当时我已因卫生学校撤销调到了军区总医院。听说又要调回军医学校解剖教研室，我打心里不愿意。父亲又说话了，“党叫你干啥你就得干啥，不听党的话，还叫什么党员。”我一想，是啊，自己入党十几年了，怎么老是没觉悟呢？光靠父亲指点怎么行！于是，一本《毛泽东选集》一遍遍地读，读着读着，思想逐渐成熟起来，工作的劲头也大了。可没干几年，教研室的人不知不觉地换了一茬，比我年轻的人都找理由，转业的转业，调走的调走。我又开始有想法了，自己的身体也的确很差，白血球指数最低的时候只有2400个/立方毫米，便产生了转业的念头。可一想，教研室除了主任外，就数我老，这一走，恐怕教研室转不动了。那几天，父亲的话总是在耳边回响，最后，转业报告写成了干好工作的决心书。
    这些年，我是做了一些工作，但党组织很关怀我，我曾十多次立功受奖，还被评为“全军优秀教员”，今年军区给医校两个去青岛疗养的名额，领导第一个便想到了我，我很感动。近几年来，我还利用业余时间搞科研，有两个项目获军区科技进步奖，不少教学论文参加过学术交流。
    父亲去世多年了，但他的教诲是我永远不会忘记的。如今我已54岁了，还要干下去，因为我是共产党员！（武启龙整理）
〖-ZW/正文〗
