〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将隆重举行纪念辛亥革命80周年活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗辛亥革命/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 今年10月10日是辛亥革命80周年纪念日，届时首都北京和全国各地将举行隆重的纪念活动。
    纪念辛亥革命80周年活动筹备办公室主任宋德敏对本社记者说，中国共产党历来重视辛亥革命的伟大历史作用。辛亥革命50周年、60周年和70周年，首都北京和全国各地都曾举行隆重的纪念活动。隆重纪念辛亥革命80周年，实事求是地宣传辛亥革命的伟大历史意义，正确地评价孙中山先生和参加辛亥革命斗争的其他革命先驱的历史地位和作用，宣传他们的光辉业绩和革命精神，对于全国人民是一次很好的爱国主义和革命传统教育。
    他说，开展这一活动，对于全国人民正确了解历史，深刻认识社会主义是中国革命的必由之路，振奋爱国主义和社会主义精神；增强实现第二步战略目标的雄心壮志，促进改革开放，加速社会主义现代化建设步伐；增进中国各族人民包括台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞的大团结，发展最广泛的爱国统一战线；推动海峡两岸交往，促进祖国和平统一，都具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
