〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人当自爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有不少看似简单其实并不简单的问题，是很值得琢磨的。比如，什么叫自爱？就这个问题，某单位在党员中作过一次抽样调查，答案各种各样，有说自己爱护自己的，有说爱惜自己生命的，也有说爱自己面子的。这个调查未必有代表性，却引起了我们探讨的兴趣。
    自爱，作为诲人律己的训诫经常见诸典籍。《汉书・高帝纪》载：吕公曾训诫刘邦说：“愿季自爱”。季，刘邦字。孙中山遗嘱中说：“儿女已长成，能自立，望各自爱，以继余志。”对自爱作何理解，吕公、孙中山均语焉不详。近读清代著名经学家段玉裁的《外孙龚自珍字说》受到启迪。段玉裁为龚自珍取字爱吾，撰文释其取字之因，并用反衬法讲了关于自爱的思想。他列举了五种不自爱的表现，就是追求华衣美食，迷恋钱财货利，钻营高官显爵，一味沽名钓誉以及不讲原则当老好人。他批评说，这些看起来似乎于己有利，其实恰恰是丢人现眼，丧失人格，使自己变丑变邪。旧时代的历史人物讲的自爱，固然包含中华民族的传统美德，却难免有其阶级的局限，惟有无产阶级的自爱观最进步、最科学，也最真实。刘少奇在《论共产党员的修养》一书中，强调每个党员要有高尚的“自爱心”，并指出，所谓自爱，主要是指爱护自己的政治生命，珍爱共产党员的光荣称号，维护自己的声誉、节操、尊严和人生价值。可见，对自爱只作“自己爱护自己”解，尽管并没有什么错，但毕竟过于笼统和狭窄。
    对自爱的理解，不仅要求具体，而且要求力戒片面。自爱无疑包括爱护自己的生命，但将自爱的内涵和外延只限于此，便有失偏颇。因为自爱与革命的献身精神并不矛盾。“生命诚可贵，献身价更高”。一个为了革命事业善于自爱的人，关键时刻必能勇于献身；同样，一个随时准备为党为国为人民献出一切的人，必然真正懂得自爱。一些同志把自爱仅仅理解为爱自己的面子，为此不惜文过饰非，毫不顾及党的威信与影响，你能说这是真正的自爱吗？
    对于共产党员来说，自爱不仅关系到个人能否做一个合格党员，而且关系到党的事业。因为我们党是由千千万万党员组成的，党的目标有赖于广大党员的努力奋斗来实现，党的声誉有赖于每个党员用实际行动来维护。只有每个党员都无愧于共产党员的光荣称号，我们党才能兴旺发达。在这个意义上，共产党员的自爱和爱党是一致的。
〖-ZW/正文〗
