〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为我国城市繁荣讴歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建设部部长侯捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市是社会经济、政治、科技和文化的中心，是社会主义物质文明和精神文明建设的重要基地。城市发展水平是国家发达程度的标志，城市现代化是国家现代化的前提和保证。
    新中国成立以来，特别是党的十一届三中全会以来，随着社会主义经济建设的大规模展开，我国城市建设也迅速发展。1949年底，我国仅有城市132座，至1979年就达216座，如今则有473座。
    近10年，我国城市不仅数量增加，城市建设事业也飞速发展。至1990年，我国城市供水日生产能力已达14220万吨，城市道路达9.2万公里，城市坎事燃气用气人口达6224万，公共交通运行车辆达60715台，分别比1978年增长5.6倍、3.4倍、5.6倍和2.3倍。10年中，新建城市住宅13亿平方米，人均居住面积由3.9平方米提高到7.1平方米。城市设施的完善，改善了投资环境和生活环境，提高了城市整体功能，促进了经济和其他事业的发展。据统计，1990年城市工业总产值已占全国的69％，利税总额占全国的78.2％，固定资产原值占全国的73％，高等院校和科研机构几乎都集中在城市。
    今后10年是我国重要的历史发展时期。要实现国民生产总值再翻一番，人民生活达到小康水平的战略目标，城市建设发展如何，其功能能否充分发挥至关重要。宣传我国的新兴城市，为我国城市繁荣讴歌，对坚定人们的社会主义信念，促进改革开放，扩大经济交流，加快城乡建设，实现我国2000年的宏伟目标都有积极作用，也有利于促进城市建设，迎来我国城市的更大繁荣。
〖-ZW/正文〗
