〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵导游――苏秋兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡恒芳肖晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵苏秋兰的业余爱好竟是导游。
    “游客同志们，我们现在参观的承德避暑山庄，有康熙、乾隆两位皇帝亲自题写的72景，它是世界现存最大的皇家园林，占地564公顷，相当于两个北京颐和园，或8个北海公园的面积。下面我们一起走进山庄十座宫门的首门――丽正门参观……”苏秋兰本是为几名战士星期天旅游而来导游的，但没讲几句，旁边的游客也拥了过来。如果不是身穿中士军服，谁能想象她竟是一位女战士？
    笔者问她是怎样选择了导游这一业余爱好的，她抿嘴一笑说：“我们驻在旅游名城，部队官兵星期天节假日喜好旅游，有时还得到地方请导游。我想，部队就出不了自己的业余导游吗？”
    导游是一门综合学科，要涉及天文、地理、历史、建筑、园林、宗教、政策等多方面的知识，小苏用自己的津贴买了30多本导游书籍，又把人物、故事、年表等内容分类制成一个个小卡片，装在兜里，一有空就掏出来念几句。
    苏秋兰记得第一次正式导游的情景：那天是为从天津来的7位离休老干部讲解，不一会儿，就围过来100多人。小苏越讲胆子越大，越讲嗓门越高，后来，一位同学干脆把喇叭放到小苏的嘴边……
    小苏从事业余导游已4年了。这期间，听过她讲解的有来自全国各地的老首长，有普普通通的士兵，还有日本、瑞士、新加坡等十多个外国团体的游客。
    “我是一名战士，更多的还是为官兵服务，星期天节假日，我常常为他们做导游，让更多的战士了解我国的古老文化，了解美丽的祖国山川，从而更热爱我们的祖国。”小苏向笔者倾吐了自己的心愿。
〖-ZW/正文〗
