〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧海横流更显党员本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅基层党支部坚强抗洪抢险贡献突出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/孙建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、孙建国报道：9月19日，某舟桥旅旅长陈大才，在上级机关作抗洪抢险报告时，专题介绍了共产党员的先进事迹。听众从大量事实中看到经过抗洪抢险斗争的检验，今年以来基层党支部建设取得了显著成绩。
    舟桥旅提供的一组数字，是党员素质全面提高的有力佐证：抗洪期间全旅成立的30多个抢险突击队，全由党员担任突击队队长；出动车辆154台次，出车驾驶的都是党员；全旅参加抗洪的党员620名，其中316名立功受奖，占奖励总人数的89％。
    广大党员牢记党的宗旨，把人民的利益摆在首位。三连全体党员在赴安徽天长县救灾前，面对党旗宣誓：“亲爱的党，我们向您保证，为了人民的利益我们不惜牺牲自己的一切！”党员们为营救遇险群众，每天在洪水中拚搏18个小时以上，连续奋战11天，救出群众3000多人。舟桥旅参加地方救灾，党员中也有400多人家中受灾，面临救灾和受灾双重考验，党员们灾情第一、国事至上，甘舍一家救万家，先后有41名党员自动中止休假，赶回部队参加抗洪。
    危急关头党员不怕牺牲，冲锋在前，发挥了顶梁柱作用。在抗洪第一线，第一个涉水探路的是党员，第一个架桥救人的是党员，第一个跳进激流堵漏的是党员，最后一个撤离转移的还是党员。在极为艰苦的环境中，共产党员们渴让水，饿让饭，困让铺。十二连排长王福坤等3名党员，为灾民运送汽水3万多瓶、面包2万多袋，可3个人3天3夜只啃了自带的4个冷馒头，没喝一瓶汽水，没吃一个面包。战士们感慨地说：“党员个个都是好样的，有这样的党员再大的困难也能克服！”
〖-ZW/正文〗
