〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁惊开新世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆石河子市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/张巨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知该怎样形容这凝固的瞬间――3个健壮的汉子躬身在一片荒漠之上，用全部的力量拉动犁铧，弓箭般的脚步紧扣着大地，绷直的绳索从隆起的肌肉中勒进去，四肢和躯体形成一条力度极强的弧线。这个名叫《军垦第一犁》的雕塑，突兀地显示着无穷的力量和坚定的信念，使我一下子就想起了项羽威猛沉雄的歌词：“力拔山兮气盖世”。
    《军垦第一犁》是戈壁新城石河子的象征，它矗立在石河子市广场的正南边。一位正在散步的老人告诉我，早先这里是乌鲁木齐通往伊犁中间的一个驿站，只有3户人家，周围都是寸草不长的戈壁荒原，一条干涸的河伸向远方，河床里也满是灰色的戈壁石，有人就给它起了个苍凉的名字――石河子。1950年初，王震将军看中了这块土地，那年春天，他和陶峙岳将军率数千军垦战士就在雕塑下面的土地上掘开了第一犁。
    41年的岁月，两代人的奋斗，如今的石河子已步入了风姿绰约、光彩照人的青春岁月。当我站在当年那片河床极目远眺时，不禁想起陈毅元帅1965年视察石河子时写下的“戈壁惊开新世界，天山常涌大波涛。人人勤奋为集体，集体生根最自豪”的壮丽诗句。
    今日石河子第一个令人震惊的是，在气候干燥的戈壁荒漠的大环境中，这里却流水潺潺，绿树成荫，百花争艳。无论大街小巷，都是五步一个花池，十步一条林带，白杨亭亭，垂柳依依，塔松伟岸，白蜡多情；美人蕉高，指甲花嫩，菊花鲜黄，大理花火红。这一片片绚丽，让人陶醉，让人忘情。市委负责人告诉我，现在石河子的绿色植被已占市区面积的41％，人均有绿地56平方米，在全国也极为少见。近几年，新疆连续4年组织16个城市进行市容市貌评比，石河子年年第一。
    石河子市现有人口21万，他们绝大多数是当年在这儿集体安家的军垦战士和上海、江苏、四川、安徽、河南的支边青年及其后代。在居民住宅小区，我与当年的一些上海知青交谈，问他们还想不想回上海？回答很干脆：“不想”。他们指着眼前林立的新楼、亭台、棚架、花径、喷泉说，刚到石河子时都住地窝子，文化生活也差。现在的石河子既有沿海城市的繁华，又有乡村的宁静，住房宽敞，子女受教育条件也好。这几年北京的名牌大学都不乏石河子的后生，国际奥林匹克数学竞赛获奖者中也有石河子的代表哩！他们说，前几年有些按政策回沪的知青，由于不习惯上海住房拥挤，现在还要求回来呢！
    石河子最令人震惊的，还是它的经济发展速度。昔日的不毛之地，今日已拥有18个大型国营农场，315个工矿企业，成为振兴新疆经济的重要工农业生产基地。据市委负责人介绍，去年该市的工农业总产值已达26亿元，占自治区总产值的5.88％。这里生产的棉、毛产品已驰名世界，去年出口创汇额占自治区出口总额的14.3％。在此，我参观了市八一棉纺厂。厂武装部长孙铁头告诉我，该厂初建时规模小，设备简陋，产品质量差，如今已成为10万纱锭的大厂，产品一级品率达98.5％，今年产值将突破2.4亿元。进入车间，我看到里面全部是自动化设备，隆隆机声，犹如和谐的交响曲，使人感到今日石河子就像一台自动化机器，各行各业均进入了协调高速发展的新阶段。
    （压题照片为《军垦第一犁》雕塑。张巨摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
