〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还是生在中国好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信真廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本学者增田涉写的《鲁迅的印象》一书中，记载了中外文友的一次聚会。席间，鲁迅先生发表了些对旧中国尖锐批评的话，于是有人问他：“那么你讨厌生在中国吗？”鲁迅先生回答：“不，我认为比起任何国家来，还是生在中国好。”增田涉写道：“那时我看到他的眼睛里湿润着……”，“他由衷地爱着中国和中国人，所以任何时候都思念着中国和中国人的将来。”
    谈到自己的祖国时那样深情，那样激动，以至双眼泪花闪烁，这不正是爱国激情的真实流露吗？
    鲁迅生活在半封建半殖民地的旧中国，他对那时的世道看透了，恨透了。但是他眷恋着养育自己的祖国，对祖国的未来寄托着强烈的希望。所以，自留学日本归国以后，他就不再出国，连讲学邀请、疗养安排等等也一概谢绝。他冒着受压迫、受攻击、受通缉的危险，留在国内参与为祖国争取光明前途的斗争。他勇敢地拿起笔作刀枪，同形形色色的反动势力进行了英勇顽强、不屈不挠的斗争，充分表现出彻底革命的硬骨头精神，忠贞不渝的爱国主义精神。想想先生那双含着泪水的眼睛吧，那里边包含着多少爱国激情和震撼人心的言语啊！
    爱国主义是我们中华民族的优良传统。它作为一种伟大的凝聚力和向心力，使中华民族能够经受无数自然的、社会的难以想象的困难和风险的考验，而一直保持坚强的团结和旺盛的生机。中国人民是有骨气的，千百年来，无数仁人志士为了中华民族的强盛和发展，为了祖国的独立和富强，进行了艰苦卓绝、可歌可泣的斗争。他们面对敌人的屠刀，大义凛然，威武不屈；面对金钱的诱惑，不为所动，痴心不改。革命战争年代，朱德、彭德怀、贺龙等老一辈无产阶级革命家，在革命处于困境时毅然抛弃高官厚禄、安逸生活，投身到无产阶级革命队伍中，为人民的解放、祖国的光明进行义无反顾的斗争。建国初期，钱学森、钱三强、朱光亚等一大批海外赤子，为了建设新中国，冒着危险，冲破种种阻力，漂洋过海，毅然回归祖国，为改变旧中国贫穷落后的面貌，贡献了自己的聪明才智。这种拳拳爱国之心，耿耿报国之志，与鲁迅的言与行恰好交相辉映。在改革开放的新时期，一大批出国留学、讲学人员，牢记党和人民的重托，在国外勤奋苦读，放弃了优厚的物质待遇和舒适的工作、生活条件，学成回国，为四化建设贡献力量。这些优秀的祖国儿女，用他们的满腔热情，一身正气，谱写了一曲曲爱国主义的正气歌。然而，现实生活中也有那么一些人，他们对社会主义丧失信心，对祖国感情淡薄；他们崇洋媚外，在外国人面前卑躬屈膝、低三下四，甚至不顾人格国格；还有那些逃到国外的动乱“精英”，竟不惜背叛祖国，拜倒在洋人脚下，乞求西方敌对势力制裁自己的祖国，充分暴露了一副卖国嘴脸，在他们身上，除了奴颜媚骨之外，没有一点中国人的骨气。
    今天我们纪念鲁迅、学习鲁迅，就要很好地以他为榜样，发扬硬骨头精神和爱国主义精神，增强民族自尊心、自信心和自豪感，自觉地维护祖国的荣誉和民族的尊严，把自己的命运同祖国的命运、人民的命运紧密联系起来，把爱国主义的觉悟和感情，变成奋发图强建设祖国、保卫祖国的实际行动，在各自的工作岗位上为振兴中华建功立业，多作贡献。
〖-ZW/正文〗
