〖ZQ/总期〗12314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情牵梦绕军人魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视系列片《边关军魂》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周霸昌/肖平/学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边关军魂》竟然如此感人！被它荡起的滚滚情潮，至今，依然在我胸中奔涌……
    何以如此？因为它扣动着的是一个恢宏而又重大的思想主题。它发挥电视艺术之所长，把纪实性、艺术性结合在一道，侧重于现实，着力于表现。它以实地拍摄的图景告诉观众，什么是边境、国界，什么是哨兵、哨所、关隘、边防。从明丽的满洲里国门，到中尼边境桥上醒目的红线；从矗立在西南傣乡街心的界碑，到植基于南海礁盘上、飞扬着五星红旗的高脚屋，人们实实在在地领略了我们赖以繁衍、发展的祖国版图。《边关军魂》还把镜头拉向纵深：回顾百余年来发生在我国边疆的诸多战争。以沉甸甸可视资料，在人们的心头刻下：我们的前辈，我们的骨肉兄弟，为保卫祖国领土主权的完整，为民族独立和尊严而浴血边防海疆的光辉形象。它宣告着：共和国的每一寸土地，都辉映着边关军人的热血忠魂；共和国的每一座山峰，都回响着中华民族的浩然正气！
    《边关军魂》以大量篇幅表现了边防将士们的另一种奉献――艰苦的、默默的、漫长的，甚至是一些人难以想象的无私奉献。电视片把这种平凡中的伟大反映得相当浓烈。这浓烈是由许许多多大背景、大环境下的真实细节而组成。常年驻守在雪线上的官兵们，焦灼的嘴唇、塌陷的指甲、为了完成任务必须克服高山反应强迫自己吃饭而落下的苦涩泪水……在这些战士的军旅生涯里，虽然没有“血与火的撞击”，但是磨难却给了他们坚韧和勇气。据说，现在片中的许多细节，是摄制组的同志们在极艰苦的条件下抓拍下来的。例如，“生命禁区”中的“生命女神”医生护士们，她们在高寒、缺氧、积雪中艰难行进，哨所战士敲锣打鼓迎接她们……就在这时候，来治病的却需要最先被人抢救。当你看到她们流着泪为战士歌唱时，你的心灵怎能不为之震颤？！爱国主义、革命英雄主义，决不象某些人认为的那样，是什么“理论框架上的陈设品”、“历史车轮下的陈迹”，而是在我们每一个边防哨所里活生生地存在着，放射着耀眼的光芒。
    《边关军魂》，还以浓墨重彩表现了老一代无产阶级革命家、中央军委和总部首长对部队干部战士的亲切关怀；科技专家、知识分子对部队建设的卓越贡献；部队家属、人民群众对亲人、子弟兵的爱护和支援……《边关军魂》十分重视影像的质量，有些镜头拍摄、剪接得颇富匠心，甚至相当考究。它以最美的画面，最美的形象，最美的色彩把成百上千个无名英雄，变为电视屏幕上有影、有声的赫赫主人公，在全军、全国大显英姿。这无疑是一份可贵的贡献和很有价值的财富。
    从一定意义上讲：军魂就是民魂，就是国魂。《边关军魂》的播映，必然会产生深远的影响。
    （压题照片及配文照片为肖平、学军摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
