〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处响起连珠炮 月月生产满堂红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地厂矿超额完成二月份生产计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗厂矿发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 继1月份超额完成计划之后，首都工业战线的广大职工乘胜前进，在仅有二十一个工作日的2月份又取得了新胜利。据北京市统计局统计：2月份全市工业总产值超额5.9％完成计划，比去年同期提高了157.7％；平均日产值比上月提高11.1％；生铁、水泥、棉布、棉纱、动力机械、起重运输设备等产品的产量，都超额完成了月度计划。
    2月份，全市职工在中共北京市委提出的“坚决完成和超额完成2月份计划，春节前紧张生产不松劲，春节后争取全勤生产开门红”的战斗号召下，展开了热火朝天的社会主义竞赛，不少工厂的职工提出了要争取生产上“人人红、日日红、全月红”。在全面大跃进的思想指导下，不少工厂一开始就是产值、产量、质量、成本一起抓。北京钢厂第一炼钢车间的全体职工，掀起了一个以提高质量为中心的“六比”（比质量、比冶炼时间、比材料消耗、比设备维护、比安全、比协作）红旗竞赛运动，全车间提前七天完成了计划。国营北京第一棉纺织厂发动群众大抓产品质量、技术管理和减少机物料的消耗，取得显著成效。这个厂棉纱的上等一级品率上旬为51％，中旬上升到86.82％，下旬就一跃而为94.69％；棉布的一等品率由1月份的96.49％上升到98.22％。
    现在，名厂矿企业正在进一步采取措施，深入发动群众，大搞技术革命，促成一个全面跃进的更大规模的群众运动，为全面超额地完成第一季度的计划而努力。
    据新华社沈阳2日电沈阳市大批工厂在跃进高潮中提前和超额完成了2月份国家生产计划。
    许多企业的职工在“全国一盘棋”的思想指导下，采取各种措施增加生产，支援全国各地。沈阳轧钢厂职工在提前三天完成2月份生产计划之后，又在月末赶制出两千吨元钢支援全国重点企业，现在大部分产品已经开始向各地调运。沈阳纺织机械厂大力解决“吃不饱”的问题以后，生产上也出现了跃进高潮，不仅提前四天超额22.9％完成2月份生产计划，比去年同期提高三倍，而且到现在为止已经完成今年第一季度国家计划94％以上。这个厂最近制造出的大批现代化纺织机械，已经装备了四川、河南、湖北等许多地区的纺织工业。
    为了推动生产更大跃进，沈阳水泵厂在职工中开展了“千名高产能手、百名红旗手”运动，使职工们斗志昂扬，意气风发，掀起了生产所高潮。
    皇姑屯车辆段各车间、小组开展以技术革命为中心的安全正点运动和比干劲、比措施，比质量、比安全、比效率的竞赛高潮，不仅提前七天完成计划指标，而且达到日日满堂红。
    新华社天津2日电 河北省国营煤矿职工超额完成2月份生产计划，原煤产量比去年同期增长60％。
    这个月，河北省各个煤矿职工开展了热火朝天的红旗竞赛，因而使日产水平迅速上升。开滦煤矿25日煤产量达到了四万九千多吨；峰峰煤矿自2月24日以来，日产量一直保持在两万吨以上；并经煤矿从20日以来，日产量也始终保持在万吨以上，大大超过了计划指标。
    河北省煤矿管理局为了推动全省煤矿红旗竞赛运动深入开展，保证完成3月份和第一季的原煤生产任务，在2月底召开了电话会议。根据各单位的倡议，全省煤矿职工已进一步掀起比干劲、比大面积丰收、比安全、比出勤等的矿际竞赛。会上，并经四矿首先向开滦、唐山矿发起挑战，保证1959年产量比去年翻一番，并且保证月月超额完成国家计划；开滦唐家庄矿、峰峰煤矿、下花园煤矿等单位的职工，也在会上倡议同全省各煤矿开展友谊竞赛，并且提出了具体的竞赛条件。
    据新华社重庆2日电 重庆钢铁公司的职工在胜利超额完成1月份轧钢任务以后，在2月份又超额为国家多轧出二千三百六十九吨质量很好的钢材。
    据新华社武汉2日电 大冶铁矿职工连破春雨期间露天开矿的三个难关，全面完成2月份剥离、采矿和供矿计划。
    大冶铁矿的职工在超额完成1月份计划以后，便提出“打响连环炮，力争月月红”的口号，开展了以技术革命为中心的增产节约运动。2月中旬雨雪连绵，给露天采进水很难放炮。因此，每天的采掘矿带来了三大困难，电缆接头爆炸，电气火车铁路路基下沉，炮眼矿岩量由一万八千立方公尺下降到一万一千立方公尺。但是，职工们在党的领导下迅速地排除了以上的困难。电缆接头爆炸问题，经过查明原因和实行有效措施以后，即由一班爆炸二十多次变为连续三个雨天都未爆炸。路基下沉问题，老工人和技术人员通过现场“诸葛亮会”找出了妥善的解决办法。长期没有解决的雨天放炮问题，也由工段长王琴生带领技术干部上山和工人一起研究解决办法。他们经过四十多次试验，在“苦干加巧干，个个来攻关，不获全胜不下山”的口号下，最后制成硝筱防雨炸药。这种炸药能沉入水底十八小时不减威力，其爆破效率还比原用炸药高25％左右，成本低三分之二。这“三关“闯过以后，全矿的日产量即迅速上升到两万多立方公尺。
    据新华社乌鲁木齐2日电克拉玛依石油矿区职工连续两月超额完成国家生产计划。这个矿区2月份的钻井、试油、采油、机修等计划在28日前已全部提前超额完成。
〖-ZW/正文〗
