〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练技术为实战既管用又节俭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队试验修改射击教程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队为了提高射击训练质量，最近试验修改了步兵武器射击教程，制定出适应当前训练的练习条件和实施方法，修改了教程中不适用的部分，使教程进一步切合我军实际。
    修改后的教程，主要特点是体现了技术与战术紧密结合的原则。在基本射击中，既注意了技术动作的训练，也结合了战术背景，使技术更好地为战术服务。除第一练习外，跃进到射击地线（发射阵地）的距离都加大到三十公尺；射山准备时间也缩短了，如重机枪第二练习由出发地位运动到发射阵地架枪，已由过去规定的五分钟缩短到一分钟；根据敌人特点，将某些目标由大缩小，如轻机枪第二练习由三个正面跑步人象靶，改为两个半身靶和一个发射孔靶等。此外，还要求因地制宜地适当进行一些应用射击，以适应实战需要。
    在战斗射击中，为了使部队在组织射击时，不受框框束缚，对目标设置、实施方法、总的射击时间都未作统一规定，仅对单枪战斗射击的目标距离和显示时间作了一般规定。分队战斗射击只提出几个原则。如结合敌我双方情况，一般目标数量不少于参加人数的三倍，弹药不超过学理命中公算的二倍。至于目标距离、显示时间、射击方法，都要根据战术题目的性质、目的、内容和实际地形，以及敌人战术的特点来确定。
    为使射击和战术动作有机结合，战斗射击要结合战术训练的相应题目同时完成。在战斗射击前，可结合战术队列作业进行预习。教程还明确规定，单枪战斗射击成绩，要以战斗动作，射击成绩两方面来评定；分队战斗射击，指挥员的指挥动作，也作为评定成绩的一个方面。分队战斗射击成绩统计在战术训练成绩内。
    在既能达到训练目的，又能保证训练质量的条件下，有些练习比原来规定的目标、弹药数量都相对缩减了一些。如重机枪第二练习由八个跑步人象靶改为六个，子弹减为三十发；第三练习由六个跑步人象靶改为三个，子弹减为二十发；骑枪第二练习改用一个胸靶。这样修改后，他们每年约可节省各种子弹一百万发左右。由于射击时间、弹药数量都有减少，有的靶子也有缩小，总的来看，要求比过去提高了，充分体现了勤俭练兵的精神。
    这次修改是经过广泛搜集各方面意见，通过座谈、讨论和现地实验等方法进行的。现在已将这个教程（草案）印发所属部队执行，准备在年底前，经过部队实践后，再作全面修改。 （沈阳部队司令部军训处射击科）
〖-ZW/正文〗
