〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德展开“社会主义劳动队”竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗东德政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志民主共和国的人民，正在“奋战一千二百天，在按人口计算的消费水平方面超过西德”的口号下，不断创造着许多新的成就。
    在比特菲尔德电气化学联合厂的制铅厂，有一个名叫“马迈”的青工小组，他们采取新的电解铅的方法，提高了劳动生产率，降低了成本，节约了电力。他们还提出了要学习电气化学知识，整个小组在工作、学习和生活上都要互相帮助。他们的先进事例很快在全厂被传开了，许多工人都仿“马迈小组”的榜样，制定了自己的计划。这些计划虽然因为工种不同而有所差别，但却都是要求提高觉悟，要求学习科学技术，要求加强生活中的集体性，用一句话来说，就是要求用社会主义方式工作、学习和生活。因此，这样事情后来就发展成为“社会主义劳动队”的生产竞赛。
    这个竞赛运动，立刻受到了统一社会党中央第一书记乌布利希同志的赞扬。在党的支持下，这个运动很快就在一些主要厂矿中展开来。现在，在最大的化工厂洛伊纳工厂，已经有十四个“社会主义劳动队”，在第二个大化工厂布纳工厂，也有了七个，各专区和柏林附近的许多厂矿，也都出现了同样的组织。人们把得到“社会主义劳动队”的称号，当做莫大的荣誉。
〖-ZW/正文〗
