〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重地勤劳动体会地勤甘苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行员下放当兵空地勤亲密团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李茂才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军训练/2745部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2745部队一支队飞行一大队的飞 行员们，不久前下放到工程大队当兵，锻炼了思想，密切了空、地勘人员的关系。
    一大队的飞行人员，下到工程大队后，分别担任了机械兵、军械兵、特设兵（无线电）等职务。他们一下去，就积极地参加了操作。他们对飞机的结构原则等一般技术，原来都具备一定知识，因此，很快就熟悉了工作，有些同志担任特设兵后，不到两个飞行日，就可以在正常的情况下，维护一至二架飞机的无线电了。对于一些公差勤务和体力劳动，他们更是争着干、抢着干。有一天在工作完后，大家出动挖污水沟，不到半天就挖出了五万多斤肥料。
    通过实际操作、劳动，对大家的思想锻炼很大，首先是破除了在某些同志中存在的空勤人员特殊的思想。过去有些飞行员往往夸大了自己的作用，误解了“一切为飞行训练服务”的口号，不尊重别人的劳动，出了毛病就怨地勤。现在，当自己动手来擦飞机、灌油、注油以后，才深刻地体会，一架飞机上天，绝不是只靠一个飞行员就能办到的。李现考下放后负责维护一架飞机的无线电，经过细致准备检查，一切良好，但个别飞行人员飞行后，却埋怨无线电维护不好。李再次检查，无线电仍然良好，证明是使用问题，而不是维护问题。他就由此联系到自己，过去也常常在遇到类似问题的时候，就埋怨别人而不检查自己。这正是不尊重别人劳动，把自己看作特殊的思想表现。此外，在和地勤人员相处期间，大家也学习了地勤同志那种埋头苦干、任劳任怨的工作精神，有的还特别提出要学习地勤同志的组织纪律观念和俭朴的生活作风。
    一大队同志下放锻炼的行动，他深深地感动了地勤工作同志。当他们看到这些飞行人员争着参加维护飞机，争着参加体力劳动时，都更加尊重和爱护飞行人员了。少数地勤人民原来对空勤人员的错误看法，也得到了转变。如有的同志说：我原来认为他们下放也不能干多少劳动活，现在看来，他们的干劲比我们还大，劳动得比我们还好。
    一大队的同志下放锻炼后，空、地勤人员的关系更加密切了。许多同志都看到了空、地勤的劳动各有特点，应当互相尊重，取长补短。下放锻炼结束时，彼此都感到相互间的感情加深了，一致表示，要在今后工作中，更加密切地配合，使工作跃进得更决！ （李茂才）
〖-ZW/正文〗
