〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心大 劲头足 抓紧时机 集中突击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年干部文化教育开端好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前训练施工开始，应妥加安排，转为经常，坚持下去〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部作出关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示后，一个以干部为重点的全军性的文化教育高潮已经掀起。
    各军区、军种、兵种根据总政治部指示的精神，分别召开了党委会或政治工作会议，对文化教育工作作出了具体规划。在这以前，许多部队抓紧了新年度军事训练开始前的时间，迅速开展了文化教育工作。
    这一时期文化教育运动的特点是领导决心大，干部干劲足，发展迅速，效果良好。据最近统计，各部队的大部分子部都已组织到文化学习中去，沈阳部队参加学习人数占干部总数的78％，济南部队占63％，南京部队参加学习人数占初中毕业以下干部数的45.8％，广州部队高小程度以下的干部多数已经过了一次十天到二十天的集训。广大干部的学习积极性很高，收获也较大，一般都已进行了一百至三百小时的学习。沈阳部队的多数干部已结束了两门中学课程的突击阶段，北京部队和昆明部队中学班的大部分干部学完了代数，有的还学了一部分几何。干部业余文化学校也已大量建立起来，仅沈阳部队就办起了五千多所，许多部队党委十分重视干部文化教育的领导，一般都指定一个党委委员专门掌管文化教育。铁道兵李寿轩司令只今年两次召集有关干部，研究铁道兵直属队的文化教育工作。0974部队陈副部队长，傅副参谋长等亲自带领工作组到所属各部队检查文化教育工作。0201部队某支队长任登弟亲自主持文教会议，到课堂听课，收集学习情况，及时解决问题。许多部队的首长做到了既是学习的组织者，又是模范学员。沈阳部队后勤油料部副部长出差时带上课本，在火车上、招待所都不放松学习，成绩很好。
    各单位在组织在职干部文化学习中，普遍地抓住了解决工作与学习时间的矛盾这一关键问题，因此干部文化学习的到课率比较高。沈阳部队到课率一般都在75一80％，有的单位达到95％。武汉部队机关学校到课率为90％左右。许多单位都采取了各种有效措施解决工作与学习时间的矛盾。如0133部队在外出执勤时，根据各分队不同的情况，分别采用轮班工作、轮班学习，半天工作、半天学习，一天工作、一天学习，以及早晚学习等四种办法坚持了文化学习。在办学组织形式上，许多部队实行了多种教学方式并举，大中小相结合的原则。如对高小以下文化程度的人员采用集训的办法；在机关干部中采取集中较短时间突击，然后分散巩固的办法；对施工部队和分散部队采取小型的学习组织形式，如连、营办校的方法进行学习。成都部队有的单位下放干部较多，他们便采取分组由下放干部包教的办法进行学习。
    提高教学质量的问题，现在已经引起了各级领导机关的重视。广州部队政治部要求所属单位在抓质量时注意把住时间关、标准关、作业关等三个关口（即中学六门课程最低要学一千二百小时；各门课程的教学标准不得降低；要保证一定的作业数量）。南京部队最近曾组织速中教员将地方中学、部队速中、部队在职干部学校学员的语文教卷作了分析研究，提出了改进中学语文教学的意见。沈阳部队最近派出了四个检查组，检查教学质量。此外，不少部队速中派出了教员与各部队协作，帮助培养教员和参加教学工作。
    由于各级领导大力解决教员问题，现在，各单位的兼职教员队伍已经组织起来，并开始注意提高他们的教学能力。仅沈阳部队就有一万多名兼职教员。为了提高兼职教员教学质量，许多部队采用了减轻兼职教员的工作负担（对战士兼职教员减少公差勤务），组织集体备课、示范教学、教学观摩等活动。聘请某些业务干部作章节教员，暂时抽调部分兼职教员作专职教员工作等方法。
    各部队的文化教育有了良好的开端，但也还存在着一些问题。如有的单位还没有很快行动起来，有的只注意突击，不注意巩固，没有认真进行教学改革，有的单位没有注意充分运用多种教学组织形式等，这样，不同程度地影响了学习效果。这些问题都有待于进一步解决。
    目前，部队军事训练和国防施工即将开始，不少部队已经注意适应军事训练和国防施工开始后的情况，调整文化学习的组织形式，把前一个时期集中较多时间进行的突击性的学习，变成经常性的学习，以便保证在训练期间把干部文化教育继续坚持下去。
〖-ZW/正文〗
