〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下务虚鼓干劲革命竞赛斗志高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0922部队跨出今年跃进第一步〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练/0922部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0922部队经过充分的准备工作，已于2月23日开始了新年度训练。全体官兵热气腾腾，迈出了新年度大跃进的第一步。
    1月下旬，部队召开了营以上干部会，集中力量统一了营以上干部对鼓足干劲实用1959年度更大更好更全面跃进的认识；紧接着在部队里广泛深入地解决了干部战士的思想认识问题。各级党委都召开了党委会、党代大会，有的召开了誓师大会，从党内到党外，从上到下，一齐“务虚”。以六中全会的精神作为思想武器，总结了去年大跃进的经验，讨论了今年如何更大的跃进，扫除了想下马休息的思想，初步统一了认识。一致认识到：政治挂帅首先是要干劲挂帅；干劲是搞好一切工作的决定性因素，没有冲天的干劲就不可能有轰轰烈烈的群众运动，就不可能有任何革命创造和跃进。
    各级党委在鼓干劲掀高潮的同时，立即对今年更大更好更全面的跃进采取了有效的措施。
    第一、今年军事训练搞得好坏，学习毛主席的军事思想是一个关键性的问题。党委十分重视这个环节，第一批学习毛主席军事著作的干部已经开始集训；每个部队都集训了班长，有些兵种还集训了骨干，这些集训队都学习和贯彻了毛主席的军事思想，并且初步编写了各种训练教材。许多同志集训后说：有了毛主席的军事思想作指导，今年的军事训练一定能够大跃进。
    第二、领导上和有关机关认真地安排了训练计划，调整了时间，分清了主次、轻重和缓急；上下强调一盘棋，有的单位已召开了协作会。为了进一步调动各方面的积极因素，许多单位进一步研究了权力下放，提倡大胆革新创造，合理使用时间。例如某部坦克团把车场日和值勤下放，就节省了许多时间。
    第三、为了适应实战需要，今年全部队大搞山地射击，努力提高训练质量。已经通过试验队等方法，初步摸索出了山地射击的经验；在山地训练中，设置了复杂条件，提高了要求。
    第四、发动群众革新教具，解决训练器材上的困难，提高训练质量，各部队各兵种都创造了不少东西。
    第五、坚持种试验田，每个单位都有先行连队，各级领导机关都有专人种试验田，以便取得经验，指导部队。
    部队与部队，支队与支队，分队与分队，个人与个人，新兵与新兵，老兵与老兵，兵对兵，将对将，一个个跳上了擂台，挑战书、应战书、倡议书，包教保学的合同互相传递。某部四支队是去年记集体二等功的单位，某部五支队就专找他们挑战，五支队提出了“思想工作双丰收”的响亮口号，四支队也不示弱，他们的口号是：“热气腾腾订指标，轰轰烈烈搞高潮，今年干劲谁最大，运动当中逞英豪！”“鼓足干劲争上游”已成为广大群众的决心。
    广大官兵意气风发，斗志昂扬。最近一个时期，阴雨连绵，气温下降，战士们在风里雨里展开了苦练。战士们说：为了今年更大的跃 进，风雨算得了什么！官兵们在“战略上要蔑视困难，在战术上要重视困难”的指导思想下，苦干、实干加巧干。近日来捷报频传，射击的先行连队取得令人欣喜的成绩。山地射击条件比去年平原地射击复杂，要求比去年高，时间也比去年少，但是成绩却超过了去年的同一练习。例如某部三支队四连山地射击四种枪百分之百地完成了练习，优秀率达到71％，轻重机枪全部“优秀”，较难掌握的自动枪射击也取得了“优秀”，它的优秀率达到83.3％。有的新兵入伍不几天就取得了六发六中的优异成绩。通过劳卫制或达到三级运动员的人数大为增加，某部三支队一次就通过了一百多名。文化学习也抓得很紧，有些单位新战士文盲已达到两会一千字。
〖-ZW/正文〗
