〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一洞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在松涛水库的战士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢成书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战士修水库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛上，正在修建一个比十三陵水库还要大很多的松涛水库。它完工后，可以灌溉三百六十万亩田地，发出六万瓦电力，基本改变海南面貌。在工程中，必须开挖一条导流洞，把南渡江水引向新河道，然后，再在江心横筑一道大坝。因此，开挖导流洞是水库的关键工程。但是，这个洞并不是平地修渠，而要凿穿一座三百多公尺长的高山，从山的心脏通过去。山，并不是土山，而是地地道道的花岗岩。困难就在这里。
    解放军担任了开凿导流洞的艰巨任务。曾经解放了海南，而且正在保卫着海南的海防战士们开来了，他们要为建设海南，向一切困难进攻！战士们面对高山，向党宣誓：“我们保证让高山低头，河水让路，提前完成任务！”自从大军开来，这里就变成了战场：炸药轰鸣，岩石飞舞，风钻响亮，战歌昂扬……
    我走进洞口，沿着战士们开凿的隧道，怀着崇敬赞佩的心情，向最前线――战士们把作业区叫做最前线―一走去。我首先遇到了老炮手朱德焕。他正在收拾炸药，准备放炮。就是他，自从开工以来没有放过一次臭炮，被评为一等标兵。我刚刚离开朱德焕，便遇上了汪名富。这个身量不高，动作敏捷的小伙子，是一个排烟能手。每当一排炮响亮，他就抱着排烟管，冲到烟雾里去。这，使我好象看见了在战斗的岁月里，战士抱着爆破筒冲向敌人堡垒的信景。其实，他完全可以等烟雾消一消再去，可是，他为了把烟早一点排出去，好让战士们继续工作，真正做到了分秒必争。
    我踏着碎石和泥水，一直走到了二百七十八公尺的深处。这里，空气稀薄，闷热不堪。风钻手紧握着风钻正向花岗岩冲击，就象握着冲锋枪向敌人冲锋。在一号钻上的是王振荣。就是他，创造了平均十三分钟打一公尺深的新纪录。在二号钻上的是盛再富，他绰号叫“铁汉子”，两只胳臂粗壮有力，有一次，一百四十公斤重的架钻倒了。他不但没有躲避，为了不让同志受伤，不让机器砸坏，反而跃上前去，用身体顶住了架钻。当同志们把架钻扶起来的时候，这位铁汉子连吭都没吭，又开始工作了。就是因为有了这些钢铁战士，高山才不得不迅速退却，再钻进二十多公尺，整条导流洞就要打通了。
    同志，若说我们的战士上来就会掌握风钻、放炮排烟，那是不对的。他们刚来时，不用说操微机器，连看都没有看过。但是，为了海南人民的幸福，他们一边工作一边学习，坚决要象熟悉冲锋枪一样熟悉它。他们每天早到工地一小时，向技术员学习。下了工，他们三人一群两人一伙，互相研究钻进技术。俗话说：“世上无难事，只怕有心人。”战士们不但在短期内迅速地熟悉了新武器，工作效率也一天比一天提高。开始时，他们三十六个小时放一排炮，现在，只用六个多小时；以前，进度是三十公分，现在一跃而为五公尺。由于这种刻苦的学习和辛勤的劳动，现在已有三十四名战士的胸前挂上了奖章，还有七十三名战士得到了奖状。这一支英雄的海防部队，也新增加了九面劳动红旗，和过去的奖旗并排挂在俱乐部里。
    最近，水库工区党委为了表扬人民战士的功绩，号召工地上的数万职工学习解放军的干劲，已把这个导流洞命名为“八一洞”。
〖-ZW/正文〗
