〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜全民兴水利越南力争大丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬今春之间，在英雄的朝鲜，掀起了全党全民大兴水利的热潮。他们在冰天雪地的国土上，排雪挖土，削岭劈山，英勇战斗，取得了水利战线上的空前成就。从去年9月15日到今年2月15日，共出动了二千多万个工，修建了九千八百多项水利工程，其中六千五百多项已经完工。这些工程共扩大灌溉面积三十五万多町步（一町步合十五亩），等于朝鲜解放十三年来扩大的灌溉面积的总和，比日本统治朝鲜三十六年间扩大的灌溉面积还多三倍多。
    朝鲜劳动党曾经号召，在两三年内把灌溉面积扩大到一百方町步，由于人民的干劲冲天，今年的灌溉面积就将达到八十万町步，这就是说，党的巨大号召正在胜利实现中。
    根据去年秋稻丰产的经验，越南北方农民把大力搞好水、肥、密植三样工作，看作是夏稻取得丰收的三个重要环节。
    从平原到山区，群众日夜赶挖灌溉沟。由于发展小型水利工程，不少地区基本上保证了夏稻获得足够的水分。
    今年夏稻平均每北越亩施肥六十至七十挑，比去年夏稻肥量增加一倍以上。四千多个农业合作社大部分都比往年多拖底肥；犁地也比往年深五公分到十公分。
    大部分地方已经基本上实现了不同程度的密植。今年还出现了比去年更多的高度密植试验田。
    农业社的社员们连日来正在热烈讨论，怎样搞好追肥和田间管理，以便保证丰收。
〖-ZW/正文〗
