〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也来敲几声鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗跃进教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年的大跃进，正是我们党领导着六亿人民，以排山倒海之势，压向“一穷二白”。假如“一穷二白”的阵地，长宽各万里的话，各个战线上，各路大军在一年之中，都前进了数百里，有的千余里，真是捷报频传，战绩辉煌。但是要全部摧毁“一穷二白”的阵地，彻底消灭挨打受欺的祸根，苦战三年，还要加上再努力若干年。这就要求我们每一个革命战士，一鼓再鼓，永远鼓足干劲。第一步建成美好的社会主义，第二步再努力，实现我们最高的理想――共产主义。当前最紧迫的战斗任务，是以更大更好更全面的跃进，完成和超额完成1959年的宏伟计划。1、2月间，工农业战线上，一幅较去年更雄伟更壮丽的大跃进图景，已展现在我们的眼前。我们军队和全国人民一样，在今年的战备训练等方面，也是干劲冲天、轰轰烈烈地向前跃进。可是，在万马奔腾的巨流不断前进的时候，有的同志却慢腾腾的，快要掉队了，要督促和动员他们马上赶上去。
    你看！那里有一位站在路旁，正对去年的大跃进评头品足：这个指标太高啦，那个措施不科学啦。大的普遍的东西他看不到或不去看。小的个别的现象倒很关心。你说他是观潮派、算账派吗？还没有那么严重；就是自己不跃进，光评论别人。应当向他大喊一声，你掉队啦，赶快丢掉你的保守、甘居下游的包袱，轻装前进吧！
    再向前看，随着巨流的尾巴，缓慢地走着几个人，在谈论什么：“今年指标定低一点吧，免得以后做检讨。”你问：这是什么意思？他答：“现在不是提出：提倡切实的计算、安排和检查，反对浮夸吗？”反对浮夸，是反对那种缺乏根据的过高指标，不是反对经过努力能够达到的高指标。原来，问题并不在此。在他的话里已经捉襟见肘，暴露了干劲不足；不是“免得以后检讨”，而是马上就应检讨。
    一位同志停步不前了，你走上去问：“怎么，你为什么停下来？你不是在去年大跃进中，走到前面，争得了上游吗？”这位同志答话了：“去年是跃进年，今年要休整。”“为什么？”“生产、劳动、工作、战斗、都要有节奏。”呀！这样的有节奏？一年战斗，一年休整？休息本来是为了更好地工作和战斗。身体有时疲倦了需要休息，思想什么时候也不应疲倦。我们革命工作者，今天完成这个任务，明天又去完成那个任务，当第一件工作任务即将完成的时候，就已考虑好下一件工作如何去完成。去年是苦战三年的头一年，三年看头年，来个大跃进非常有意义；今年是苦战三年的中间年，俗语说得好：“年怕中秋月怕半，星期就怕礼拜三”，时不我待，分秒必争。党中央号召我们“……争取完成和超额完成1959年的国民经济计划，使我国在苦战三年的决定性的一年中，实现比1958年更伟大的跃进。”明年是苦战三年的最后一年，战果究竟如何，更是决定性的一年。苦战三年过后又怎样？就应当满足了、停滞不前了吗？党中央明确地教导我们：“苦战三年、加上再努力若干年，全国的经济面貌可以有一个很大的改变，但是那时离开全国高度工业化、全国农业机械化电气化的目标，还将有一段不小的距离……。”刚刚苦战一年，就松一口气，就要歇一歇，这与中央指示精神是相违背的。去年的经验出证明，只有鼓足干劲，各项工作才能跃进。
    干劲很差而掉队的，干劲不足已处下游的，原已争得上游，又停下来或放慢了脚步的，这些虽然是个别的少数的现象，但是为了今年更大更好更全面的跃进，都应该动员起来投放战斗。人们的冲天干劲始终是大跃进的决定因素。党的事业，社会主义建设事业需要它。每个革命战士也必须具备它。因为高度的政治热情，饱满的革命干劲，正是革命者必须具备的优良品质。今年我们要比去年干得更多更好，既要大刀阔斧，又要精雕细刻：既要高度热情，又要科学分析；既要在战略上藐视困难，又要在战术上重视困难。在这春暖花开的时节，踏着全国的鼓音和号音，勇猛地前进吧！
〖-ZW/正文〗
