〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小型为主坚持学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0352部适应施工情况调整文化教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/0352部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0352部转入紧张的施工任务以后，立即调整了干部文化学习的组织形式，使这一学习坚持下去。
    该部曾在多季抓住部队训练、施工开始前的空隙时间，采取办干部文化学校、集中编班上课和半日学习制等办法，开展了干部文化教育。那时因为文化教育放在第一位，所以学员到课率经常在80一90％之间，学习效果较好。但是，自从部队施工开始以后，干部都抓施工去了，半日学习的制度便难于坚持，到课率大大降低，一般只达到20―30％，有时甚至只到10％。该部党委针对这个情况，及时进行了研究，认为部队任务变化，文化学习的组织形式必须及时与之适应，否则就不能长期坚持下去。施工期间，任务紧张，驻地分散，不能再办大型干部业余文化学校，组织形式应转入以小型为主。他们的具体措施是：
    一、每半月有两个“学习日”，以机关部门和团为单位，集中干部，突击学习（每次学会一至二章）。
    二、以部、处和连队为单位组成学习小组，加强自学和互助活动，首长和支部负责，自抓时间、自找辅导员，每周保证学习六小时，以复习、巩固“学习日”所学的课程。
    三、办短期轮训队。每次抽五分之一到四分之一的干部，训练十几天，突击学完一门课或部分课程。回单位后通过学习小组巩固提高。复习巩固可以开展多读、多写、多演算、多练等活动，并使学习和工作结合起来，如语文可以每周要求干部写施工总结来代替作业等。
    集中学习的“学习日”与小轮训队、学习组相结合的形式，体现了因地制宜、突击与巩固相结合和有领导的自学等精神，也适合部队施工的实际情况，因而可能长期坚持下去。 （张平）
〖-ZW/正文〗
