〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联钢铁更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将建设世界最大高炉平炉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，是苏联伟大七年计划的第一年。在这一年里，苏联钢铁产量将更上一层楼：生铁产量要从去年三千九百多万吨，增加到四千二百多万吨，钢产量要从去年五千四百多万吨，增加到五千九百万吨。完成今年钢铁指标，意味着：在钢铁产量方面，苏联和美国之间的距离将进一步缩短。而在铁矿砂生产方面。苏联今年将达到九千二百多万吨，这和美国的产量十分相近。
    在七年计划期间，苏联将建设一些有效容积达两千立方公尺甚至两千立方公尺以上的巨型高炉。同时，苏联还将建设一些巨型平炉，这将使全国平炉的平均生产能力从去年的十二百五千吨增加到1965年的二十万吨。
    在今后七年间，苏联建设的巨型高炉和平炉中，有些高炉和平炉的生产能力将是举世无双的。苏联专家现在正在设计一座世界上最大的高炉，它的容积达二千二百八十六立方公尺，比美国最大的高炉的容积还大四百七十立方公尺。这座巨型高炉每昼夜将需要一万吨矿石、七千吨焦炭和大量其他配料。它的设备的规模也是惊人的。例如，它的铁水罐车可以装一百四十吨金属，装料机一次可以装七十立方公尺的矿石。
    在平炉方面，莫斯科炼钢设备设计院已经完成容量为五百吨的平炉的标准设计。到现在为止，世界实践中还没有按照标准设计建筑过这样大的平炉。这座平炉将比苏联现有的四百吨的平炉多生产50％的钢，而建设这种平炉所需要的投资则要少15％。
    苏联车里雅宾斯克钢铁工厂是苏联现代化钢铁企业之一。这个工厂的生产过程大部分已机械化和自动化了。这是高炉区一角。
    塔斯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
