〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要最可靠的社会保险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈半供给半工资相结合的分配制度的优越性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公社札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社发展成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件天大的好事
    半供给半工资相结合的分配制度，虽然在我国农村人民公社中实行还不久，但是已经显示出了巨大的优越性，得到了广大农民的热烈拥护，促进了生产的发展。
    在公社里，人们把这种新的分配制度的实行叫做“一件天大的好事”。不少农村的墙壁上贴看歌颂这一新的分配制度的大字报，口头上流传着赞美的歌谣。在安徽有四句民谣唱道：“端起饭碗笑嘻嘻，人民公社出奇迹；盘古开天千万年，谁见吃饭不要钱！”而在广西，人们则唱着：“工资到手乐悠悠，生活问题不用愁；放下柴米千斤担，生产更加有劲头；人民公社真优越，幸福的日子在后头。”
    对于帝国主义分子如杜勒斯之流的造谣诬蔑，农民们的回答是：“不怕他们说公社一百条坏处。我们只要举出吃饭不要钱这一条好处，就可以把他们驳倒了。”
    既保证全体农民有饭吃又可作到多劳多得
    农民们之所以这样热烈赞扬这一新的分配制度，道理是很明显的，这就是广西农民的歌谣中所表露的，由于五亿农民从此放下了数千年来养家糊口的重担。”得到了最重要的和最可靠的社会保险”。这是广大劳动农民生活中一个十分巨大的变化。
    说到这里，人们也许会问：人口多而劳动力少的户，在新的分配制度下全家吃饭问题解决了，当然是满意了；劳动力多而人口少的户，是否因而吃了亏呢？实际上，只要把这笔账算的全面些，就会看到这样的户也是并不吃亏的。第一，这样的户也有个吃饭问题，这个问题也解决了；第二，新的分配制度的基本性质仍是社会主义“按劳分配”的，因此今后一个长时期内，工资部分占着重要地位，在一段时间内还将占着主要地位。工资又是分等级的，劳动力多的强的自然可以多得。
    我们可以看出，人民公社中这一新的分配制度的特点，就是它既能保证全体劳动农民都有饭吃，又可以作到多劳者多得。农民们说：“劳动力多的多得工资，人口多的多得供给，人人高兴，户户满意”，“吃饭不要钱还有工资拿，真是双喜临门”，“搞点供给制，生活有靠头；加上工资制，手里有活头”，这说明农民对这个问题是看得很清楚的。这里有一个江苏省苏州专区的人员公社1958年分配情况的统计数字，很可以说明农民群众收入普遍有所增加的情况。这个专区1958年每人平均收入是一百零九元四角，比1957年的七十八元九角增加了不少。全专区共有九十二万九千四百五十九户社员，其中比1957年增加收入的占94.4％，平收户占4.3％，只有1.3％的户是减少收入的。而河南省襄城县双庙人民公社则是100％的户增加了收入，据在九百四十八户中调查，收入增加一倍以上的户就占58％。
    共产主义道德品质增长家庭更加和睦团结
    新的分配制度中带名共产主义因素的吃饭不要钱等措施的实现，使社员们的精神面貌与人与人之间关系，开始起了一些新的变化。人们更加关心公社的集体利益，个人为集体、集体为个人的共产主义道德品质进一步地增长，家庭关系上也更加平等、和睦、团结了。
    杭州市郊区留下人民公社，有一个管渔业生产的社员，名叫沈雪根。一天半夜里，被栏里的猎叫醒，以后就怎么也睡不着了，生怕会有什么东西咬坏了社里的猪。后来他干脆把铺盖卷起，睡到猪栏边去了。安徽省太和县东风人民公社上中农李西章，感到公社把自己的生活安排得挺好，吃饭有食堂，又不要钱，于是他把存了三年的八百斤豆子和四百斤小麦全部交给了公社。他说：“要靠公社，就得爱社。”
    在旧家庭里，我们常常听到家人们计较谁养活了谁的问题，婆媳、妯狸、兄弟、夫妻之间，也常常为了吃多吃少、作多作少的问题吵架不合。在这种家庭关系中，妇女由于不能嫌钱而处于低人一等的地位，男人歧视她，自己也感到直不起腰来。新的分配制度的实行，这种情况便改变了。男女老幼的吃饭问题统由公社包下来解决了，谁养活谁这个问题有一大半就不存在了。妇女参加劳动，自己按月领得工资，经济上便更加独立了。新的团结和睦平等的家庭关系，便在这一基础上建立起来。上述的杭州市部留下人民公社中有个贫农叫赵富有，过去全家七口人只靠他一人养活，年年欠债，生活困难，他心中烦闷不乐便常拿老婆孩子出气，生产情绪也很低沉。当他听说实行吃饭不要钱的制度后，喜得拍手大笑，劳动劲头很足。他的妻子也积极出工，她说：“我现在是靠社吃饭，再不是靠丈夫吃饭了。”他们因为生活有了保障，便把三个孩子都送到学校里去念书。现在这一家人过得很好，据他们自己谈，这是他们结婚以来从未有过的欢乐日子。
    小学生多起来了
    公社成立之后，随着新的分配制度的实行，儿童入学读书的增加了。在农业合作社时期，农村中很多学龄儿童也都是入校读书了的；但是也确实有些劳动力少而吃饭的人口多的家庭，孩子不能上学，要留在家里干活。实行了新的分配制度之后，孩子上学不要钱了，家务劳动也大大减少，因此可以不用孩子们来辅助母亲作零活了，家长们家长们免痿这才纷纷送孩子进学校。杭州市郊区留下人民公社木坞衬原来经常上学的儿童有一百二十人，现在增加了五十九人，这增加的人中有四十四人是来自贫农家里的。贫农邵财荣在送自己儿子上学的时候。激动得含着泪说：“儿啊，如果不是共产党领导办了公社，增了产，实行了吃饭不要钱的制度，你还不是同我一样做睁眼瞎子呵！”
    “吃穿有保证，一心搞生产”
    了解了上面所说的这样一些情况，我们就可以体会到，为什么社员们的劳动积极性会这样高了。我们听到过流传在农村中的这样一句话：“吃穿有保证，一心搞生产”。这是农民真情实感的反映。江西省波阳县饶阳埠人民公社有个社员叫黎元德，他说：“解决了柴、米、油、盐四个字，叫我耕山我也耕。”据我们了解，现在公社社员们的出勤率与劳动效率都有很大提高。河南省襄城县双庙人民公社自实行了这一新的分配制度后，劳动出勤率达到百分之百，劳动效率从每天每人送粪十四车提高到二十车。
    实行了新的分配制度之后，妇女们劳动积极性的高涨，就显得更加突出。当然，过去在合作社时，很多妇女也都是积极下地劳动的，但那时是吃自己的饭随自己管，似乎与合作社之间还隔着一层什么东西，公社这一新的分配制度的实行，就使个人与集体的关系更加密切了。大家都吃公社的饭，再不好好劳动不要人家说，自己也觉得心里过意不去。同时，妇女们在经济上的开始得到解放，走上独立自主的道路，更是对她们劳动积极性的巨大鼓舞，因此不仅妇女的出勤率提高了，劳动过程中表现出的那种高涨的热情，也是前所未有的。
    有利于主动灵活地安排家庭生活及其他
    这一新的分配制度的优越性，也还表现在其他一些方面。比如，社员是按月领工资而不是一年分两次，这就使社员们更能主动灵活地安排家庭生活。再如新的分配制度把社员的生活与公社紧密地联结在一起，因而便有利于加速扩大公共积累，发展公社的基本建设事业，发展工农业生产。据江苏省苏州专区统计，公社在1958年工农业增产的基础上，公共积累比1957年增长了十二倍。此外，由于社员按月发工资，农村的商品购买力便也提高了，从而促进了公社与国营企业商品生产的发展，繁荣了市场。江苏省江阴县1958年日用百货的销售总额比1957年增加了131％。
〖-ZW/正文〗
