〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大规模参加社会主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队三万官兵投入重点工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵支援社会主义建设/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年沈阳部队参加社会主义建设取得了显著的成绩。全年完成一千一百二十九万个劳动日，相当于1957年的八倍。今年，部队领导上又把参加社会主义建设列为今年更大更好更全面跃进的“第一个战役”确定了比去年更高的指标。邓华司令员、杜平副政委，多次和省市党委负责同志协商，主动要求让部队担任最艰巨的工程任务。
    沈阳部队参加的重点工程建设，在辽宁境内有三项：铁岭――法库铁路、开源地区清河水库和沈阳铁路枢纽裕国驼峰编组场。铁岭――法库铁路修好之后，可以将法库煤矿储量很大、适于炼焦的优质煤运出，支援国家钢铁工业。清河水库修成后，除了防洪灌溉以外，可以发电九千瓦。裕国火车站的驼峰编组场是全国最大的电气化自动化铁路编组站。
    除上述重点工程建设外，从黑龙江畔到辽河两岸，从长白山麓到辽东半岛，各地驻军都积极参加了工农业生产。他们在为水而战、为肥而战的口号下，把自己的汗水洒在祖国辽阔的田野上和建设工地上。驻旅大地区部队，在1、2月份已完成三十万个劳动日，修成大小水利工程五十多项，积肥送粪一亿二千多万斤。驻黑龙江地区部队，经过备耕的突击工作，到2月中旬已经积肥一万四千多吨。驻吉林地区部队，在1月中旬，已投入了永吉县官地水库工程的建设。
    沈阳部队参加社会主义建设，是在地方党委统一规划之下进行的。部队担负的工程都是根据建设的需要由地方党委确定的。部队领导机关和有关省委、参加重点工程建设的部队和地方有关部门分别组成了联合指挥部，在地方党委统一规划下共同负责部队参加社会主义建设的工作。
    沈阳部队各级领导，在向参加社会主义建设的官兵们进行动员教育时，着重强调在劳动中认真贯彻执行总政治部关于军队参加社会主义建设工作的纲要。通过和人民群众一起生产劳动，使军队的同志密切地联系群众、联系生产，增强军队同地方、军队同人民之间的团结，取得一定的生产知识和许多好的地方工作经验，从而锻炼部队，提高部队人员的劳动观念和共产主义觉悟，并改善工作方法，丰富干部的知识。
〖-ZW/正文〗
