〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新的情况坚持文化教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的军事训练和国防施工即将开始，文化教育也将适应这种情况，由集中大部分时间突击进行，改变为与军事训练、国防施工、政治教育、体育训练等各项工作任务，统一安排，坚持进行。如果说，过去一个时期许多单位文化教育的主要做法是集中时间突击学习，那么，今后主要是和各项工作穿插进行，采取细水长流的做法。
    这是一个很大的变化。自从去年扫盲以来，部队文化学习包括干部的文化学习基本上是采取集中时间突击学习的方式。对这个方式，大家很熟悉，也有了一定的经验。不少人认为，这就是文化学习主要的或唯一的方式。现在做法改变了，如果没有充分准备，不作认真研究，就不能适应新的情况。再加上其他各项任务很繁重，文化学习就可能因此放松，甚至中断。那就会前功尽弃。今年是干部文化教育十年规划的第一年，目前又是第一年的第一季度。好比作战，初战一定要胜利；要是出师不利，就会大大挫伤坚持长期学习的信心和决心。长期坚持文化学习。必然要随着客观情况的变化，经常改变学习方式。目前，是由突击性的学习转为经常性的学习。这个弯子转好了，使文化学习在以战备训练为主的条件下能够坚持下去，那么，对于今后长期坚持文化学习，将有很大的好处。
    由突击性学习转为经常性学习，首先要做的工作，是把军队干部进行文化学习的特点，学习方法和学习规律，向广大干部讲清楚。特别要使同志们了解，在职学文化，必然要随着各项工作任务轻重缓急的不同，随时改变做法。“闲时多学，忙时少学，紧张时停学，紧张后继续学”，正是适合在职干部文化学习的原则。它与过去人们说的“一紧二松三垮台四再来”是截然不同的。一种是由于工作缺乏经验，缺乏坚持精神而造成的被动局面；一种则是主动适应部队情况而确定的学习原则。在说明这些道理的时候，要使同志们弄清文化教育在各项工作与学习中的位置。某些时候文化学习可以是中心工作。可以采用突击和集中的方式进行；但这种时候是很少的，一年中最多只有一两个月。因为军队的主要任务是作战和训练，除此以外还有其他各项工作任务，文化教育只是各项工作任务中的一项。因此，应当和各种工作一起作统一的安排。这是一个局部与整体的关系问题，局部必需服从整体，照顾全局。
    各级政治机关在仔细研究部队各项工作的实际情况后，在统一安排之下，订出一个文化教育的具体计划来。在订计划的时候，要预先看到可能发生的困难，如学习时间不象突击学习的时候那末多了，领导上由于把主要精力转移到军训和施工等工作中去。对文化教育的领导也可能不如突击学习的时候那样专注，等等。根据这些情况，应当确定一些措施，并经常检查计划和措施的实施情形。文化教育是一个长期的经常的工作任务，不能单靠短时期的突击去完成，正因为如此，领导上在突击学习的时候固然要加以注意，在经常学习时也同样要加以注意。
    长期坚持经常性的文化学习，必须要有十足的干劲。领导要有干劲，群众也要有干劲，共同努力使文化学习在各种不同的情况下坚持下去。
〖-ZW/正文〗
