〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干巧练交流经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连对海上动荡目标射击报捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱关明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近0459部队训练先行连――步兵四连，结合任务和地形，实施海上动荡目标实弹射击，取得了总评优秀的成绩。
    四连去年的训练、施工都有很大跃进，曾被评为五好连队，荣立集体三等功。他们结合授奖评比大会，进行了军训誓师动员，掀起了训练跃进的热潮。为了打好海上动荡目标的射击，党支部反复进行了研究，又召开了全连“诸葛亮会”。把“底牌”交给广大士兵讨论。
    对四连来说 这次射击是个全新的课题，部分战士是有顾虑的，认为目标动荡，距离又远，要打好很困难。在上级直接帮助下，他们先让八班摸索经验。当八班两次试打都获得优秀成绩的时候，及时在全连军人大会上介绍了八班的经验。战士们的顾虑打消了，热情更高了，真正作到了苦干、巧干、分秒必争。大家几次冒雨到海滩练瞄准，全身湿透了也没有人理会，还热烈地交流经验；有些同志预习时磨破了手，也不肯歇一歇。全连只经过八小时的预习，在风大浪高和阴雨天的条件下，创造出十个优秀班、三个优秀排。目前，他们继续发挥苦干。巧干的精神，进行夜间微弱灯光下射击的新尝试。 （朱关明）
〖-ZW/正文〗
