〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在总结经验基础上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连提高夜间射击训练条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文禄/何希禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队二支队训练先行第九连（新战士除外），在取得四种武器一、二练习实弹射击优良成绩的基础上，从实战需要出发，试验改进了夜间射击条件。2月20日，创造了在复杂条件下四种武器第二练习夜间射击的优秀成绩。
    这次修改是在部队参谋长江岗亲自指导下进行的。九连党支部总结了以往夜间射击的经验，根据夜间战斗的需要，使技术进一步适应战术要求，研究提出初步修改意见，交给群众讨论，然后修改确定。改进的条件是：①肃静地跃进一百公尺进入射击阵地，利用自然地形地物实施射击。②射手到达射击阵地后，射击准备时间只有一分钟；按指挥员的信号。待目标出现（照明）后，射手自行射击。③除重机枪显示一次（由三十秒缩短为二十秒）外，都改为继续照明的办法。④扩大冲锋枪和轻机枪射击目标正面的距离，由原来的六公尺扩大到十五公尺。⑤射手从开始运动到射击完毕，不得超过五分钟。
    由于发动群众参加研究修改，不仅使修改条件更加切合实际，而且也增强了群众完成这个练习的信心和决心，激发了苦学巧练的积极性。他们时常在天寒地冻的黑夜里苦练。在白天不能练习夜间瞄准，就练习长距离跃进和闭着眼睛熟纷装退子弹等动作。
    打完后，他们普遍感觉到，经过这次锻炼，夜间射击的技术，比过去熟练多了。（朱文禄、何希禄）
〖-ZW/正文〗
