〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要什么样的射击成绩；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要什么样的射击训练成绩？人们可以听到来自群众中的呼声：“宁要在复杂困难条件下经得起考验的及格，也不取在降低条件情况下轻易获得的优秀。”群众要求高质量的射击训练成绩，反映了一个真理：学射击技术就是学杀敌本领，“学时困难，用时方便”，现在学到了真本领。战场上就可以运用自如了。
    一切事物都是在不断地发展变化的。战士运用射击技术去消灭敌人，不仅受敌我双方技术装备变化的影响，而且受时间、地点、当时战场其它条件变化的影响。如果平时只学习在简单条件下的射击方法，那显然是不行的，更何况敌人绝不会老老实实呆在那里挨打。因此，在射击训练上，应该尽可能地在复杂困难的条件下进行，并且这种复杂困难的条件，要随着客观条件的发展变化而不断修改变动。
    所谓在复杂困难条件下进行射击训练，就是要使射击训练尽可能地接近实战条件。通过这种训练，使射手真正学会符合实战需要的本领，使技术更好地为战术目的服务。通过这种训练，还能培养射手英勇顽强、机智灵活的战斗作风。人是战争中活的因素，练武又练人，人们的思想练活了，有了优良的战斗作风，就能更好地发挥技术装备的作用。
    现在，不少部队正在试验修改射击教程，改进和提高射击的条件和要求，增加射击训练的艰巨复杂性，这种试验修改，应该大大提倡。
〖-ZW/正文〗
