〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在巩固中继续提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团安排军训期间文化学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团开始军事训练后，及时使文化教育由大突击转入了经常性的学习和进行巩固复习工作。
    在这以前，这个团曾集中了二十四天时间进行文化学习，高小班基本上学完了高小语文和算术，初中班的学习也获得了一定的收效。但是由于短时间突击，知识不够巩固。他们转入经常性学习和进行巩固复习工作所采取的措施是：
    首先，深入动员，扭转部分干部中存在的“测验已过，万事大吉”，“已经学完，不需要再巩固”、“军事训练开始后没有精力再学文化”等思想。明确提出：由于突击学习，知识还不巩固，必须认真复习；必须反对自满思想和松劲现象；并强调各级领导要重视巩固提高工作。
    其次，按照学科毕业标准具体规定了复习内容，并要求保证复习质量，切实进行检查。在布置作业中提出了具体任务，如语文提出了要写那些文章，抄那些字，联多少词等等。这样做既便于学员复习，也便于领导检查。
    第三，将文化学习的复习巩固工作与训练结合起来，贯彻边学边用的原则。如在复习数学的百分数时，结合射击成绩和坦克使用混合油，防冻液成分的计算；复习行程问题时，就与坦克速度、时间、距离的计算联系起来；学比例时，联系军事中常用的密位公式等。在语文方面，他们结合军用语、技术用语，读报时讲文章内容和段落大意，还与写征文、写大字报、写鉴定、写家信、写墙报等结合起来。由于学习与运用结合，因而学得的知识得到了巩固和提高。
    第四，加强巩固中的具体指导和督促检查。规定每周用一个半天和两个晚上进行文化学习。为了加强领导，他们经常进行小型评比，在文化学校和支部的领导下，进行检查。此外，在数学方面，加强对难点，重点的辅导；在语文方面，加强对写作的辅导。他们还经常集中教员，一起研究辅导工作。
    第五，在巩固中继续提高。巩固不是原地踏步，复习完一门学科后，可以结合训练的需要自修新课。如在射击训练中需要三角知识，他们就学了一点简单的三角知识。
    （沈阳装甲兵部队政治部）
〖-ZW/正文〗
