〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗痛击国民党武装特务有功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平潭县民兵受奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平潭县民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线二日电 上月二日在福建省牛山洋渔场给予国民党武装特务迎头痛击的平潭县民兵，最近受到中共平潭县委员会和平潭县人民委员会的奖励。平潭县党政机关和驻军代表还为立功的八名民兵开了庆功大会。
    上月二日中午，当二十三名国民党武装特务乘炮艇窜入牛山洋渔场劫掠我渔船、渔民时，这个县的十几个民兵立即在自己的两条机帆渔船上用机枪、步枪向敌人炮艇展开猛烈射击，赢得了时间，使我人民海军炮艇部队赶到，一举把敌艇击沉。
    在庆功大会上，中共平潭县委第一书记白怀成还代表中共晋江地地委、晋江专署和中国人民解放军晋江军分区等单位发了奖旗。参加这次战斗的民兵一致感谢党和人民给他们的荣誉。他们表示一定团结全体民兵和渔民，在党的领导下，继续加强军事训练，提高警惕，随时准备配合驻军给予胆敢来犯的敌人以更沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
