〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好充分准备满怀跃进信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信兵7658部投入训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵7658部队已在2月16日正式开始了今年度的训练。部队党委书记齐承悦信心十足地说，党委和全体党员同志已经作了充分的准备，一定能在去年大跃进的基础上争取更大更好更全面的跃进。
    在开训之前，他们作了充分的准备工作。早在去年11月份，部队党委会就拟订了新年度的训练规划和再跃进的指标，交给全体官兵讨论。训练计划先后在部队党员大会、共青团员大会和全体军人大会上反复讨论了三次，党委会参考了群众的意见修改了三次才最后定稿。今年的训练将以专为主，在熟练专业技术的基础上积极开展“多能”训练，防止求量不求质的现象，成绩要踏实可靠。部队领导机关还以两周时间集训了教员，编写教材，修改了教令，使它更适合于新年度训练。又制作了一批供训练用的器材。到开训时已经制出中继机模型十六套，电传打字机模型四十四部，电话载波机一部，以及守机员训练箱、载波示教板、电键、耳机和内燃机模型等数百件。
    2月19日，部队召开排以上干部会，研究了开训以来的情况，决定机关干部和听属各分队首长都到连队中去，协助连队干部解决训练中的难题，保证新年度训练在健康的道路上前进。
〖-ZW/正文〗
