〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一点成绩都包含着机务同志的心血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪泉于锡志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过下放当机械兵后，我深深地体会到，过去对机务工作同志尊重和体贴不够。过去自己穿着皮飞行服，戴着皮手套，坐在座舱里还嫌冷。现在，亲身体会到，机务工作同志为了保证飞行训练，每天起早贪黑，在刺骨的寒风中工作，也从不叫苦。这时，更使我深切地感到，飞行人员在前方作战、在后方训练，每一点成绩，都包含着机务工作者的心血。这也使我联想到自己过去，飞机出了故障，机务人员修理时间稍长一点，就不耐烦，这是十分错误的。
    我回到工作岗位上后，一定要加强与机务人员的联系，密切团结，搞好工作。 （陈洪泉讲 于锡志记）
    0209部队通信连新战士李长水、陈良国，自新年度训练开始，十几天内，便获得很好的成绩。他们正在继续加劲练习，准备参加竞赛。
    0209部队二支队七连下连当兵的干部殷建科和战士刘业银展开了革命竞赛。他们正在进行托枪竞赛练臂力。
    韩德州、韩荣志 摄
〖-ZW/正文〗
