〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行师长马宁当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，三支队工程大队的宣传队来到了地勤灶食堂。一个精神抖擞的小伙子，放开喉咙随着竹板的节奏高声唱道：说标兵道标兵，标兵里面有标兵，要说标兵谁第一，说来说去算马宁。说马宁，不简单，体育锻炼搞得欢。文娱活动是尖兵，公差勤务抢着干，虚心学习勤钻研，员的工作兵承担。读报纸，讲时事，“机组政委”人人赞。……
    马宁究竟是谁？为什么会受到如此的赞扬？
    列兵的“警告”
    马宁是空军某师师长。他在陆军时，二次身受重伤，是纵队的战斗英雄。来到空军后，又以左腿残疾之身，排除千难万苦，掌握了飞行技术，因而很受同志们的敬重。
    他和同一乘员组的领航主任、通讯主任来到了三支队工程大队二中队当兵，他自己被分配到80号机组当机械兵。
    马宁同志一到组，就热情地向机组同志们说：“我是个新兵，你们是我的老师。今后，你们不要再叫我师长，叫我老马或马宁好了。”谁如果不注意叫了一声师长，他马上就纠正说：“我是一个列兵。”并且还开玩笑说：“下次再叫我师长，我就要向他提出警告。”同志们为了怕吃“警告”，也就接受了这个意见，从此“老马”“马宁”便代替了“师长”的称呼。
    文体活动的尖兵
    机组里同志们知道马宁曾经负过重伤，左腿残疾，而且身体很胖，便劝他不要参加冬季锻炼。但马宁乘别人不注意时，把自己的名字填写在长跑登记表上。第二天清晨，大家还没有起床，他就提前二十分钟离开寝室，开始了到机组后的第一次长跑，以后从不间断。在抽不出时间到操场锻炼身体时，就匍匍在宿舍或机场的地上，一起一伏，引体向上。他来到机组后不几天就写出了四首诗歌，饭后休息时他常常和其他同志一起引亢高歌。最近，他又和军械师杨华堂排练了一个歌唱新机务组织的小演唱，准备在下旬支队文娱会演时表演。
    样样事情抢着干
    二中队的厕所里，在马宁来到后的不几天，突然出现了一个用木板制作的脚踏。同志们纷纷查问是谁制作的，经过80号机组同志的介绍，原来是马宁在空闲时间利用废木料制成的。
    爱劳动、爱工作是马宁的特点。早晨他抢着抹桌子、擦玻璃、扫地，看到厕所脏了就一个人不声不响地去打扫；一天到晚的忙个不休，同志们都说：老马同志真不愧是个英雄模范。
    服从命令守纪律
    有一天，师政治委员来到三支队检查工作。趁星期天，马宁想去看望政委，便到机械师那儿请假，得到同意后他才离开机组。
    支队政治处为了宣扬马宁的模范事迹，请了侦察参谋到机场拍摄几张照片。马宁再三推让，一时形成了僵局。最后，一个聪明的同志想出了办法，由机械师下命令。果然，这位纪律性很强的新战士在下达工作指示后，就认真地行动起来。
    勤钻苦练
    往起落架接头注油，是一件很费力气而又不容易做好的事。马宁来到机组后不断刻苦练习，终于掌握了注油的技巧，解蒙布，检查轮胎气压、充氧、放水，飞机回来后加油、注油都做得头头是道。到第四个飞行日，竟开始担任了机械员的工作，这在当前入手缺乏的情况下不能不使机械师感到特别满意。
    常使机组同志赞扬的是马宁在机场的工作精神。冬天，在外场真是严寒逼人，他冒着风霜，不顾同志们的劝阻，爬上高梯为尾翼接头涂油。晚上飞行，一人扛着两个大堵盖跑到起飞线去牵飞机，发现轮胎防尘由没有挂钩就立即做一个。还帮助其它机组推牵引架，为折伞员送伞，替空勤人员整理保险伞更是常事。一次在刚飞过夜航后，清早五点拉起了战斗警报，他背了机组的枪跑步四里多赶到机场。
    对同志关心体贴
    80号机组的政生活，在马宁来到后大大的活跃离起来。晚上，这个自报奋勇的读报员，给同志们读报纸讲时事。有一次，在别人问到他左眼患残疾的原因时，他详细地讲解了负伤经过，以及受伤后住在老百姓家中，受到老乡和他的警卫员热情关怀、照顾的动人事迹，使在场的同志很受感动。
    马宁不仅在生活上完全和士兵打成一片，而且能热情的关心帮助同志。88号机一个义务兵送家属回去没有路费，马宁知道了立即拿出五元钱资助。因此，同志们都乐于和他接近。   0209部队二支队七连下连当兵的干部殷建科和战士刘业银展开了革命竞赛。他们正在进行托枪竞赛练臂力。（陈子凯）
〖-ZW/正文〗
