〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望将来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了“一个重要的方法”这篇文章，有些感触。从事物原有的基础和水平出发，把事物现在的状况和过去的状况联系起来观察，无疑地是一个重要的认识事物的方法。但我觉得，还可以说说另外一个方面。
    我们常常称赞一些人“眼光远大”、“高瞻瞩”，而批评另一些人是“鼠目寸光”。这都是要人们在观察事物的时候，不仅看到事物的现在，也要看到事物的将来，把事物现在的状况和它的发展前途联系起来考察。这也是认识事物的一个重要方法。有些事物，现在看来还不很象样，但是，随着各方面条件的发展，这些事物往往很快地就改变了自己的面貌，以崭新的姿态呈现在人们的面前。也有些事物现在还看不出有什么很大的意义和作用，但是，随着时间的推移，这些事物将会布实际生活中发扬越来越大的作用，从而显示出它的强大生命力。从事物的现在看到它的将来，就是要透过事物的表面现象，深入事物的本质，从而发现它前进、发展的必然规律，这样才能正确、深刻地认识事物。1927年大革命失败以后，革命力量剩下小小一点。但是，就从这一点“星星之火”，毛主席就看到了革命力量蓬勃发展的燎原之势。河北安平县三户贫农所办的合作社，看来不值一提的，但是，毛主席却指出：“这三户贫农所表示的方向，就是全国五亿农民的方向。”
    展望将来，和回顾过去一样，可以使人们更好地懂得事物的现在。实际上，有很多事物，只有和它的将来联系起来，看到它的发展的时候，才能真正懂得它存在的意义。还拿公社办食堂做例子：广大农民所以热烈拥护这一制度，不仅是因为解决了他们的吃饭问题，而且因为：他们从这里看到了美好的将来，看到了未来无限幸福的生活远景。他们懂得：今天食堂虽然吃得还不很好，但是，随着公社的巩固和发展，随着社会主义建设的发展，他们的食堂将会一天比一天办得更好、吃得更好。和过去比，现在已经很好；往前面看，将来比现在还要更好，“一年更比一年强”。这就是广大农民对食堂以至对人民公社的看法，应该说，这种看法是完全正确的，是真正认识了人民公社这一新生事物的伟大意义。
    革命者是事物发展的“促进派”。因而，看待一切事物都以发展的观点去看，经常看到事物发展的未来前景，经常想到将来，这一点是非常重要的。
〖-ZW/正文〗
