〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰七年计划规模宏伟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗波兰经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰统一工人党中央提出的关于1959―1965年波兰发展指示表明，七年以后，波兰将是欧洲最先进的国家之一。
    到1965年，波兰整个工业生产水平将提高到1938年的十倍左右。工业生产要比1958年增长80％，煤产量达到一亿一千多万吨，电力――四百一十五亿度，钢―一八百八十万吨，工作母机――二万五千台，棉织品――七亿九千万公尺。在农业方面，七年内农产品产量将增长30％。按人口平均计算肉类达到每人平均五十八公斤，牛奶四百七十六公升，砂糖四十六点四公斤。七年间，人民生活水平也将得到显著改善。
    1959年波兰的工农业生产将进一步扩大，工业总产值将比1958年增加7.6％，农业总产值将比去年增加4.3％，国民收入将增加6％。
    波兰目前有数百个工业企业正在建设中，建设的首要任务是扩大燃料和动力工业基地，波兰今年煤产量将达九千七百万吨，比去年增加二百多万吨，发电量将达二百六十亿度，比去年增加二十亿度。
    今年，波兰还将大力发展钢铁工业。生铁产量将比去年增加近五十万吨，年产量将达四百三十五万吨，钢产量将比去年增加一百零七万吨，年产量将达六百七十万吨。
    农村中也正在进行大规模建设。今年将有一千六百个村包括九万七千三百个农户和二百个国营农场实行电气化，这就是说，波兰有一半以上的乡村将实行电气化。
〖-ZW/正文〗
