〖ZQ/总期〗722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿部长会议主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢胡种试验田〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗种试验田RW：谢胡/阿部长会议主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚部长会议主席、劳动党政治局委员谢胡亲自在国营农场带头种试验田，为提高农作物产量作出榜样。
    谢胡在26日下午开始了第一天的农事操作。他亲自驾驶拖拉机耕耘土地。在总面积达七公顷的试验田上，谢胡准备深耕八十至一百公分，并以二十七种不同的方法来种植玉米、棉花、饲料作物等。同时，他还准备试用各种有机肥料和化学肥料以及水利灌溉。为了获得更高的产量，谢胡已准备在种植玉米和棉花时，将分别采取点种和栽种棉苗的方法。
    谢胡在第一天劳动后，亲切地同拖拉机手们，国营农场场长等座谈了耕作的经验。他建议农场同志要为每一块试验田准备一本工作日志，按农事操作的程序和农作物生长情况，详细加以记载，以便作为今后总结的资料。
    目前，阿尔巴尼亚农业部的领导人和地方党委书记等也都在种试验田。
〖-ZW/正文〗
