〖ZQ/总期〗5097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用对立统一规律指导安全施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部九连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连在长期执行施工任务中，认真学习毛主席的哲学思想，用唯物辩证法指导安全工作，十五年内没有发生伤亡事故，保证了各项施工任务的顺利完成。
    既要看到事故可能发生的一面又要看到事故可以防止的一面
    过去，我们连有一种“事故难免论”，认为铁道兵机械多、悬空作业多、水上作业多，成天和炸药、雷管、钢钎、石头打交道，“人有失手，马有失蹄，那能不出事故！”
    “事故难免论”是安全施工的一种思想障碍，有了“事故难免”的思想，就不可能积极预防事故。为了提高大家对安全施工的认识，我们组织全连同志认真学习了毛主席的教导：“马克思主义的哲学认为，对立统一规律是宇宙的根本规律。这个规律，不论在自然界、人类社会和人们的思想中，都是普遍存在的。”开展了“事故能不能避免”的讨论，使大家认识到：“事故难免论”实质上是一种“不可知论”，是违背唯物辩证法的。辩证唯物主义认为，任何事物都有它本身的规律性，这种规律性是可以被认识的。我们只要坚持实践第一的观点，勇于实践，善于调查研究，认真总结经验，充分发挥人的积极性和创造性，就能够逐渐认识和掌握事物发展的必然规律。事故也同其他事物一样，也有它的规律性。只要我们掌握了事故发生的规律，严格遵守操作规程，就能化险为夷，保障安全；如果认为“事故难免”，在施工中麻痹大意，不去认真对待事故，纪律松弛，工作马虎，就很难避免事故。
    大家认识到了事故是可以避免的，防事故就积极主动了，安全施工就有了保证。我们连参加修建一座大桥时，正是南方酷暑季节，而桥梁高，跨度大，工期紧，施工地形又很险要。九班负责拼架钢梁，是在七十多米高的悬杆上作业，有许多不安全的因素。但是，由于人人重视安全施工，胆大心细，认真操作，结果保障了安全，提前完成了任务。
    既要有高度的革命热情又要有严格的科学态度
    在注意到一种主要倾向的时候，要注意可能掩盖着的另一种倾向。在党的“九大”胜利召开之后，全连干部战士精神振奋，抓革命、促生产、促工作、促战争出现了新局面。在一片大好形势下，有的同志对保障安全的一些规章制度不那么重视了，出现了放炮前不按规定进行隐蔽、放炮后违反规定提前进入险区、悬空作业不系安全带等现象。为什么会出现这些现象呢？我们经过了解，发现在一些同志中存在着一种只讲革命热情、不讲科学态度的思想。他们认为，只要敢干就行了，安全无关紧要，甚至把保障安全的规章制度，看成是束缚手脚的“条条”、“框框”。
    党支部认为这种只讲革命精神、不讲科学态度的思想是片面的，也是十分有害的，如不立即纠正，势必发展到蛮干，造成事故。于是，我们便组织大家学习毛主席关于“要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。不过，我们应当尽量地减少那些不必要的牺牲”的教导，使大家认识到：干革命不怕死，这种高度的革命热情是可贵的。但是，只有革命热情还不够，还不能做好革命工作，应该把革命热情和科学态度结合起来。既不怕牺牲，随时准备拿自己的生命去殉我们的事业；又重视安全，尽量减少不必要的牺牲。不怕牺牲和尽量减少不必要的牺牲，都是从革命利益出发的，是毛主席的一贯教导。
    为了提高对遵守规章制度的认识，我们又组织全连同志学习毛主席关于“加强纪律性，革命无不胜”的教导，结合正反两方面的经验，进行典型分析，弄清遵守纪律和保障安全的关系。九班长期担任起重、拼架、搭脚手架的任务，悬空作业多，危险性较大。由于他们严格遵守纪律和规章制度，从未发生过工程伤亡事故。有一次拼钢架梁，气候闷热，有个战士怕热，摘掉了安全帽。班长发现后，立即给他讲自觉遵守安全规定的意义，督促他戴上了安全帽。正在这时，突然从架子上掉下来一块垫板，恰好落在他的头上，由于有安全帽的保护，才没有受伤。全连同志通过对这一次险情的分析，进一步认识到：合理的规章制度和安全措施，是长期实践经验的总结，它正确地反映了事物的客观规律，绝不是束缚群众手脚的“条条”、“框框”。在施工中，自觉地遵守规章制度，正是革命精神和科学态度统一起来的表现。大家提高了认识，自觉地把大无畏的革命精神和严格的科学态度结合起来，施工中严格遵守操作规程，认真落实安全措施，不但提前完成了任务，也杜绝了事故。
    既要加强干部的责任心又要发挥战士的积极性
    毛主席教导说：“我们的干部要关心每一个战士”。我们经常教育干部牢记毛主席这一教导，把关心战士提到执行毛主席的无产阶级建军路线的高度来认识，从政治、思想、生活和安全等各个方面关心战士。在施工中，我们一直坚持干部跟班作业的制度，不仅促进了干部思想革命化，而且便于及时发现事故苗头，及时采取预防措施。一次，连队分散作业，六班开挖桥墩基坑，为了抢进度，他们不是从上往下挖，而是从坡脚往里掏。这样作业容易引起塌方，造成事故，连长发现后立即叫他们停止作业。六班战士刚撤出基坑，厚土层就塌了下来，连长抓住这件事，开了一个现场会，进行了一次生动的安全教育。
    我们在强调干部要时刻注意安全的同时，也重视发挥战士的积极性，发动全连人人做安全工作。我们经常组织战士学习毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，使大家懂得，关心安全工作就是关心阶级兄弟、关心革命事业。做好安全工作，不只是领导和安全员的事，而是人人有责。凡是上级下发的有关安全工作的指示、通报，我们除组织干部学习外，都及时地传达到每个战士。出现了事故苗头，我们就及时组织全连干部战士认真学习毛主席的有关教导，发动群众查思想，找根源，制订安全措施。我们还发动群众研究事故发生的规律，把安全工作做在前面。由于发挥了战士的积极性，安全施工有了群众基础，就能把事故消灭在萌芽状态。一次，我们连正在高空拼架钢梁，掉在安全网上的一只草袋突然冒出火苗，副班长张建民立即奋不顾身地从钢梁上跳下去，用身体把火苗压住，保住了价值两万元的尼龙安全网，保证了高空作业的正常进行。
〖-ZW/正文〗
