〖ZQ/总期〗5097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延兵/兰新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的“九大”团结、胜利路线指引下，兰州部队某部轮训队和驻地延安枣园的人民群众，发扬军民一致的光荣传统，谱写着军民团结的新歌。
    轮训队一到革命纪念地――延安枣园，头一件事就是参观伟大领袖毛主席的旧居，请枣园大队党支部负责同志介绍毛主席热爱人民群众、关心人民群众的伟大实践，大家一致表示，要遵照毛主席关于“我们的同志不论到什么地方，都要和群众的关系搞好，要关心群众，帮助他们解决困难。团结广大人民，团结得越多越好”的教导去做。他们把当地人民群众的困难当作自己的困难，把人民群众的欢乐当作自己的欢乐，紧紧地和人民群众团结在一起。初春，他们迎着风沙帮助民兵搞训练；盛夏，他们顶着烈日给人民群众锄草松土；深秋，他们挥汗如雨帮助人民群众收割；严冬，他们冒着寒风帮助人民群众平地修坝。他们汗和人民群众流在一起，心也和人民群众贴在一起。人民群众有什么困难，他们知道得很清楚，热情地尽力帮助解决。五保户王究贵老大爷，七十多岁了，生活有困难，共产党员、班长杜恒忠，就每天抽空和他一起学习毛主席著作，帮他挑水、扫院子和安排生活。王大爷感激地说：“我虽然没有亲儿子，但你比亲儿子对我还亲。”杜恒忠说：“王大爷，我们是人民子弟兵，我们就是你的亲儿子。”
    轮训队每次放电影，同志们总是把社员群众请来，让社员群众坐在中间最好的位置上。一次，放映彩色影片《沙家浜》，社员群众都来了，就是马怀成大爷还没来。原来，马大爷住在山上，夜晚行走很不方便。轮训队的区队长张继清便跑到马大爷家，没顾得喘气擦汗，就带上凳子，扶着马大爷下山来了。马大爷兴致勃勃地看着电影，欢喜得直鼓掌。电影放完了，张区队长又扶着马大爷回家。路上，马大爷回味着《沙家浜》中描写的军民鱼水情，看着扶他回家的张区队长，连声说：“你们真是毛主席教育出来的好战士啊！”
    人民战士处处爱人民，人民处处关心子弟兵。枣园的人民群众非常关心轮训队的同志们。枣园的老游击队员、老八路、老民兵经常给轮训队的干部战士讲革命传统；枣园大队党支部的成员经常到轮训队来问寒问暖，帮助解决实际困难；许多老大娘、女民兵经常趁干部战士外出训练的时机，悄悄地来帮助洗刷和缝补衣服。人民群众对子弟兵的关心和热爱，使轮训队的同志们深受感动。他们决心进一步发扬拥政爱民的光荣传统，更加紧密地和人民群众团结在一起。 （延兵、兰新）
〖-ZW/正文〗
