〖ZQ/总期〗5097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密团结 并肩前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部工作/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三○一二部队特务连党支部，遵照毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，把加强各族战士的革命团结作为思想和政治路线方面教育的重要内容来抓。各族战士互相学习，取长补短，团结一致，共同进步。
    特务连是一个由汉族、满族、蒙古族、回族、朝鲜族五个民族的战士组成的连队。在路线教育中，党支部认真学习了毛主席关于“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证”的教导，把教育各族战士加强革命团结当成落实“九大”路线的重要内容来抓。党支部经常组织各族战士学习毛主席有关团结的论述，在一起忆苦思甜，提高阶级觉悟，增强搞好革命团结的自觉性。回族战士张文石和汉族战士赵宗彪，曾因一件小事发生误会，产生了隔阂。共产党员、班长李继荣知道后，立即把他俩找到一起谈心，进行忆苦思甜，张文石和赵宗彪提高了阶级觉悟，懂得了各族战士都是心连心的阶级兄弟，从此，两人团结一心，互相学习，互相帮助。赵宗彪是文盲，学习很吃力。张文石就耐心地教他从认字开始，学习毛主席著作。经过半年的努力，赵宗彪已经能够通读《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等光辉著作。张文石入伍前是个学生，在紧张的军事训练中，产生了怕苦情绪，赵宗彪就同他一起学习毛主席的“五・二○”声明，使张文石提高了为加强战争、保卫祖国而苦练杀敌本领的自觉性。
    党支部遵照毛主席关于“汉族和少数民族的关系一定要搞好。这个问题的关键是克服大汉族主义”的教导，还注意对汉族干部战士进行民族团结教育，批判叛徒刘少奇破坏民族团结的罪行，要求汉族干部战士关心帮助少数民族战士。蒙古族战士吴日山入伍后，认为自己出身好，放松了思想改造。汉族战士孔祥山热情地帮助吴日山认真学习《青年运动的方向》和《在延安文艺座谈会上的讲话》，并结合自己的切身体会，讲述思想没有自然红，只有改造红的道理，使吴日山增强了改造思想的自觉性。吴日山生了病，孔祥山对他更是关心照顾，两人团结亲如兄弟。
    特务连党支部还十分注意培养少数民族战士中的积极分子，发挥他们的骨干作用。朝鲜族战士金成国爱好文娱体育，连队就选他为革委会的文体委员；蒙古族战士吴日山爱好文学，连队就让他担任板报员；满族战士王玉清入伍不久，由于工作需要，调到炊事班担任班长。开始王玉清热情很高，但是由于对炊事工作不熟悉，碰到了困难，产生了畏难情绪。对此，党支部一方面帮助他学习毛主席著作，提高工作勇气，一方面让老炊事员、汉族战士靳喜文帮助他熟悉业务，提高炊事技术。在党支部和同志们的热情关怀帮助下，王玉清思想革命化有了新进步，工作做得越来越好。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
