〖ZQ/总期〗5097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵心连心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部十二连副指导员刘根发同志，自觉实践党的“九大”团结、胜利的路线，以深厚的无产阶级感情关心战士、帮助战士，成为连队搞好官兵团结的一个好榜样。
    今年三月，刘根发探家看望久病未愈的老人。回到家的第二天，刘根发就来到战士赵保才家里，看望赵大娘，向她介绍赵保才在连队的进步情况，临走时把自己带回的白糖留给了赵大娘。刘根发利用探家的机会，跑了两个县，走访了十三个战士的家庭。战士们知道以后，感动地说：“副指导员真关心同志啊，他把政治工作做到了‘家’。”
    刘根发牢记毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，平时满腔热忱地关心同志，危急时刻，不顾个人安危去抢救同志。今年六月的一天，他和战士们在地下通道处进行紧张的战备施工。突然，安全员大喊一声：“注意塌方！”十几立方米的土正朝着新战士苟培元头部压下来。这时，刘根发没有半点犹豫，上前一步，把苟培元推出了险区。一转身，又发现新战士郑礼祥也在险区中。这个时候，刘根发只要后跨一步，就可安然无事，但他想到的是救战友，又急速扑向前去，猛力一推，郑礼祥脱险了，而他自己却被塌落下来的泥土埋住了。战士们焦急地拥上前去，抢救刘根发。副班长张宝山等同志冒着更大塌方的危险，拚命扒开压在副指导员身上的泥土；战士武仲伦用尽全力顶住那倾斜的支撑木。在战士们争分夺秒的奋力抢救下，刘根发被救了出来。
    最近部队党委作出决定，给刘根发同志记二等功一次，号召全体指战员向刘根发学习。刘根发同志在荣誉面前，谦虚谨慎，更加紧密地和战友们团结战斗在一起。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
