〖ZQ/总期〗5097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照古田会议决议的精神办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队某部守备一连开展批评与自我批评增强团结的故事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄清是非，不调和敷衍
    一次，连里考核投弹。轮到机炮排长施荣献投掷时，他第一、第二两个弹都只投三十米出头，最后一次才使劲把手榴弹投到了五十四米的地方。施荣献有个想法：反正投弹成绩按最远的计算，三次中有一次用力气就可以了。主持考核的连长孙益贵虽然不知道施荣献的具体想法，但却看出了这样做不符合实战要求，他当场宣布：“机炮排长的投弹成绩不算！”这个宣布引起了施荣献的不满，他问连长：“我又没有违犯投弹规则，成绩为什么不算？”连长说：“你是为了成绩而练的！”结果弄得两人都不愉快。
    当天晚上，机炮排党小组的同志议论了这件事。有的怪机炮排长，说他不应该当场向连长说那样的话；有的讲连长这么宣布人家受不了，效果不好。党小组长丁赞军觉得，孙益贵和施荣献都在这个党小组过组织生活，应该开一次党小组会，弄清是非，达到团结的目的。
    第二天，丁赞军主持党小组开会。他首先组织学习古田会议决议，要大家遵照毛主席的教导，对投弹问题上发生的争执进行分析、评论。党员同志本着“有争论的问题，要把是非弄明白，不要调和敷衍。……以期得到明晰的结论”的精神，讨论热烈，分析中肯，结论也就自然地得出来了。大家认为：仗怎么打就应该怎么练，训练场就应该象战场一样要求，投弹考核应该象实战一样要求，对施荣献同志那种追求表面成绩的思想应当进行批评。但是，方法要讲究。比如孙益贵同志要是找施荣献同志个别谈通以后再宣布，问题可能解决得更好一些。党员们的评论，使施荣献和孙益贵深受教育，他俩各自作了自我批评，问题就这样获得了正确的解决。
    把问题摆到桌面上来
    一天，副指导员韩文辉到伙房了解炊事班的思想情况。他走进厨房，看到锅台上有苍蝇，便冲着站在门外的医助陈泽猛说：“医助，伙房的卫生不好，你也不来看一看！”医助这几天本来正忙着帮助伙房整理卫生，打消毒药剂。一听副指导员说自己“不来看一看”，心里就不愉快。心想，这次批评是不是有其他看法？于是冲着副指导员争辩了几句。副指导员看和医助谈不拢，就回连部和副连长研究连队的卫生工作。医助刚好从门口路过，又听到了。再加上其他一些事，陈泽猛和副指导员结下了思想疙瘩。
    不久，连队进行路线教育，党支部组织干部学习毛主席亲自制定的古田会议决议和《反对自由主义》。医助陈泽猛学习了毛主席关于一个共产党员应该襟怀坦白的教导，联想到自己和副指导员发生隔阂这件事，觉得同志之间有意见分歧，应该摆出来加以解决。放在心里，不去当面讲明，这是党性不强的表现。副指导员韩文辉在学习中思想也一直不平静，他发觉自己对医助的看法有片面性。那天虽然应该指出伙房的卫生情况，但应该看到陈泽猛工作一直是勤勉恳恳的。尤其不该因为同医助争辩了几句，就不和他商量伙房卫生的问题了。由于提高了认识，双方都用共产党员标准要求自己，副指导员和医助之间的疙瘩，通过互相谈心、坦率地交换意见解开了，以后两人思想上互相帮助，工作上步伐协调。
    这件事在连队的干部中印象很深。大家觉得，共产党员应该是光明磊落的，不怕有矛盾，就怕有疙瘩不把话当面讲清。干部们相约：有问题一定要摆到桌面上来，不存放在心里，不背后去议论，要团结一致，去争取更大的胜利。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
