〖ZQ/总期〗5097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴《格拉玛报》连续发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国政府对古进行讹诈和威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴群众团体坚决支持古巴政府维护国家主权的措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/政论/美古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那电 古巴《格拉玛报》十七日、十八日连续发表社论，强烈谴责美国政府对古巴进行讹诈和威胁。
    在古巴海军于十二月五日和十五日先后捕获了运送武器和特务到古巴的海盗船“莱拉号”和“约翰尼号”之后，美国政府对古巴的这一正义行动进行了蛮横无理的威胁和恫吓。十六日，美国国务院通过瑞士驻古巴大使馆向古巴提出了所谓“强烈抗议”，美国总统尼克松又于十六日亲自接见了“约翰尼号”船长的家属，说什么古巴的行动“是不能容忍的”。随后，美国官方人士也跟着发出了一连串的叫嚣，说古巴的行动是“对加勒比海的航行、贸易自由和美国公民的威胁”，并扬言要“采取一切必要措施来保护美国公民和海上自由”等等。据合众国际社报道，十七日，美国国防部已下令加勒比海附近的美国海军和空军进入特别戒备状态。十八日，美国海军巡逻飞机在加勒比海上空进行了侦察。
    《格拉玛报》十八日的社论指出：“昨天，美国国务院就中央情报局用来进行海盗活动、登陆和其他罪恶的反革命侵略的‘莱拉号’船和‘约翰尼号’船被扣押问题发表的声明，表明理查德・尼克松的帝国主义政府企图进一步加剧对古巴实行歇斯底里和威胁的紧张气氛。”
    《格拉玛报》同一天还发表了从一九五九年到一九七一年美国侵略古巴的资料，揭露了从一九五九年到一九七○年，美国劫走二百六十四艘古巴船只，从一九六○年到一九六四年，劫走三十三架不同类型的古巴飞机。
    《格拉玛报》在十七日的社论中指出：“我国的革命武装部队和我国全国人民准备随时对任何讹诈、报复或帝国主义的侵略给以应有的回击。”
    综合新华社哈瓦那电 古巴一些群众团体发表公报和声明，强烈谴责美国政府对古巴进行讹诈和威胁，坚决支持古巴革命政府维护国家主权的措施。
    革命古巴工人中央工会在《格拉玛报》上发表公报说，“古巴工人阶级决不会被尼克松政府的威胁和讹诈性的压力所吓倒。”“我们断然拒绝威胁和讹诈！面对侵略的危险，我们已准备好粉碎它！”
    古巴全国小农协会全国领导委员会发表声明说：我们告诉美帝国主义者和在这些反对我国人民的卑鄙无耻行动中充当帮凶的猩猩派们，我们古巴农民决心同我们的革命武装部队一道，同全国人民一道，和工人结成牢固的同盟，象昨天在吉隆滩和在反对他们组织和资助的反革命匪帮的斗争中一样，只要他们胆敢踏上我们祖国的土地，那么，我们就给予他们应得的惩罚。
〖-ZW/正文〗
