〖ZQ/总期〗5097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部炮二连党支部认真学习古田会议决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确开展党内批评 增强革命团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部炮二连党支部，在进行思想和政治路线方面的教育中，认真学习古田会议决议，正确开展党内批评，增强了党支部成员在毛泽东思想基础上的团结，促进了党的“九大”团结、胜利路线在连队落实。
    炮二连党支部过去在开展党内批评中，有的同志有无限上纲的偏向，影响了开展批评的效果。为了提高认识，党支部组织大家学习古田会议决议中关于“党内批评是坚强党的组织、增加党的战斗力的武器”的论述，回忆我党党内斗争的历史经验。大家看到：伟大领袖毛主席在同机会主义路线的斗争中，总是强调马克思列宁主义的党内斗争原则，团结教育全党同志。例如，叛党叛国分子王明对不同意他那套机会主义路线的同志，进行“残酷斗争，无情打击”，破坏党的团结，给革命事业造成了严重损失。毛主席针对这个问题，发动和领导了以“团结――批评――团结”和“惩前毖后，治病救人”为指针的整风运动，对党内犯了错误的同志进行马克思列宁主义的教育，使他们回到正确路线上来，增强了全党在马列主义、毛泽东思想基础上的团结，战胜了错误路线，使革命事业取得了伟大胜利。大家从这里认识到：对待党内的错误思想不斗不行，乱斗也不行。只有按照毛主席的教导，正确进行党内斗争，才能达到增强团结的目的。
    认识提高以后，党支部坚决贯彻执行毛主席提出的“团结――批评――团结”和“惩前毖后，治病救人”的正确方针，要求大家按党性原则办事，从团结的愿望出发开展党内批评。对待有思想问题和犯错误的同志，满腔热忱地进行帮助，摆事实，讲道理，从团结的愿望出发进行批评。有个党员以前曾违反过组织纪律，经过批评后，他表示愿意改正错误，但是不久错误思想又抬了头。这时有的同志提出：“这个党员错误一犯再犯，干脆给他个处分算了！”党支部遵照“惩前毖后，治病救人”的方针，认为不能简单地这样做。他们分析了这个党员的情况，感到这个党员的错误又有抬头，一个重要的原因是前一次开展党内批评时，没有从根本上解决问题。于是，党支部发动党员再一次对他进行批评帮助，帮他分析犯错误的社会根源和思想根源，从根本上提高认识。在同志们的帮助下，这个同志作了较深刻的自我批评，纠正了错误思想。
    古田会议决议中指出：“批评要注意政治。”炮二连党支部在开展党内批评时，注意帮助大家提高路线斗争觉悟。在一次施工中，二班长李子日和二排长邱衍学因为分配工作问题产生了隔阂，党支部开会对他俩进行帮助，摆了很多细节问题，结果问题没解决，疙瘩结得更大了。党支部成员学习了古田会议决议中关于“批评的主要任务，是指出政治上的错误和组织上的错误”的论述，找出了前次开展党内批评存在的问题。在第二次会议上，大家认真分析了两个人产生不团结的原因。原来，李子日和邱衍学是同时入伍的，前一段时间，李子日曾代理二排长，邱衍学是二班长，由于革命需要，邱衍学调到二排当排长，李子日到二班当班长。李子日思想上有些不服气，因此工作中支持二排长不够，思想上有骄傲自满情绪。找出了问题的根子，大家和他俩一起学习了毛主席的有关教导，批判刘少奇的“入党做官论”，回顾我党历史上几次大的骄傲给革命事业造成损失的教训，狠斗骄傲自满情绪。通过学习和开展党内批评，李子日提高了路线斗争觉悟，注意谦虚谨慎、戒骄戒躁。他俩解开了疙瘩，互相学习，取长补短，增强了革命团结。
    在开展党内批评的过程中，炮二连党支部组织党员认真学习古田会议决议，增强党员的组织观念，“教育党员懂得党的组织的重要性，对党委或同志有所批评应当在党的会议上提出”，反对自由主义，自觉地维护党的团结。有一次连队正在休息，营里通知连长派一个排上班。连长李海泉来不及告诉其他支委，临时分配三排上山施工。副连长不知道这件事，叫通信员去通知三排派三个人拉粮。三排同志对连里的做法有意见，认为应该派在家休息的班排去拉粮。当时，支委、代理三排长李启良虽然也有意见，但他想到有意见应该在党的会议上提出，不能在背后议论。事后，李启良在支委会上把这个问题提了出来，批评连长、副连长平时互相通气少，有分工分家的现象，行动中步调不够一致。连长、副连长虚心接受了批评，诚恳地进行了检查。他俩说：“下面的同志从维护党的团结出发，不搞自由主义，我们一定要多商量多研究，把工作做得更好。”以后他俩注意一起商量问题，行动一致，积极做好工作。
〖-ZW/正文〗
