〖ZQ/总期〗5097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国机械工业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国机械工业战线的广大工人、干部、技术人员，认真贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线和“以农业为基础、工业为主导”的发展国民经济总方针，为加速实现农业机械化和大打矿山之仗服务，使整个机械工业战线的革命和生产蓬勃发展，呈现出一派欣欣向荣的景象。
    据统计，今年全国机械工业的生产总值比去年增长了百分之十八。主要产品产量比去年有大幅度增加；不少农业机械和矿山机械的产量都达到和超过了历史最高水平。
    各地党委认真贯彻执行毛主席关于“有两个积极性，比只有一个积极性好得多”的伟大指示和大中小同时并举的方针，因地制宜地发展地方机械工业。现在，全国已有百分之九十六的县建立了农机修造厂，有二十多个省、市、自治区能够生产手扶拖拉机和动力机械。河南、河北、广东等地，分别制造出了年产二十万吨铁矿石的小矿井成套设备，年产十万吨生铁的小炼铁厂成套设备。四川、福建、浙江、安徽等地不少省、市，还成套地制造出了年产三千吨到五千吨的小化肥设备。工业基础十分薄弱的西藏地区，也有了自己的机械工业。
〖-ZW/正文〗
