〖ZQ/总期〗5097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度政府的谎言掩盖不了它在东巴基斯坦的血腥暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度侵略军和东巴叛乱分子继续屠杀巴人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 连日来，印度政府大肆宣传达卡和东巴基斯坦“局势恢复正常”，妄图欺骗世界舆论。但是，许多外国记者直接发自东巴基斯坦的消息，报道了与之截然相反的恐怖情景：印度军队及其指挥下的东巴叛乱分子正在疯狂地屠杀和迫害巴基斯坦人民。
    日本《产经新闻》驻加尔各答记者描述了东巴叛乱分子在印军指使和纵容下屠杀巴基斯坦人民的情景，他指出，从加尔各答坐车越过了边界进入巴基斯坦的班冈镇后，空气就为之一变。一些东巴叛乱分子用刀割开了一个中年男子的喉咙，还用鞋后跟踩他的胸脯。这个记者写道：“当我再次驱车察看道路两旁的情况时，发现到处都有象刚才被杀害的那个男子模样的人。我的车仅仅行驶了五分钟，就看到了十几具被残杀的人的尸体。”
    在东巴基斯坦省首府达卡，印军及其指挥下的东巴叛乱分子的杀人罪行，使许多外国记者感到震惊。日本《每日新闻》刊载的日本记者团十八日发自达卡的一条消息说：“在繁华的大街上到处摆着曾经协助过巴基斯坦政府军的民兵的新尸体。”“今天下午，在达卡到处都听得见枪声。就是在晚上，有时也能听见机枪声。杀人报复开始了，在市内，被杀害的非孟加拉人的尸体一直摆在那儿。也没有人用席子来盖一盖。印度军队和孟加拉国解放军（指东巴叛乱分子）的卡车就在血泊中行驶。”美联社二十日发自达卡的消息说：大约五千名带着新式自动武器的东巴叛乱分子挤满许多辆卡车和吉普车在大街上飞驰，把一些巴基斯坦人“草率地就地处决”。
    印度侵略军和东巴叛乱分子围困达卡市内一个居民区的暴行，现在已经扩展到东巴其它城镇。据报道，米尔普尔镇内粮食情况很严重。有一辆载有十三个人的汽车两天前想去达卡运些粮食回去，大约在离开该镇一英里的地方，他们就全都被叛乱分子杀死了，已经找到十二具尸体。
    印度侵略军指挥下的东巴叛乱分子，在达卡野蛮地毒打一名巴基斯坦儿童，残酷地把他杀死。 （传真照片）新华社发
〖-ZW/正文〗
