〖ZQ/总期〗5097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线喜讯频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江
    在党的“九大”团结、胜利路线指引下，粮食产量跨过《全国农业发展纲要》规定指标的浙江省，今年又先后战胜了干旱、洪涝、台风和病虫等各种自然灾害，全省粮食平均亩产达到八百九十九斤，继续超过《纲要》规定的指标；生猪饲养量继续上升，平均每户达到三头以上，创造历史最高纪录；茶叶、油菜籽、蚕茧和其它经济作物，收成都比去年好；林业、渔业和其它副业生产也有了新的发展。
    湖南
    在党的“九大”团结、胜利路线的指引下，湖南省农村各级党组织和革委会，认真贯彻执行党的九届一中全会、九届二中全会提出的各项战斗任务，深入开展批修整风运动，紧密联系农业学大寨运动中的两条路线斗争实际，进行思想和政治路线方面的教育，推动了农业生产的蓬勃发展，战胜了严重的干旱，今年又夺得了丰收。全省粮食总产量比丰收的去年又有增长。有三分之一的县（市）粮食亩产跨过《纲要》，还涌现了一些亩产跨双千斤的大队、生产队。生猪一至三季度的存栏数比去年同期增长百分之二十，油茶总产量比去年增长五成多，茶叶、烤烟、柑桔、甘蔗、桐油等都获得丰收。
    安徽
    安徽省各级党组织和革委会高举党的“九大”团结、胜利的旗帜，深入进行思想和政治路线方面的教育，带领农村广大干部和社员深入开展农业学大寨运动，今年全省农业生产又获得丰收：粮食总产量在去年超过历史最高水平的基础上持续上升；棉花、油料、茶叶的产量和生猪饲养量也都保持或超过了去年的水平；造林面积比去年有较大增长。
    湖北
    湖北省各级党组织和革委会，在党的“九大”团结、胜利路线指引下，广泛进行思想和政治路线方面的教育，深入开展农业学大寨的群众运动，在连续多年农业丰收的基础上，今年又战胜了严重干旱，粮食继续增产，超过了历史最高水平；棉花、油料和茶叶等经济作物也比去年有较大幅度的增长；生猪饲养量是历史上最多的一年。全省粮食平均亩产跨《纲要》的县，由去年的十二个增加到十八个。全省“小秋收”也取得较好成绩。
    山东
    山东省各级党委和革委会，带领广大干部和社员，认真读马、列的书，认真读毛主席的书，深入进行思想和政治路线方面的教育，推动全省农业学大寨运动不断向纵深发展，农业战线呈现一派热气腾腾的景象。今年全省粮食总产量在去年创造历史最高纪录的基础上，又有较大幅度的增长。烟台地区和临朐、日照、桓台、泰安、阳谷等二十六个县（市）粮食平均亩产达到或超过了《全国农业发展纲要》规定的指标。全省的棉花、花生、烟叶等经济作物也都获得了丰收。
    江苏
    在党的“九大”团结、胜利路线指引下，江苏省农村各级党组织和革委会，深入进行思想和政治路线方面的教育，广泛开展农业学大寨运动，今年农业生产在连续多年丰收的基础上又获得全面丰收：全省粮食总产量比去年有较大幅度的增长，超过了历史最高水平；棉花虽然遭受严重自然灾害，仍然获得了好收成；生猪存栏数比去年同期增长一成以上；油料作物、茶叶、林业、水产等也比去年有不同程度的增长。
    河南
    在毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，河南省各级党组织和革委会扎扎实实地开展农业学大寨的群众运动，全省农业战线形势一派大好。粮食在去年丰收的基础上，今年战胜了各种自然灾害，比去年又有所增产；棉花获得了较好的收成；烟叶连年获得丰收；生猪存栏数也比去年有所增长。
    四川
    四川省各级党委和革委会切实加强对农村工作的领导，带领群众深入开展农业学大寨运动，今年战胜严重干旱，夺得了农业好收成，粮食、棉花、油料等主要作物都比去年增产，生猪饲养员也大幅度增加。丰收后的四川农村，到处充满着朝气蓬勃的景象。广大社员踊跃向国家交公粮，卖余粮。全省已提前超额完成粮食征购任务，棉花也超额完成国家收购计划，油料已完成国家收购计划的百分之九十九以上。以兴修水利、改田改土、植树造林为中心的农田基本建设活动，已经广泛开展起来。
    广东省农村，在深入开展农业学大寨的群众运动中，今年又夺得了粮食丰收。这是东莞县麻涌公社漳澎大队社员在翻晒新谷。（新华社记者 摄）
〖-ZW/正文〗
