〖ZQ/总期〗5648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪小旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任喜发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午过后，三二八二部队教导队一连第一练习实弹考核继续进行。
    “准备射击！”指挥员的口令一下达，十六班的学员孙忠海就迅速趴在靶台上，压上子弹，打开保险，接着把射击信号旗插到规定的位置上。他正要瞄准射击，突然发现一个阴影在表尺上摆动，不时挡住阳光，缺口清晰可见。他抬头一看，原来是信号旗的影子。是旗子插错了地方吗？他重新检查了一下，没有插错。影子落在缺口上，是一种巧合。如果在这种情况下打靶，肯定能打出好成绩。可是孙忠海想，考核是要记成绩的，但是，它的主要目的，是检验每个人的训练成果，克服薄弱环节，练出实战需要的本领。再说，排除虚光是射击课目的一项内容，自己也还没有经验，这次考核不正是一个锻炼自己的好机会吗？想到这里，他就把小旗挪开了。
    射击开始了，强烈的阳光照射在缺口上，产生的虚光很大。孙忠海按照要领，打一枪，体会一枪。头一发偏左上，虚光没有被排除，第二发他适当向右修正，结果顾了左右忽视了高低，打了个上八环。第三发，他兼顾了上下左右，结果打了个十环。从这几枪里，孙忠海搞清了缺口上哪是虚光部分，哪是真实部分，再打心里就有底了。考核结果，十一发子弹打了七十一环。成绩虽然不太理想，可是通过这次射击，孙忠海不仅在排除虚光方面又前进了一步，更重要的是锻炼了严格训练、严格要求的好思想、好作风。（任喜发）
〖-ZW/正文〗
