〖ZQ/总期〗5648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里军分区干部战士认真执行党的民族政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热爱藏族群众增强军民团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/阿里军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阿里军分区党委在党的“九大”团结胜利路线指引下，教育干部战士认真执行党的民族政策，增强军民团结。
    军分区党委经常教育干部战士对少数民族人民群众要有深厚的无产阶级感情。他们积极组织部队同藏族民兵一起参加三大革命实践，用藏族人民群众热爱我军的事例教育干部战士。有的部队经常派人帮助藏族同胞修渠、打柴，藏族群众拿上羊腿跑几十里路去看望他们。有的部队远离驻地执勤时，藏族群众积极带路、送粮，还把自己舍不得吃的羊送给部队。这些生动事例，使干部战士深受教育，大家自觉地学习藏族人民的革命精神，学习藏语，和藏族人民建立了鱼水感情。
    几年来，这个军分区的机关和部队，积极帮助当地各族群众发展生产，为各族群众做了许多好事。仅去年一年就帮助修渠一万两千三百米，打柴六十六万八千斤，治病三千二百多人次。某边防站还帮助生产队买来新式步犁，帮助掌握操作技术。
    不久以前，这个军分区的所属部队，派出了群众纪律检查组，深入到厂矿、农村、牧区，广泛听取各族群众的批评意见，增强了和各族人民的团结。
〖-ZW/正文〗
