〖ZQ/总期〗5648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金秀瑶族自治县武装部在党的“九大”路线指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各族干部紧密团结并肩战斗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金秀县武装部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个县武装部党委成员中，有外地调来的干部，也有本地的壮、瑶族干部；有在瑶山工作了二十多年的老干部，也有刚参加党委集体领导的新干部。在党的“九大”团结胜利路线的指引下，他们不分民族，不论资历新老，都能互相关心，互相学习，主动搞好团结。党委第一书记、罗政委是个汉族干部，他对当地兄弟民族干部很关心。一次，有个刚走上领导岗位的少数民族干部，对分配的一项工作思想不大通。罗政委知道后，特意走了几十里山路从民兵点上赶回来，找他谈心，使这位同志愉快地接受了任务。少数民族干部莫副政委，热爱山区，艰苦奋斗，虽然身患风湿病，爬山困难，仍然坚持在大山里钻，并且认真读书。汉族干部陈副部长就虚心向他学习，决心扎根山区，建设山区。他为了掌握山区民兵工作的特点和方法，跑遍了全县七个公社和大部分大队民兵营。
    这个部的各族干部之间，还十分注意在工作上互相支持。壮族干部李部长，原来是汉族干部彭副政委的下级。由于工作需要，他被提拔为部长后，彭副政委把这件事看作是党的事业兴旺发达的表现，打心眼里高兴。彭副政委常想，我们县是个少数民族聚居的地方，有本地的民族干部担任部的领导，对加强全县的民兵建设是极为有利的。他对新任部长分配自己的工作，愉快接受，认真完成；对新任部长的工作，也处处给以支持和帮助。去年十月，李部长深入到这个县的三角公社调查民兵工作三落实情况，发现有些大队民兵工作不够活跃的一个原因，是民兵营长多由大队文书或会计兼任，他们的本职工作比较繁重，很难抽出更多的时间和精力去抓民兵工作。李部长回部后把这一情况向党委汇报，建议对难以抽出时间抓民兵工作的民兵营长进行适当的调整。在党委同意后，他向机关作了布置。当这项工作在进行中遇到一些具体困难时，彭副政委就全力支持。他一个公社一个公社地打电话了解落实情况，对李部长遇到的困难，想方设法帮助解决。通过党委成员共同抓紧，使这一问题得到了较好的解决。
〖-ZW/正文〗
