〖ZQ/总期〗5648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众办好伙食〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，一提起某部重炮连的伙食，战士们就摇头；现在一提起重炮连的伙食，大家都满意。要问他们是咋变的？这要从对伙食问题的一场争论谈起。
    能不能两全其美？
    两年前，这个连的伙食不仅办不好，而且钱粮还亏空。这件事引起了党支部的深思：这样下去不仅影响连队生活，而且是不符合毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的原则，必须扭转这种状况。于是，党支部决定发动大家讨论措施。问题提出来以后，有两种意见。一种意见认为，要改善好伙食，就难以节约。另一种意见认为，勤俭节约同改善生活是一致的。究竟能不能两全其美？当时，刚从上级开会回来的连长陈春松听着大家的争论，心想：有些同志的想法跟自己当初一样：错了！
    原来，陈春松在当副连长期间管生活。他为了节约，叫炊事班长把紧点。节约倒是好一点了，战士们却反映伙食下降。他又转而抓改善，还没等战士们说声好，给养员就告诉他，又亏了！这一来，他心里结下了疙瘩：节约和改善不可能兼顾。不久，他当了连长，看到连里越亏越多，而伙食并没多大起色，心里很着急。这回外出开会，访问兄弟连队，看到人家钱粮盈余，伙食挺棒，对自己原先的想法划了个问号：人家能做到，我们为什么做不到，根子在哪里？
    后来，经过虚心请教，他明白了：关键在于自己把勤俭节约同改善伙食对立起来了。现在，他见大家争论不休，首先谈了自己原来的想法，摆了连队虽然亏空了，但伙食却没有搞好的事实，然后谈了兄弟单位搞好伙食的经验。最后，组织大家学习毛主席的有关教导，使同志们认识到，勤俭节约是社会主义经济的基本原则之一，是使我们保持无产阶级的政治本色的重要一环，一定要抓紧；而关心群众生活，改善伙食，是我军的光荣传统，也一定要抓好。
    经过学习和讨论，干部战士一致认为：勤俭节约和改善生活应该兼顾，能够两全其美。
    要发挥人的主观能动性
    重炮连的同志们从实践中体会到：人的主观能动性发挥出来，一分钱可以办两分钱的事，一分地可以产两分地的菜。原来，他们种菜，只要产量高就猛种。有一年，把所有菜地都种上了高产大白菜。结果菜的品种很少，只好买别的菜搭着吃。因为冬天买菜贵，菜会超支不少。后来，他们吸取了教训，把各种蔬菜穿插种植，使之一年到头都是“旺季”，节约了开支。
    菜多了，要精心调配。他们常说，调配不能吃了算，要算着吃。春萝卜刚上市，炒菜不搁肉大家也爱吃。吃的顿数多，适当搁点肉，吃起来不腻口。副食这样调配，主食花样也多，同志们从油条、油炸糕、花卷谈起，一数就是十几样。连里就是这样，根据季节、任务等情况，随时调节，大家非常满意。
    大家都行动起来
    搞好生活是大伙的事，只有大家都行动起来，才能办好伙食。
    一天午饭后，指导员万继良看到炊事班刷锅后的水里有些大米粒。随手捞了出来，足有半斤。炊事班有个同志看见了，说：“指导员，这点米粒全连每人摊上几粒，捞个啥？”指导员想了想，便端着米来到炊事班。首先一起学习毛主席关于“继续地保持艰苦奋斗的作风”，“必须把粮食抓紧”的教导。然后，他给大家算了一笔账：刷一次锅半斤，一天刷三次就是一斤半，三百六十五天，就是五百四十多斤。指导员问大家：一个连光刷锅浪费这么多，全军该有多少？最后他语重心长地说：“咱们要搞好生活，遇到这样的情况只能用乘法，可不能用除法呀！”一笔账，一席话，对同志们教育很深。
    以后，同志们从点滴入手，节约工作做得很好。炊事班蒸馒头一度又硬又黄，有的战士吃半个就不吃了，蒸一次吃几顿也吃不完，容易造成浪费。连长陈春松，当副连长时就学了一手蒸馒头的本事。他接连几天到伙房，和炊事班战士一块干，一块研究，发现毛病出在光图快上。陈春松一边做示范，一边讲了光图快不讲质量对改善伙食、节约粮食的害处。打那以后，炊事班同志做得头越做越好，大家都爱吃，浪费现象避免了。
    干部带好了头，战士跟着干。大家个个动脑子，人人想办法，重炮连的伙食越办越好。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
