〖ZQ/总期〗5648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战斗胜利负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长李芳秋从实战需要出发组织部队训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹/部队训练工作RW：李芳/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九六九三部队某守岛炮连连长李芳秋，在组织连队进行军事训练中，处处注意贯彻训练为了打仗的指导思想。因此这个连练出来的本领比较扎实，从一九七○年以来每次火炮实弹射击都取得优秀成绩。
    一九六四年三月，李芳秋来到炮连不久，就参加了对海上运动目标的实弹射击。那次，他们那门炮在一万二千米的距离上，三发炮弹发发命中。射击结束后，李芳秋摸着发热的炮管，高兴地问班长：“怎么打得这么准啊？”班长说：“平时练出来的嘛！”从此，班长的话在李芳秋的心里扎下了根。
    九年的时间过去了。在这九年里，李芳秋努力学习政治、学习文化，学习军事技术，各方面都有了很大进步。如今他已担任连长了。他觉得，使战士们尽快地掌握杀敌本领，是自己义不容辞的职责。
    李芳秋在训练中要求是严格的。在他面前，不允许有一丝一毫的马虎。有一次，他发现四炮操炮时高低水准气泡有一根头发丝那么一点偏差，他就要求重做。这时有的同志说：“炮弹杀伤范围大，差那么一点点没啥！”李芳秋听到后，就边做示范边对大家说：“高低机多打或少打一点点，水准气泡只有一根头发丝那么一点偏差，可是在一万二千米的距离上进行射击，就要比目标远或近一百八十米，如果是打仗时相差这么多，还能打着敌人吗？”听了连长的话，战士们说：“连长说得对，平时训练差一根头发丝，打起仗来就可能漏掉一艘敌舰，这一头发丝可万万差不得啊！”
    李芳秋还经常向大家介绍战例，说明打起仗来什么复杂情况都可能遇上，平时要多练几手杀敌本领，战时才能应付各种复杂情况。他教战士们夜间摸着黑练习装定分划，操作高低机、方向机；在大风大浪和视度不良的条件下练习捕捉海上运动目标；他还要大家摸索每转动一下方向分划，方向转镙弧度有多大，密位变换多少；高低机每打一圈，距离变换多少，以备将来打起仗来，在夜间或者在测量器材被打坏等情况下实施射击，赢得战斗胜利。连长要求严格，战士练得认真。经过一段时间的训练，炮连的军事技术水平有了明显提高。
    炮连经常组织一些军事考核。每次考核前，李芳秋都对大家进行考核的意义和目的的教育。一次，团里要抽炮连一个班进行收用炮考核。党支部研究确定让三班参加考核。三班长林新永听说要抽他们班参加考核，有些畏难情绪，找到连长说：“我们班的底子你还不知道？要我们参加考核出了洋相怎么办？”李芳秋对大家说：“考核不是为了做样子，图光彩，而是为了通过考核检验训练质量，提高战斗力。现在暴露出一些问题，可以在今后的训练中克服，打起仗来才不会吃亏。”林新永听了连长的话，很受教育，积极带领全班参加了考核。考核时他们果然出现了一些缺点。有的同志觉得面子上过不去。李连长又进一步对他们做工作。三班同志的认识提高了，都自觉地把“训练为了打仗”的思想贯穿到军事训练中去，针对考核中出现的缺点，严格训练，严格要求，做到了平时训练扎扎实实，考核表演实事求是，受到了上级的好评。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
