〖ZQ/总期〗5648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着带领部队打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”我们要搞好部队的军事训练，落实好毛主席关于严格训练，严格要求，才能打仗的指示，关键在于干部要有高度的革命事业心，牢固树立训练为了打仗的思想，时刻准备带领部队打仗。
    干部有了高度的革命事业心和责任感，明确了训练的目的，有了时刻准备带领部队打仗的思想，才能自觉地贯彻严格训练，严格要求的指示。在组织训练过程中，也才能从实战需要出发，千方百计地提高部队战斗力，为夺取未来反侵略战争的胜利，贡献出自己的力量。这样，他们就会觉得松懈不得，马虎不得，自觉地克服锦标主义、形式主义等不正之风。如果干部的革命事业心和责任感不强，战备观念树得不牢，脑子里一片和平景象，对带兵打仗想得少，在组织训练时，就必然不着急，标准低，严不下去。
    有了高度的革命事业心，有了时刻准备带领部队打仗的思想，还必须懂得打仗是个什么样子，知道怎样严格训练，严格要求，才符合实战需要。目前我军基层干部，很多人没有打过仗，因此，必须“善于学习”。我们除了努力学习毛主席的军事思想，提高军事思想水平外，还必须向一切内行的人们学习，向具有丰富战斗经验的老干部学习，拜他们为师，恭恭敬敬地学，老老实实地学，不懂就问，要不耻下问，养成“每事问”的习惯。我们还可以通过电影、书刊、请首长讲战例等多种形式进行学习，使我们的头脑里有打仗的概念，知道打仗是什么样，才能用打仗的标准严格训练，严格要求部队，才能严到点子上。
〖-ZW/正文〗
