〖ZQ/总期〗5648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各条战线上主动出击；围点打援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装歼敌千余名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年六月二十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，自五月十七日至六月十八日，柬埔寨民族解放人民武装力量在各条战线上主动出击，围点打援，歼灭敌人约一千三百名。
    在磅清扬省，柬埔寨民族解放人民武装力量五月十七日截击从磅罗营地出发进行“扫荡”、抢劫活动的敌人，当场打死十名。五月十九日，柬埔寨民族解放人民武装力量截击了在第二十七号公路从磅清扬市到罗密的路段上进行巡逻的伪军，打死敌人十二名。
    在柴桢省，六月三日，民族解放人民武装力量击溃了企图从柴桢市突围的敌军，打死敌人一百八十七名，打伤和俘虏一百一十五名。
    在湄公河前线，柬埔寨民族解放人民武装力量六月十日歼灭了企图夺回德拉佐岛的伪军，打死、打伤敌人九十七名。
    在磅士卑省，民族解放人民武装力量六月十八日在这个省首府附近，打死、打伤敌人二百名，俘虏敌人十名。
    在第五号公路前线，六月十五日深夜到十六日凌晨，民族解放人民武装力量向盘踞在沙拉雷波兰和波雷克梅之间的敌人发动了猛烈进攻，并且伏击从沙拉雷波兰派出的伪军一个营，共打死、打伤和俘虏敌人约三百五十名。六月十七日深夜到十八日凌晨，民族解放人民武装力量摧毁了三隆、特能多栋等七座敌军阵地，并且于六月十八日截击了来自沙拉雷波兰的敌人援军，共打死伪军一百名，打伤一百五十多名。
    柬埔寨民族解放人民武装力量的地方部队某部在行军途中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
