〖ZQ/总期〗5648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗怎么打兵就怎么练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部七连连长李祖高严格训练的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：李祖高/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上，广州部队某部七连连长李祖高，正在聚精会神地教三个新战士练习四点瞄准。这三个新战士在连长的耐心帮助下，对着小靶子练得非常认真。凡是熟悉李连长的人都说：“李祖高时刻想的是怎样带兵打仗，他在训练中严格要求的事可多啦！”
    一次，连长李祖高带领全连在一个长满松树的山坡下进行连进攻训练。他根据“敌情”、地形，命令各班迅速挖好工事。但有些同志挖的单人掩体不符合标准，李祖高就让他们重挖。这时，有的同志说：“这又不是打仗，有树林子隐蔽就行了，还挖什么工事！”听了这话，李祖高想：离开打仗去练兵，是练不好的。于是，他给大家讲了当年我志愿军战士，在朝鲜上甘岭战役中，巧妙地利用六十多米长的坑道，坚守了十几天，打退了敌人几十次进攻的事迹。接着，他说：“现在我们离‘敌人’比较近，‘敌人’的炮弹打来，树林子可能着火，没有工事，就会增加伤亡。大家一定要懂得，我们今天的训练是为了将来的实战，仗怎么打，兵就要怎么练。”连长的话使同志们受到了深刻的教育。从此，他们在训练中一丝不苟，严肃认真，工事挖得很坚固。
    还有一次，六○炮班在配合步兵进攻训练中，要求他们摧毁三百米距离上的“敌”碉堡。班长迅速报告：“准备好了！”可是李祖高一检查，发现有一门炮瞄准差一个密位。原来有的同志认为，这种老炮难打准，差一点问题不大。这天晚上，李祖高组织炮班的同志学习毛主席关于对技术要“精益求精”的教导，讨论平时训练同打仗的关系。通过讨论，同志们认识到：打仗是枪对枪、刀对刀的生死搏斗，平时不认真，战时就要付出血的代价。从此以后，炮班的同志把平时当战时，严格训练，严格要求，熟练地掌握了操炮技术。在一次实弹演习中，他们取得了优秀成绩。
    李祖高组织连队训练时，根据战时的需要，尽量把情况设想得复杂些，以便使同志们多练几手杀敌本领，更好地提高部队战斗力。
    一次，连队投弹测验，三班取得了平均四十六米的好成绩。测验后，李祖高要求各班认真总结经验教训，进一步查找存在的问题。三班在总结时，有个战士说：“我们班投弹顶呱呱，要找问题那好比鸡蛋里面挑骨头！”这话引起了李祖高的深思：四十六米就到顶了吗？是真的没有问题了吗？
    第二天，李祖高来到了三班。他首先组织大家学习毛主席关于要准备打仗的指示，然后，把他们带到事先布置好了的山坡上，进行战地投弹。结果，手榴弹不是投在前面，就是落在后面。这时，李祖高对大家说：“我们投弹离实战的要求还相差很远啊！战场上的情况是错综复杂的，即使我们在一种情况下能投，还要想一想在多种情况下能不能投？”三班的同志们深深感到：平时训练低标准，打仗就要吃大亏。从此，他们从打仗的方面想得多了，练得更起劲了。为了充分发挥手榴弹在近战中的威力，他们把原来在平地练改为山地练，把原来的一种练法改为多种练法。班长赵军智从实战出发，练就一手左右开弓的本领，成了连队有名的“双弹手”。
    李祖高经常想：军队要打仗，就要有勇敢战斗，不怕牺牲，不怕疲劳和连续作战的作风。这种作风，靠在平时严格训练和日常生活中养成。一次，七连进行连进攻演练。李连长指挥金连攻占“敌人”控制的一座山头，这座山坡陡路滑，冲到山顶时，有几个战士累得气喘吁吁，满头大汗。李祖高看到这种情况很不安，他感到：打仗的时候尽管战术技术好，体力跟不上也不行。于是，他每天清晨带领全连爬山越岭，以便增强战士们的体质。经过一段时间的锻炼，他们在一天晚上组织一次夜间作战演习。天黑得伸手不见五指，又下了一阵大雨，道路泥泞难走。前进途中，突然一条大河住了去路，水深流急，附近又没有桥。李连长立即命令部队强渡，他一边布置火力掩护，一边派人找来民船，全连静悄悄地过了河。过河之后，又进行奔袭、遭遇、伏击等课目演练。这次演习，没有一人掉队，表现了吃大苦耐大劳，勇敢顽强的战斗作风。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
