〖ZQ/总期〗5648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨王国民族团结政府发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁各友好国家政府和世界人民支持柬埔寨人民的正义斗争柬王国民族团府新闻、宣传部驳斥美国散布关于柬埔寨“监禁”美国俘虏的谣言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治局势/政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月二十七日讯 据柬埔寨通讯社六月二十六日报道，柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣乔森潘代表柬埔寨王国民族团结政府六月十四日发表一项声明，呼吁各友好国家政府、世界人民以及美国人民在道义上、政治上声援和支持柬埔寨人民的正义斗争。
    声明首先谴责了美帝国主义侵略柬埔寨的种种罪恶行径。声明接着说：“美帝国主义者在以武装力量推行侵略阴谋的同时，还在世界上纠集其同伙施展骗人的外交和政治阴谋，其目的在于蒙住柬埔寨人民和柬埔寨民族的眼睛、欺骗柬埔寨人民和柬埔寨民族，迫使他们放下武器，向美帝国主义及其走狗投降。”
    声明说：“柬埔寨民族和人民作为热爱和平与自由的民族和人民，不愿充当别人的走狗，不愿生活在外国殖民主义的枷锁之下。柬埔寨民族和人民进行斗争，是为了实现柬埔寨民族统一阵线的五点（纲领），柬埔寨民族和人民只是要求美帝国主义从柬埔寨撤出去，结束其对柬埔寨的侵略，结束其对柬埔寨的轰炸，结束其对柬埔寨民族和人民的事务的干涉，让柬埔寨民族和人民在没有任何国家干涉的情况下来自行解决自己的事情。”
    声明指出，柬埔寨是人口不多的一个小国，柬埔寨民族和柬埔寨人民热爱和平，极为正直，从来不损害任何国家。而美帝国主义则是侵略柬埔寨的侵略者。
    声明说：“柬埔寨民族和人民的斗争是为独立、和平、中立、民族荣誉以及为同包括美国人民在内的世界各民族和人民和平相处而进行的一场正义斗争。柬埔寨民族和人民绝不让柬埔寨沦为美帝国主义的军事基地和新殖民地。”“我们坚信，世界各国人民以及在我们的近处和远处的朋友们将清楚地理解柬埔寨民族和人民的斗争事业，并将对柬埔寨民族和人民作出的牺牲给以正确和应有的估价。”
    声明进一步指出：“美帝国主义一方面继续采取军事行动，对柬埔寨民族和人民进行种族灭绝和破坏的轰炸，使柬埔寨民族和人民遭受深重的痛苦。另一方面，他们在世界上公开地和隐蔽地推行慕尼黑式纠集伙伴的阴谋，企图迫使柬埔寨民族和人民向他们和他们的走狗投降，把过错推到正直的柬埔寨民族和人民身上，并且诬蔑正在进行救国斗争的柬埔寨民族和人民负有罪责。”
    声明呼吁一切远近的友好国家的政府、全世界人民、美国人民和一切爱好和平的美国政界人士，通过各种形式尽力在道义上和政治上支持和援助柬埔寨民族和人民拯救祖国的正义斗争，反对美帝国主义者对柬埔寨的侵略和轰炸，要求其撤出柬埔寨，停止对柬埔寨的轰炸。
    声明最后对支持柬埔寨人民正义斗争的越南人民、老挝人民、中国人民、朝鲜人民、阿尔巴尼亚人民、爱好和平的美国人民和世界人民，表示诚挚的感谢。
    新华社一九七三年六月二十七日讯 据柬埔寨通讯社六月二十五日报道，柬埔寨王国民族团结政府新闻、宣传部六月二十二日发表一项声明，驳斥美国政府及其帮凶散布所谓柬埔寨民族解放人民武装力量“监禁”美国顾问和美国飞行员的谣言。
    声明指出，最近，美国政府及其帮凶散布谣言，说什么柬埔寨民族解放人民武装力量把包括军事顾问和飞行员的十五名美国人作为战俘监禁起来。“柬埔寨王国民族团结政府新闻、宣传部断然驳斥这一谣言”。
    声明说：“在柬埔寨根本就没有美国战俘或外国战俘。对于飞到柬埔寨的领土上来进行狂轰滥炸的刷有美国国旗的飞机，柬埔寨民族解放人民武装力量应该予以回击”。
    声明最后说：“柬埔寨民族和人民是爱好和平、自由的民族和人民。柬埔寨民族和人民遭受了由美帝国主义及其外国走狗和它们的忠实走卒卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成、英丹的侵略战争和轰炸所造成的深重灾祸。粉碎前来侵略柬埔寨的这些飞机，这是柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量的不容争辩的权利和天经地义的公理”。
〖-ZW/正文〗
