〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响打胜仗的英雄赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵开展野战文艺创演活动的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵开展野战文艺创演活动的实践与思考
    ■郭振建
    一辆辆导弹战车列阵，一排排迷彩帐篷扎营。在第二炮兵某红蓝对抗实兵演练营地，以某基地战士演出队为主创作演出的一台充满兵味战味硝烟味的文艺节目《我们从导弹阵地走来》，犹如一团熊熊燃烧的火焰，点燃了数千名将士的战斗热情，“忠诚使命、亮剑争锋、敢打必胜、不怕牺牲”那排山倒海般的誓言久久回荡在山林……
    某训练基地司令员孙金明说，这台野战文艺演出不落俗套，占据能打仗打胜仗的精神高地，展现了火箭兵精神的核心内涵，其精神光辉映耀官兵心扉。
    夯实基础
    发动基层官兵广泛参与
    第二炮兵战士演出队是弘扬先进军事文化的一支生力军，近几年来创作推出主题演出《掘进56天》《忠诚之歌》《穿越岩石的记忆》、话剧《陈礼国》、轻喜剧《七号哨所》等一大批展现当代革命军人崭新精神风貌的精品佳作。在野战文艺创演活动中，他们精心探索第二炮兵部队野外演训特点规律，扭住“野战”的鲜明特征，围绕战斗精神培育，生动反映火箭兵在强军兴军征程中能打仗打胜仗的战斗情怀。
    创演活动始终跟着演训任务走，伴着战斗力建设鼓点敲。部队8支战士演出队闻令出征，分成若干小组，背起行囊沉到导弹发射演训第一线，严格落实“五同”，倾心体验生活，汲取艺术营养，开掘创作题材，形成群策群力抓业余文艺创作、大力创新野战文化的热潮。结合庆祝建军87周年，第二炮兵政治部组织举办了强军战歌网络演唱会，不论是蛰伏鏖战深山的工程部队还是跨区演训的作战部队，广泛利用功能配套齐全的野战文化设施，自下而上兴起群众性文艺创演活动，嘹亮战歌响彻军营、滋润心田。许多旅团还发动营连演唱组结合演训任务，因陋就简开展战地小歌会、小表演、小创作活动，最大限度调动官兵参与热情，拓展了野战文艺创演活动的影响力和覆盖面。
    集聚智慧心血，放飞艺术灵感。一批批饱蘸基层泥土芬芳、不拘一格的野战文艺作品脱颖而出，形成以野战文化提升部队士气、以战斗精神催生野战文艺创演能力的生动局面。那些出自基层官兵之手、视角又很朴实的歌曲《战车谣》《当兵的兄弟向前冲》《强军路上当先锋》和朗诵《号手就位》、三句半《青春风景线》、舞蹈《出发出发》等无不体现着当下普通官兵的情感温度，折射出野战文艺创演活动的群众基础和强劲态势。
    突出主题
    抒发强军兴军豪迈情怀
    吹响战略导弹部队强军兴军冲锋号角，是第二炮兵部队野战文艺创演最鲜明的主题。各级拓展野战文艺的功能作用，激励基层文艺骨干围绕实现党在新形势下的强军目标当好思想宣传员，聚焦能打仗打胜仗的根本职能当好战斗鼓动员，发挥野战文艺调适身心作用当好心理疏导员，用基层官兵别开生面、生动形象的野战文艺实践活动，展现火箭兵投身强军实践、砥砺大国长剑的战斗士气，使野战文艺创演活动焕发出砺志铸魂的功效。
    在今年初第二炮兵举办的野战文艺创作骨干培训班上，基层文艺骨干潜心学习、集思广益，深刻领会党在新形势下强军目标的战略思想，悉心感悟习主席系列重要讲话的深刻内涵，真正把强军目标作为野战文艺创演的指南和遵循，切实肩负起创新发展野战文化的使命。相声《假如让你当班长》、表演唱《当兵穿上了野战靴》、舞蹈《光荣中有你》、合唱《火箭兵时刻听党号令》等节目，从不同艺术角度、用个性化艺术元素，反映火箭兵牢记强军使命、献身强军实践的精神追求。某基地战士演出队的方峻峰、刘振清，在深入感悟“忠诚履行使命模范指挥员”杨业功英雄事迹中受到震撼，解读英雄强军情怀，开掘英雄精神内核，昼夜奋战创作了四重唱《你的故事》：你的血脉里涌动着忠诚，忘战必危让官兵们警醒，磨砺了多少金戈铁马，擦亮了多少警惕的眼睛……如此深情的艺术表达，展现了新一代火箭兵传承英雄基因，誓做强军兴军追梦人、圆梦人的坚强决心。
    强化担当
    彰显打胜仗的血性虎气
    置身第二炮兵部队红蓝实兵对抗演练现场，感受最为强烈的是广大官兵们在波谲云诡的“战场”上，按照实战化要求设置对抗课题，凭借“砺剑石”作用摔打部队，从中军帐指挥所到战斗单元，从深夜拉动到“敌情”处置，处处涌动着铁心向党的志气、能打胜仗的勇气、铮铮铁骨的豪气、铁拳出击的霸气。
    如何将这种特有的精神品质，升华为价值追求和血脉基因，固化为战场上压倒一切困难、战胜一切敌人的英雄血性？野战文艺演出的熏陶感染不可或缺。第二炮兵政治部领导亲自部署巡演活动，按照一切服务打仗、一切为了打仗的思路，要求野战文艺巡演“着装野战化、行进队列化、管理正规化、演出战斗化”，激励每名参演文艺骨干，带头实践革命英雄主义精神，让英雄旗帜在心中永远飘扬。
    巡演小分队转战数千公里，一律实行战斗化行军转场，不搞形式主义、不摆花架子、不给部队添麻烦，人人一专多能、个个豪情满怀。每到一地，因陋就简搭建演出场地，组织参观旅团史馆，学习我党我军优良传统和部队战斗精神，积极参加实兵转场训练，深层体验火热战地生活。还针对部队演训任务对节目精雕细琢，不断提升表演的针对性和鼓动性。
    激情似火的战地演出活动，在赞颂部队演训成果、反映官兵英雄事迹的同时，还着眼战地文化工作创新发展，彰显野战文艺高于生活、服务打仗、引领思想的魅力。二重唱《当兵的兄弟向前冲》中，葛欣、王强一身战斗装束，一腔战斗热忱，用狼烟犹在身边、强军必须冲锋的深刻哲理拨动官兵心弦，迸发出冲锋在前舍我其谁的磅礴气势。某旅执行红蓝对抗综合演练，全要素实装实兵5天转场3个陌生地域，在特殊考验中连续实施两个波次的火力突击。旅政委黄长平感言：官兵在异常艰苦环境下攻坚克难、百炼成钢，野战文艺演出的作用功不可没，既是缓解心理压力的“减压阀”、激励士气的“倍增器”，又是战斗力生成发展的“推进剂”。
〖-ZW/正文〗
