〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下真诚的中国友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和平方舟医院船执行“和谐使命-2014”任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利/琚振华/黄育平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――和平方舟医院船执行“和谐使命-2014”任务纪实
    ■本报记者 陈 利 特约记者 琚振华 通讯员 黄育平
    9月29日，浙江舟山某军港码头，圆满完成“和谐使命-2014”任务的中国海军和平方舟医院船载誉归来。
    8月3日结束“环太平洋-2014”演习后，和平方舟医院船迅即转入“和谐使命-2014”任务，前往汤加、斐济、瓦努阿图、巴布亚新几内亚南太4国执行访问和医疗服务任务。
    航行58天，航程9207海里，门诊诊疗22211人次，收治住院110人，实施手术212例……一组组数字，串联起了和平方舟传递关爱、传承友谊的和平航迹。
    倾情服务，感动四国政要
    8月20日是汤加男青年特维从医院船出院的日子。3天前，中国军医杨英祥为他实施了腹腔镜胆囊摘除手术。临别在即，特维说，3天里，中国医生关怀备至，营养餐一次也没凉过，换药一次也没误过，中国“白衣天使”亲如家人。
    关爱生命，待患如亲，是和平方舟执行医疗服务的一贯传承――
    为应对就诊高峰，医生们白天接诊晚上手术，很多科室交叉顶岗、轮流就餐，不让一名病人失望而回；
    为方便患者转运，医院船搭设病人登船专用舷梯，开通无障碍通道，为医患指定专用电梯，防止出现病患积压……
    “和谐使命-2014”任务指挥员沈浩告诉记者，中国医生至诚行医，不仅感动了当地民众，也感动了登船参观、探视的四国政要。
    汤加国王图普六世盛赞中国“和谐使命”任务，感谢和平方舟医院船短短几天里接诊了4000多名汤加民众；
    斐济总统奈拉蒂考两次登船看望患者并亲自体验中医诊疗，称中国政府和军队是斐济的真诚朋友；
    瓦努阿图总理纳图曼外出访问回国当天就登船参观，表示医院船的到访，进一步加深了两国、两军间的友谊；
    巴新总理奥尼尔在欢送时说，感谢和平方舟的到访，期待和平方舟再次来到巴新提供医疗服务。
    祛病救人，赢得赞誉如潮
    和平方舟海上医院院长孙涛的电脑里，保存着几封跨越大洋的感谢信。
    来自斐济国防部长夫人佩妮娜的信中写道，在和平方舟接受的“手指肿瘤根治、关节功能重建”手术，解除了病痛，感谢中国医生的精湛技艺；
    来自巴新国防军参谋长夫人杰西的信中写道，自己曾因手部骨巨细胞瘤，3年不敢与人握手，是中国医生的手术，让自己摆脱了病痛的折磨。
    和平方舟把中国友谊带到了访问的每个国家。在斐济，医院船停靠的维拉港市区处处可见五星红旗和宣传海报；在汤加，当地人只要听说是来自和平方舟的中国军人，一定会主动上前握手……
    孙涛告诉记者，“和谐使命-2014”任务之初，任务临时党委对19类手术项目进行风险评估，通过科学的制度设置，将医疗服务打造成“和谐工程、放心工程”。
    传授技术，初显“星”舰魅力
    “我期待和平方舟再次来访，更期待和平方舟上能有更多的外国医务人员。”9月11日，澳大利亚军医特纳在离开和平方舟时，道出了心中的不舍与期望。
    在刚刚过去的10天时间里，特纳和同事米尔斯作为首批参与执行“和谐使命”任务的外国军医，与中国同行一起完成了瓦努阿图站的医疗服务任务。
    除了吸收外国军医参与执行任务，和平方舟医院船访问南太4国期间，每到一站，都邀请当地医务工作者登船参与联合分诊、联合坐诊、联合手术，手把手传授实用技术。
    在巴布亚新几内亚，当地眼科医生郎克铎在中国军医李刚帮带下，第一次完成超声乳化白内障摘除手术。离别时，郎克铎说：“中国军医技术高超，虽然即将离开，但为我们留下了技术，留下了真诚的中国友谊。”
〖-ZW/正文〗
