〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军第115医院国学文化添彩教育课堂等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁益贤/崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月底，解放军第115医院从诸子百家、唐诗宋词、历代兵书等国学经典中选取相关经典章节，细化为职业道德、家庭美德和社会公德3个部分编辑成册下发官兵，让他们在诵读国学经典中受到教育和激励。
    （袁益贤、崔步坤）
    阳江军分区国防教育电影周启动
    9月下旬，广东省阳江军分区协调市委宣传部，在全市范围内放映国防科教片《居安思危》、电影《甲午风云》等，以此为载体开展全民国防教育，不仅增强了市民的国防意识，而且激发了他们的爱国热情。
    （陈繁荣、汤守伟）
    新疆军区某高炮团读书活动激发强军梦想
    9月26日，新疆军区某高炮团首届“聚焦强军目标、着眼铸魂育人、托举强团梦想”读书活动成果展开幕。他们从官兵创作的千余份作品中精选出260份进行展示，激发了官兵精武强能、献身军营的豪情。
    （沈 江、王海建）
    通海县人武部廉洁文化筑牢“防腐墙”
    连日来，云南省通海县人武部通过组织全体干部职工家属观看《算清人生几笔账》警示教育片、参加廉政知识竞赛、参观驻地廉政文化园等活动，积极创建廉洁幸福家庭，筑牢家庭“防腐墙”。
    （梅岗青）
〖-ZW/正文〗
