〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团观看庆祝新疆生产建设兵团成立60周年文艺演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐10月6日电（记者孙铁翔）6日晚上，新疆人民会堂张灯结彩，一派节日气象。庆祝新疆生产建设兵团成立60周年文艺演出《戈壁青春》在这里精彩呈现。中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长刘延东与各族各界群众一起观看演出。
    演出在舞剧《戈壁青春》中拉开序幕。该剧以兵团两名普通知青的故事为线索，贯穿军垦三代人的不同命运和选择，通过描述他们，刻画出具有典型性的兵团群体形象，生动表现了兵团人对幸福生活的向往、追求、坚守、奋斗。戈壁变成良田，荒漠变成绿洲，戈壁建成新城，瀚海开通大道……富有浓郁兵团特色的舞剧表现形式，给现场观众带来一场精彩的视觉盛宴和情感共鸣。
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤，中央军委委员、总参谋长、中央代表团副团长房峰辉，全国政协副主席、国家民委主任王正伟，以及新疆生产建设兵团主要负责同志、中央代表团全体成员共同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
