〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋之镰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“沙场秋点兵”组稿笔会散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永库/贺坚定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100700301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100700301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――“沙场秋点兵”组稿笔会散记
    ■孙永库 贺坚定
    经过春耕、夏锄的辛勤劳作，转眼间，又到了金秋开镰时节。
    8月26日至28日，我们荣幸地应邀参加了解放军报长征副刊在武汉后方基地某仓库举办的“沙场秋点兵”军事人物报告文学组稿笔会，能向来自全军部队的专业作家当面学习求教、采风创作，让人心潮澎湃。
    这个仓库坐落在大山深处。我们在库区转了一天后，觉得这里处处有一股无形的力量，这股力量究竟来自于哪里？一下子还不好定位，也说不大准确。然而，第二天早上官兵列队出操时，我们眼前一亮，一下子找到了答案：文化。
    在仓库营区四周，我军的8个英模塑像矗立在各分库门前的绿地上，无论从哪个角度看去，雷锋、董存瑞等英模都在早操的队伍中……面对我们的兴奋和惊讶，政委杨忠介绍说：“上级下发的英模挂像，原来我们也是挂在屋里的墙上，后来发展到灯箱上，为了让英模天天走到官兵的队伍中来，让英模动起来、活起来，我们经过精心设计创意并邀请西安市的雕塑家，给我们雕塑了每个高2.5米、宽1.2米的大理石英模雕像。英模雕像立在队伍中，就是要让官兵天天感受英雄的真实存在，从而引领官兵时时刻刻照着英模的样子去做。”
    又一个答案出现在眼前。
    在距离英模雕像前方200米处，有一道约50米长的文化长廊，长廊一共有20幅巨幅和8幅小照片，全部是仓库官兵自己的面孔。而在照片中脉动的文字，读来让人热血沸腾、豪情万丈。
    “万物生长，大地生辉，因为有阳光普照；军队发展，官兵成才，因为有党指引方向。”“军徽是不落的太阳，领花是和平的春晖，钢枪是威严的界碑，队列是坚固的长城。”“军事文化的实践根植于战斗力，目标服务于战斗力，效果体现于战斗力”……
    我在拍案称绝这些文字的一刹那，突然发现3米高的厚墙后面，竟然长着28棵参天的桐树。文化墙和参天树的交相辉映，蕴含了“铁壁铜（桐）墙”之意，文化是一种软实力，这种创意本身就不能不令人叫绝。
    一位哲人说：文化如同一条小溪。仓库的文化长廊，不就像这条小溪吗！它每一幅跃起的画面都缓缓流入官兵的生活，它每一个跳动的文字都潺潺注入官兵的血液，灌溉官兵的每一个梦想，滋养官兵的年轻灵魂。因此，文化长廊不仅成了这个单位的地标性建筑，也成了他们名副其实的文化名片。
    而上述两个答案，只是我在这个仓库看到的文化建设的“万花丛中一点红”。
    26日下午，笔会组织大家集体到分库和连队采风。山道弯弯，一路上，多彩的石头文化又展现在我们眼前。河北唐山籍战士段增辉指着漫山遍野的石头说：“这大山里什么都缺，就不缺石头。”于是，巨石上出现了战士书法家的作品：“安全工作――始于忧，行于责，在于防，成于建，稳于恒。”“道虽迩，不行不至，事虽小，不为不成。”“麻痹是最大的隐患，失职是最大的祸根”……一路上这些战士的原创，虽然笔功还不算到家，但在我们的眼里，她就像这山中自然开放的山花，在红妆素裹中现风采，在质朴粗犷中露精神。
    而到紧挨着金矿的保管队时，他们的餐厅文化，也与众不同。在整洁的食堂墙壁上，我们摘录了在别处没有见到过的文字：“开心享受每一餐，快乐生活每一天。”“米饭粒粒念汗水，不惜粮食当自悔。”“食不净则多病，食不尽则多蝇。倒掉的是剩饭，流走的是血汗”……答案一个接着一个。
    让我们最饱眼福的，是每个分队的走廊文化。仓库让每个官兵写上自己的“得意之作”，并配上自己的工作照片，制成精致的相框，挂在各楼层的走廊，成了每个人的人生坐标――
    唐圣：无论谁对你失望，你自己都不要对自己失望。
    李天益：补漏趁天晴，读书趁年轻。
    夏跃志：人跌倒了站起来叫成功，跌倒了起不来叫失败。
    细读这些出自战士的格言警句，不难看出，他们都广泛地运用了各种修辞手法，能把抽象的意思形象化，哲深的事理生活化，平凡的知识新鲜化，科学的规律情趣化，前沿的东西大众化，这些情思并茂的格言，不能不让人流连忘返，吟诵再三，击节赞叹。一位随行的领导按捺不住激动说：“全是战士自己的大实话，接地气，原生态，带露珠。不在基层，就写不出这种豪气、神气的东西来。”
    晚上，我们被通知参加“文化催生战斗力”篝火联欢晚会。我们起初不以为然：这么小的仓库搞演出，能有什么水准？但真是不看不知道，一看拍大腿，10个节目，多半儿是精品，像武术表演、小品、舞蹈、双簧、吉他弹唱，一点儿不亚于专业文艺团队。这个单位的政治处主任刘宪善也“牛”上了，他对我说：“就一周，还是利用业余时间排练的，由于有人才，我们可以随时随地组织一台晚会……”
    仅仅两天，我们发现仓库开展文化活动，不只重“文”这个形式，更多的是在以文化人、以文铸魂，他们的文化建设内容，都是着眼提高官兵思想品质、整体素质，从日常的教养、修养、涵养、素养等方面进行文化灌输和培养。经过日积月累，如今，官兵的文化底蕴有了，艺术品位高了，成长成才的也多了，仅今年考上军校的战士就多达12人。
    夜深人静，回味那一尊尊雕像、一条条格言、一个个节目，我们不由得心生敬意，也切身感受到了军事文化的力量：文化文化，文是壳，化是核，她如今已化作兵之味、士之气、库之风，是真正的精神金矿……
    如果说环境是一种创作的资源，那么氛围就是一种点燃创作的力量。第二和第三天，笔会就是在这样的环境下，围绕聚焦中国梦强军梦的主题，构思产生和策划了一批具有时代气息的军事人物报告文学选题。
    在笔会上，还有一个最感人的插曲。当一位参会的作者转来了沈阳军区前进报社曹晓春捐给烈士母亲的两万元，他说这是因为看了解放军报文化版的稿子《英雄永久的宿营地》，很多官兵产生了强烈的共鸣。现场就有同志又捐出一万元，说作为烈士母亲明年扫墓的路费。目前，这些充满爱心的捐款已由军报文化部转给烈士的母亲田伯芬。
    秋天，是开镰收割的时节。我们在这里发现，组稿笔会中每一粒精神文字的稻穗里都沉淀着中原大地的梦想，组稿笔会中每一张入眼图片的叶脉中都标注着九曲黄河的走向，因为，在紧张组稿笔会的精神田野里，我们用笔为锄，以尺为犁，3天的默默耕耘，我们用不眠的灯光迎来了清晨的一道道霞光。
    上图：训练间隙小表演
    左图：舞蹈《强军先锋》
    吴金超摄
〖-ZW/正文〗
