〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界呼吁“占中”集会者撤离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁振英称会尽一切努力让市民生活完全恢复正常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月6日电 （记者牛琪）“占领中环”非法集会进入第九天。尽管5日有部分示威者撤离，但6日金钟和旺角等地仍有人聚集，特区政府总部的运作也未完全恢复正常。香港社会各界持续呼吁参与“占中”的示威者尽快撤离，把对香港社会的负面影响降至最低。
    特区政府财政司司长曾俊华早前表示，尽管没有准确数据评估“占中”对经济的影响，但相信餐饮、旅游、会展、零售和运输业等都已受影响。几十年来香港人努力建构经济和各方面价值，成果得来不易，如冲击持续，要守住成果便有困难。
    5日在旺角与中区，部分示威者愿意清除障碍物，和平有秩序地离去，香港警察公共关系科总警司许镇德对此表示欢迎。他呼吁仍然集结的人士离去，或先缩窄堵塞范围，让交通恢复正常。
    6日，特区政府环境局局长黄锦星希望政府总部外的示威者尽快离开，让政总恢复正常运作，同事可如常服务市民。一些香港行业协会也纷纷举行活动或发表声明，表达对“占中”的强烈不满。
    多位金融界人士，包括创兴银行副主席兼董事总经理梁高美懿及行政会议成员陈智思等，6日也发表联合声明，呼吁市民理性克制，让社会重拾秩序。
    香港“的士司机从业员总会”理事长黄一峰表示，受“占中”影响，协会3000辆出租车在过去一周内每天损失约200万港元，累计总损失超过1400万港元。
    据新华社香港10月6日电 （记者牛琪）“占领中环”非法集会进入第九天。香港特区行政长官梁振英6日向香港市民发表电视讲话说，政府和警方有责任恢复社会秩序，保障市民生命和财产安全。希望所有市民，包括在马路集结的人士，顾全大局，让香港市民的生活和社会秩序早日完全恢复正常。
    梁振英表示，尽管5日有示威者撤出，但同时有新的示威者加入，政府总部的汽车出入口仍然被示威人士堵塞，因此政府总部的运作仍未完全恢复正常。
    他说，目前在旺角再次有人群集结，持强烈不同意见的人士之间的冲突可能不断增加，为防止暴力罪案，减少人命伤亡，警方会在适当时候采取行动。
〖-ZW/正文〗
