〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭不确定性关乎战场制胜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董朝雷/张媛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析（35）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董朝雷 张 媛
    战争是充满盖然性的领域，确定性和不确定性交织作用于战场，不确定性更为基本，驾驭不确定性的能力直接决定着作战指挥能力、效率和效果，影响战争胜负。现代战争中的不确定性更加活跃，控制战局、打赢战争需要着力提高驾驭不确定性的能力。
    现代战争“迷雾”更加浓厚
    不确定性有时也被称为“战争迷雾”，是战争的本质属性，它在现代战争有新的表现，而且更加活跃。
    战局发展的非线性。非线性是指系统中不同量之间的变化不成比例关系，系统演化方向具有多种可能性和不可预料性。战争是有生力量之间的较量，“行动-应对-反制应对”的互动、持续对抗决定了战局发展的非线性。淮海战役由“小淮海”演变为战略决战的“大淮海”，双方都始料未及。现代战争对抗更加激烈，科索沃战争中南联盟积极对抗，美军不得不反复调整打击目标、方式和强度，打了78天，修改了77次计划。假如作战双方实力接近，战场互动变化将更难预料。
    信息的灰色性。灰色不确定性属于信息不完全产生的不确定性。现代战争，信息缺乏和信息过多都会造成信息灰色的问题。“沙漠风暴”行动地面战的头30个小时，美军第1陆战队远征部队的指挥机构就接到130万份电子文电。如此大的信息量，既使高价值信息湮没在文电海洋中，也增加了不可靠、不相关、模棱两可、相互矛盾甚至错误的信息，使得获取完整有效信息的难度加大。
    事件的随机性。随机性是在总体相同条件下以一定频率出现的非确定性现象，具有可重复性、多样性、概率性等特征。诸如探测器材的虚假告警、武器系统的故障、天气的变化、武器操作的失误等都有可能发生，但是否发生，什么时机发生则是不确定的。海湾战争中美军突袭伊军目标的飞机恰好遇到恶劣的天气和云层，有些飞机只好携带武器返回基地，就是如此。
    态势的突变性。突变是指系统状态在很短的时间内从一种形态转变成另一种性质截然不同的形态，使人们事先很难预料。美国二战时向日本投掷原子弹，瞬时改变了对日作战态势和进程。兵法强调“出其不意、攻其不备”，近年来的“斩首战”“震慑战”等作战理论都力求制造战场突变。信息化条件下，一些国家大力发展高新武器特别是战略进攻性武器，研究并试图在战争中使用颠覆性技术，将大大增加战争发生不确定性突变的可能。
    战争制胜天平偏向能够驾驭不确定性的一方
    战争实践表明，不确定性不但是战争的基本属性，还是影响战争胜负的重要因素，战争制胜的天平将偏向能有效降低其负面影响，并积极利用它的那一方。
    管理不确定性是作战体系有序运行的保障。作战体系的动态平衡和正常运行是发挥功能的前提，随机事件、态势突变、非线性效应等不确定因素会对体系的结构、状态和运行造成扰动，扰动引起的偏差超出允许范围，作战体系就难以有序运行乃至丧失功能。二战初期，让法军总司令魏刚触目惊心的是“德军的装甲师和飞机使法军士兵发生了恐慌现象，这要算是德军最大的成功。”可见，对影响作战体系的不确定性因素进行预测、监控、评估和处置，减少其消极扰动及影响，对保障作战体系有序运行至关重要。
    克服不确定性是正确指挥的关键。战争复杂，指挥却要确切。作战指挥在很大程度上就是及时分析、认识、权衡各种不确定因素，将有利于己的盖然性转变为必然性，努力减少和消除不利于己的不确定性。克服不确定性的能力决定指挥和作战效能。1982年6月，以色列在2天多的时间里摧毁叙利亚贝卡谷地的19个地空导弹连，击落叙70架飞机。以军成功的关键在于多种举措确定了叙导弹群的部署位置、工作频率；叙军遭攻击后不知所措，20分钟后战斗机才仓促升空，且对截击目标和路线一无所知，败就败在无法克服新技术新战法和战场情势制造的不确定性。
    利用不确定性是争取主动的良策。不确定性能造成判断困难与失误，干扰作战体系运行。因此通过各种手段加重对己有利的战争迷雾、增强对方的不确定性状态、削弱对方降低不确定性因素的能力，无疑能直接获取优势和主动。近期几场局部战争和武装冲突中，优势方总是实施电子干扰和信息摧毁，力求造成对方雷达迷盲、通信失灵、指挥混乱。无论优势还是劣势方，只要使对方的不确定性增加一分，己方的主动就增加一分。
    集智慧、胆识和技术之“力”驾驭不确定性
    驾驭战争不确定性历来考验着指挥员的智慧与胆识，当今科技进步和创新极大增强了人类把握战争不确定性的能力，应将智慧、经验、胆识和先进技术手段结合起来，“以战争的不确实性给予敌人，而给自己以尽可能大的确实性，用以争取我之优势和主动，争取我之胜利。”
    预测战局变化，做好应变准备。拿破仑说，军事科学首先要包括准确推算到各种可能性，然后几乎像数学家那样精确地给意外情形以它在人们推算中应有的地位。情况越复杂越要正确预见战局基本发展趋势，多设想几种可能性并准备应变方案，把计划和部署建立在能够应付最复杂、最困难局面的基点上。信息时代，可运用模拟仿真、兵棋推演等先进技术手段“预演”敌我互动对抗，分析预测各种因素互动变化。“沙漠风暴”开始前，美军司令部进行了180多次首长司令部计算机军事演习，分析了大量的空地作战方案。
    集智“推论和判断”，获取确定性信息。“信息是不确定性的减少”，要的是确定性信息，获取确定性信息关键在侦察、判断和决策。毛泽东认为战争现象是较之任何别的社会现象更难捉摸，更少确实性，即更带所谓盖然性，但是先之以各种侦察手段，继之以指挥员聪明的推论和判断，减少错误，实现一般的正确指导，是做得到的。现代战争日益复杂，信息剧增，在大力提高信息搜集能力的同时，更应注重集指挥员、专业力量和计算机智能之“智”，将智慧、经验、主观能动性和人工智能技术结合起来，提高判断决策的质量效能，有效克服信息的模糊性和灰色性。
    依据“要点”果敢决策，基于态势调整。不确定性难以完全消除，犹豫迟缓将丧失战机，能否依据不完备信息果敢决策、在因敌因势的调整中超越不确定性，是衡量指挥员胆识的重要标志。红军长征开始仅仅是被动的战略转移，后来转为主动的北上抗日，进而确定陕北根据地为战略目的地。二战时法军恪守“不搞清敌情绝不发动战斗”原则，德军古德里安指挥所部迅猛进攻，频繁调整，“法国人始终查不清德军的情况，未能发动一次成功的反击”。现代战争指挥时效要求提高到分秒级，指挥员应在确定敌基本企图、大致规模和位置等“要点”情况下果断行动，通过随后不断侦察和调整变化实现主观指导与客观实际相一致。
    实施灵活指挥，适应战场意外和变化。中途岛海战中，美军舰载机群按指令到达预定海域没有发现敌人，各机群依据意图自行搜索、攻击，重创日本航母编队，尼米兹称之为“此次海战中最为重要的一个决定”。现代战场，战略战役指挥员具备了实时控制战术单元的技术手段，一方面应加强协调控制，及时纠正偏差，防止局部失误演变成全局被动，另一方面更要重视赋予一线作战单元充分的情况处置权，下达指令性信息与提供保障性信息相结合，以增强适应战场意外和变化的能力。
    “你打你的，我打我的”，以我为主创造战场。不能从敌人设定的交战空间、环境和方式中抽身出来，必然面临更多的不确定性。选择和创造我更具优势、敌所不意和不欲的交战空间、环境和方式与之作战，能限制对手的选择和行动自由，既给自己最大的确定性，也给了对手更多的不确定性。“你打你的，我打我的”是驾驭不确定性的根本指导和高超艺术。应在有效防护和抗击敌人进攻的同时，选择更具优势的战争领域和空间，研发运用具有颠覆性效应的新技术新装备，综合运用多种手段，注重调整和变换作战节奏，实施“以我为主”的作战，使敌难以有效预测和应对。
    编辑感言
    培根如何面对黑天鹅
    ■周 峰
    当北美一只蝴蝶扇动翅膀的时候，可能在南美密西西比河流域引发一场风暴。这种传得很玄的蝴蝶效应，用来形容牵一发而动全身也不算为过，而且历史上也确有类似因小失大、养痈成患的事。与此类似的，则是所谓“黑天鹅”事件。在发现澳大利亚之前，欧洲人始终认为天鹅都是白色的。随着第一只黑天鹅出现，这个不可动摇的信念崩溃了。黑天鹅寓意着不可预测的重大稀有事件，它在意料之外却又改变一切。
    面对这种情况，说“一切皆有可能”或“世事难料”都不为过。但人类在充满灾难的历史中为什么挺过来了？关键还是靠定力和面对现实。真正的“黑天鹅”不只是一些不可抗拒的力量，而是人脑的思维定势。有黑天就有白天，在黑天鹅没有出现之前，从哲学的角度本可以推断出白天鹅可能并非唯一。就像弗朗西斯・培根所警告的：当心我们被自己思想的丝线丝丝束缚。人们经常犯一种错误：总是以为过去发生的事很有可能再次发生，所以免不了会凭经验办事。可经验难以应付全部新生事物，因此超出想象的“黑天鹅”事件就不可避免。可见，要应对战争中的不确定性，除了要有技术手段，更应该有开放的头脑和过硬的定力，随时准备接受最新的事实，而不要总是跌破眼镜。
〖-ZW/正文〗
