〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在警营的“百灵鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴占龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100700303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴占龙
    “一条大河，波浪宽，风吹稻花香两岸……”走进吉林省公安边防总队某边检站营区，一阵优美的歌声传来，顿时让人感觉如痴如醉。演唱者是这个单位的女警官王林林。
    王林林，一个漂亮的90后女孩儿。她是这个边检站政治处副连职干事。工作中，她有灿烂的笑容；训练场上，她有一股不服输的韧劲儿；舞台上，她用绚丽多姿的舞步不知打动了多少人的心扉。
    “我从小就喜爱文艺，并希望能用歌声、舞蹈带给大家欢乐。”王林林开心地对笔者说道。由于多才多艺、能歌善舞，她经常活跃在部队内外的文艺舞台上，多次代表单位参加各种演出，被战友们亲切地称为活跃在警营的“百灵鸟”。
    作为站里的文艺骨干，在今年的“八一”文艺晚会上，王林林和几名女战士以一曲重新编排的舞蹈《小苹果之边检版》震动全场，给全站官兵留下了深刻印象，成为这台晚会中获得掌声最多的节目。小品《爱洒边关》，王林林也是主创人员之一，为剧本的编写和场景布置付出了大量的努力。
    除了能歌善舞之外，节目主持更是她的老本行。在学生时代，她就一直是学校各种活动的主持人。参军入伍后，每次在边检站里举办的晚会、演讲等场合，总能看见她的身影。当笔者问她怎么会有那么多精力时，她笑着回答：“因为我热爱这份工作，能用自己的特长为大家带来快乐就是我最大的快乐！”
    图片： 主持演讲比赛
〖-ZW/正文〗
