〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“逆数字化”危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王亚军
    数字化部队的诞生和实战应用，大大提升了部队战斗力，深刻影响了作战理论创新和作战方式转变。但与此同时，也产生了在复杂多变和残酷高压的战场环境中，数字化装备“失灵”即产生逆数字化危机时，官兵如何应对的问题。
    无论部队信息化建设推进到什么阶段、何种程度，非数字化技能作为传统的、基础的东西，恐怕并不能完全退出历史舞台。从辩证法的角度看，数字化装备是一把“双刃剑”，它在大幅提升信息制胜力的同时，既增大了部队对它的“依赖性”，也削减了官兵的传统技能。因此，必须坚持数字化和非数字化技能训练“两手抓”。
    要摒弃过分依赖“数字化”的思想。未来战场环境是立体多维空间，装备信息技术含量越高，对基于信息网络的指挥、控制、协同、打击等行动要求就越高，作战双方都可能面临战场局部环境“看不见、辨不明、听不到、联不上”的问题。因此，千万不能丢了“看家本领”，既要强调推陈出新能力，又要注重发挥传统练兵优势。一方面要突出新知识技能学习，抓好信息系统装备、一体化指挥平台、联合作战等实战化训练。另一方面要在“考、比、拉”活动中激发官兵能动性，像“庖丁解牛”一样熟悉手中装备，深挖现有装备“极限潜能”，不断创新战法、训法、保法。
〖-ZW/正文〗
