〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色文化激情如火传统曲艺乐活军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢小洋/易丰年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，湖南省绥宁县人武部通过开展唱红色歌曲、读红色书籍、观红色电影、讲红色故事、游红色圣地等一系列活动，筑牢官兵听党话、跟党走的思想根基，进一步深化“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育。
    今年主题教育活动开展以来，他们针对教育中反映出部分官兵知识结构窄、文化程度不高、掌握不深理解不透的“短板”，利用专武干部培训等时机，开展了广唱革命红色歌曲，把《西行漫记》《延安精神永放光芒》等一批红色书籍搬进青年民兵之家，组织现役官兵和民兵预备役人员观看《上甘岭》《周恩来的四个昼夜》等反映革命先辈出生入死、浴血奋战的影片。激情如火的红色文化，极大激发了官兵以实际行动投身强军实践。
    （谢小洋、易丰年）
    “只待祖国一声令，决战我必赢！”随着一嗓子字正腔圆的京东大鼓，北京军区某通信团“兵心凝聚党旗下”文艺汇演拉开了帷幕。京东大鼓、柳琴弹唱、相声小品等驻地传统曲艺连番登场，台下观众的欢笑声经久不绝。
    今年初以来，他们充分利用驻地文化资源优势，挑选有“说唱”爱好特长的文艺骨干，组建了曲艺文化队。建队伊始，仅有5名演技生涩的业余曲艺爱好者。他们从京东大鼓和快板书练起，凭着一股韧劲，曲艺表演水平不断提高。
    该团某连排长小崔毕业于医科大学，初到部队因专业不对口心情苦闷。他的营长同样毕业于医科大学，如今是优秀的一线带兵人。雨季即将来临，营长为光缆的安全而着急。于是，两人互相“把脉看病”……《双诊脉》就取材于这个真实故事，战士们用京东大鼓的形式表现出来，生动刻画了身边人身边事。这样的创作故事在该团还有很多，传统曲艺与军营故事的结合让官兵既愉悦了身心又受到了教育。
    （吴晋飞、阎 峻）
〖-ZW/正文〗
