〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技战融合与战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈（36）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安卫平
    所谓“技战融合”，就是“战斗技能”与“战术行动”的紧密结合，既可以有效消灭敌人又能可靠保存自己。未来信息化条件下作战，无论是战役行动还是战术行动，都要以单兵、单装、单个武器系统的“技战融合”为基础。推动国防和军队改革，提高部队信息化条件下实战能力，重在抓好“技术”与“战术”的有机融合。
    回顾过往的战争史，“技战融合”影响战场胜败的例子不胜枚举。在海湾战争中，本不占优势的伊军在对敌时却总想打堂堂之阵，结果部分武器没开火就被敌人打掉，主要原因就是只重技术、不讲战术，没有采取有效措施作掩护。毛泽东指出：“战争的目的不是别的，就是保存自己，消灭敌人”，“从射击原则起，到战略原则止，都要贯彻这一根本原则”，这既是对“技战融合”的深刻诠释，更揭示了实战能力的内涵本质。从作战能力上讲，“消灭敌人”就是技术、“保存自己”就是战术，只有两者紧密相扣、相辅相成，才能真正形成能打胜仗的实战能力。
    技术决定战术，科学技术是第一生产力，在军事上就是第一战斗力。从冷兵器战争、热兵器战争、机械化战争到信息化战争，贯穿其中的一条红线就是科学技术。《相对论》的提出、量子物理的发展为“超级武器”原子弹发明埋下了伏笔，翻开了人类原子能可控释放的历史；微电子技术、计算机技术和数字化技术飞速发展使“硅片”打败“钢铁”成为可能，打开了电子信息攻防战的大门。我军在长期实践中，形成了“剑不如人、剑法一定要高于人”的对敌思路，但这种思路也必须与时俱进，否则就容易导致部分指挥员“智谋”有余、“技谋”不足。笔者曾以“对于一名指挥员，技术、战术、指挥三者哪个更重要”为题在部队组织调研，结果选择技术的占10%、战术占20%、指挥占70%。可见，重指挥远远超过重技术。我们应该清醒地认识到，不重技术就无法有效形成实战能力。今天我们仍需牢记毛泽东早在战争年代就强调的“各级指挥员首先是军事技术专家”，否则就无法驾驭信息化条件下作战平台，就无法在官兵中叫响“看我的、跟我上”，就无法组织现代条件下的实战化训练，“能打胜仗”更无从谈起。
    战争的残酷性决定了“技术”与“战术”不能仅仅局限于一般条件下的结合，必须做到敌情“多威胁”、体能“超负荷”、内容“高强度”、环境 “极复杂”，从而最大限度地瞄准实战、贴近实战、超越实战。然而受长期的和平积习影响，一些官兵片面看重技术训练的“精准化”，忽略了战术训练的“极限化”，以致培养了一批“打靶场上”的冠军、“运动员式”的精英、“脱离实战”的第一，平时状态下技术很过硬，一旦进入近似实战的演习场，就“打不准”“走不动” “联不畅”。解决这些问题，一要增大训练时间，适度调整增加目前大纲规定的训练时间特别是单兵训练时间，这既是高标准完成大纲训练内容之需，更是提高打赢实战能力之需。二要增大野外训练强度，俄军每年野外训练占整个训练时间的70%、美军占60%、法军占50%。我军野外驻训时间约占40%。因此，要珍惜大纲明确的野营训练时间，尤其要突出野战化训练生活保障，不宜将营区生活和文化设施搬到野外，造成“生活化”驻训、“舒适化”训练，以致失去锤炼官兵野战条件下实战能力的意义。三要突出复杂恶劣环境下训练，重点抓好严寒、夜暗、雨雾、大风等各种天候条件下的环境适应训练。突出电磁背景下战斗技能应用训练，模拟强电磁干扰条件下组织指挥通信训练等等。在连续训、高强度练中打牢官兵“技战融合”基础，提高实战化训练水平。
〖-ZW/正文〗
