〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部转业干部赵庆珍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一诺千金替战友尽孝21载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军胜/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部转业干部赵庆珍――
    一诺千金替战友尽孝21载
    ■本报记者 张军胜 李开强
    2014年6月，一个陌生的名字跃上中国文明网“中国好人榜”诚实守信投票榜首，并以最高票数获得由阿里巴巴和多家媒体发起的“天天正能量”活动评选一等奖。这个人就是被网友称为“信义哥”的转业干部赵庆珍，以21载照顾战友母亲的善行义举赢得世人尊重。
    赵庆珍的这位战友叫余江。21年前，余江在一次夜航训练中不幸牺牲，年轻的生命永远定格在21岁。赵庆珍没想到，曾经“将来如果上战场牺牲了或者有其他意外，互相为对方尽孝”的约定，竟一语成谶。
    余江的母亲程秀莲辗转千里从四川邛崃来到儿子所在飞行学院，听到儿子牺牲的消息后当场昏厥，连续几天粒米未进。
    程妈妈的悲伤被赵庆珍看在眼里，痛在心里。处理余江后事期间，赵庆珍连续几天陪伴程妈妈，想方设法安慰她。
    情同手足的战友牺牲了，孤苦的程妈妈咋办？
    兑现承诺，替友尽孝，照顾妈妈，无愧吾心。
    赵庆珍把心底的想法向远在徐州的父亲和哥嫂们和盘托出，得到了家人的一致赞同和理解。令他没想到的是，第一次认亲就被程妈妈婉拒了。赵庆珍主意已定，三番五次提出请求。
    精诚所至，金石为开。程妈妈终被打动，答应收赵庆珍为干儿子。赵庆珍却“咚”的一声双膝跪下：“我不叫您干妈，从今天起您就是我妈妈。”母子相拥而认，感动了在场所有的人，一份真情开始在军地间延续。
    余江生前有给母亲写信的习惯，程妈妈处理完儿子后事回到老家后，每半个月依然可以收到“儿子”的来信。毕业后的5年时间里，赵庆珍给程妈妈写了100多封家书。程妈妈说，余江牺牲后，她一度想随儿子而去，是这一封封家书让她重新燃起生的希望。
    1998年，程妈妈家里装了电话，赵庆珍才改用打电话的方式隔三岔五问候妈妈。在部队工作期间，赵庆珍的探亲假大部分时间是到邛崃乡下陪程妈妈。
    赵庆珍毕业后成为一名飞行员，后因身体原因停飞，被分配到空军导弹部队工作。这期间，亲朋好友、部队领导没少张罗着给他介绍对象，可赵庆珍却一门心思：“非邛崃姑娘不找。”外人不理解，程秀莲却非常感动。她知道，这个儿子是下定决心要来给她养老送终的。2007年，赵庆珍面临转业，在老家江苏徐州、部队驻地武汉和四川邛崃三个安置去向之间，他毫不犹豫地选择了邛崃。
    对程妈妈来说，赵庆珍给了她两次生命。“余江离去后，是庆珍给了我活下去的勇气；1997年大年初二煤气中毒，又是他救了我的命。没有庆珍，我就活不到今天，他虽不是亲生儿却胜似亲生儿。”
    程妈妈按照邛崃当地的风俗为赵庆珍起了个新名字叫“义江”。程妈妈解释说，之所以起这个名字，一为他是余江的义兄、自己的义子，二为他替余江承担尽孝的义务，三为他认亲的义举。
    如今，程妈妈一家其乐融融，生活幸福。多年来，赵庆珍的故事在战友和同事中广为流传。赵庆珍却认为自己只是做了应该做的事，他诚恳地说：“说起来是我照顾妈，实际上妈也给了我幸福。我从来没有觉得自己有多了不起，所做的都是应该的。”
〖-ZW/正文〗
