〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屯垦戍边造福新疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿墀/潘莹/蔡国栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100700401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从白手起家到拥有270余万人口和14个生产建设师、176个团场、管理7个城市，新疆生产建设兵团成立60载――
    屯垦戍边 造福新疆
    在中国西部的新疆，新疆生产建设兵团肩负屯垦戍边、造福一方的光荣使命，从蹒跚起步，一路开拓进取。数代兵团人挺进戈壁荒漠建设富庶家园，在边防沿线构筑起一道摧不垮的万里雄关。
    60年来，新疆生产建设兵团已经发展成为一个拥有270.1万人口和14个生产建设师、176个团场、两千多个连队、四千多家企业、管理7个城市的党政军企合一的超大型特殊组织，成为牢牢扎根边陲、戍边创业、发展经济，捍卫祖国最高利益永不换防的“兵团力量”。
    坚守“兵团精神”
    打牢屯垦戍边雄厚实力
    60年前，新疆生产建设兵团宣告成立，拉开了新中国屯垦戍边事业的序幕。
    一批批军垦创业者、支边青年、知识青年、转业军人，从五湖四海投身兵团，用青春、热血和汗水为兵团事业奠基。
    戍守边防是国家赋予兵团的重要职责，兵团共有58个边境团场，守卫着2019公里的边境线，那里“连连是堡垒，户户是哨所，人人是哨兵，生产是执勤，放牧是巡逻”。第十师桑德克哨所民兵马军武一句“一生只做一件事，我为祖国当卫士”，道出兵团人为维护国土完整作出的突出贡献。
    北京援建干部王想平1年前来到驻和田地区的第十四师挂职。“兵团最让我感动的就是（他们）对捍卫祖国和人民利益的无限忠诚，我感觉这已经深入到每个兵团人的骨髓里。”他动情地说。
    从单一屯垦走向“三化”
    为社会发展注入澎湃活力
    60年来，兵团也在不断丰富“屯垦戍边”的内涵和形式，特别是中央新疆工作座谈会以来，兵团坚持“三化（城镇化、新型工业化、农业现代化）”道路，转变发展方式，兵团社会经济发展驶入快车道，生产总值年均增长16.6%，人均生产总值位居西北地区前列，达到全国中上水平。
    2012年，兵团各师由“新疆生产建设兵团农业建设第某师”更名为“新疆生产建设兵团第某师”，“农业建设”四字的隐退标志着兵团转变到各产业全面发展的全新格局，为“建城戍边”开启新的格局。
    一座座军垦新城在新疆大地上熠熠生辉，兵团从安营扎寨到设市建镇，实现由传统的“屯垦戍边”向现代化的“建城戍边”转变。从最早成立的石河子市到最新成立的双河市，兵团管理的自治区县级直辖市达到7个，建制镇达到5个，形成了上百个团场小城镇。
    兵团农业正成为全国节水灌溉示范基地、农业机械化推广基地和现代农业示范基地。经过60年发展，兵团在近8万平方公里的辖区，拥有近2千万亩耕地。
    新疆的工业基础也是由兵团一手奠定。上世纪五十年代兵团节衣缩食建设的六道湾煤矿、七一纺织厂、八一钢铁厂、十月汽车修配厂等现代工业企业写下了新疆工业发展的光辉开篇。今天的兵团，拥有工业企业数量达到4400多家。
    引领文明促进团结
    提高稳疆兴疆卓越能力
    60年来，作为新疆维吾尔自治区的重要组成部分，兵团在支援地方建设、增进民族团结、推进社会进步等方面发挥出不可替代的特殊作用。
    年近八旬的离休干部来民立一生都献给了兵团建设事业，15岁从陕西参军随部队进疆，转业后“转战”天山南北，半辈子都在修水库、挖渠道、建公路。
    正是靠一代代兵团人艰苦付出，补足新疆基础设施建设“短板”，有力支援了地方。60年来，兵团开工建设了125座水库和83个万亩以上灌区。已全部建成了贯通垦区、通达连队的公路网络，里程超过3万公里。
    多年来，新疆兵团涌现出一批批民族团结先进人物。梅莲20年如一日，翻山越岭，顶风冒雪，为山区少数民族牧工和牧民送医送药；姜万富43年间走遍牧场的沟沟坎坎，在大山深处与各族群众结下深厚友谊；李梦桃行走26万公里，救治2万多人次，被誉为“哈萨克族人民的好儿子”。
    60年来，兵团人吸收融合军旅文化、中华民族传统文化以及新疆各民族优秀文化基因，形成了兼具开放性和包容性的“兵团文化”，引领兵团事业开拓者们攻坚克难。
    六十一甲子。党中央赋予了兵团新的使命――将兵团建设成安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区，以维护新疆社会稳定和长治久安。
    新的使命，正在开启新疆生产建设兵团新的征程！
    （据新华社乌鲁木齐10月6日电记者 张鸿墀、潘莹、蔡国栋）
    左图：65年前，五家渠还是一片戈壁荒滩；右图：如今，由兵团建设的五家渠市人口已达13万余人。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
