〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位科学家分享2014年诺贝尔生理学或医学奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和苗/付一鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩10月6日电 （记者和苗、付一鸣）瑞典卡罗琳医学院6日在斯德哥尔摩宣布，将2014年诺贝尔生理学或医学奖授予拥有美国和英国国籍的科学家约翰・奥基夫以及两位挪威科学家梅-布里特・莫泽和爱德华・莫泽，以表彰他们发现大脑定位系统细胞的研究。
    诺贝尔奖评选委员会在声明中说：“我们如何知道自己在哪里？我们如何从一个地方到另一个地方？我们如何在大脑中储存信息，以便下一次能够找到相同的路径？”今年获奖者的研究成就展示了较高认知功能的细胞基础。他们发现了大脑的定位系统，即“内部的GPS”，从而使人类能够在空间中定位自我。
    今年诺贝尔生理学或医学奖奖金共800万瑞典克朗（约合111万美元），奥基夫将获得奖金的一半，而莫泽夫妇将共享奖金的另一半。
    诺贝尔生理学或医学奖揭晓拉开了今年“诺贝尔周”的序幕。未来一周内，物理学奖、化学奖等奖项将陆续揭晓。
〖-ZW/正文〗
