〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军组织战场油料保障实兵实装实油演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型油料补给装备亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海青/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于海青、记者张晓祺报道：9月28日至29日，代号“军油2号”的全军油料专业岗位练兵考核比武及综合演练，在辽西某地举行。这次战场油料保障实兵实装实油演练的成功，标志着全军油料专业实战化训练取得明显成效。
    此次演练按照实战背景，着眼构建从战略纵深到战术前沿的油料保障链，按照部队战备转进、兵力投送、装载航渡、机动作战4个阶段设置9个演练课目，突出战略（战役）油料支援保障、岸海衔接油料保障、油料伴随立体保障，演练了陆上、海上、空投等多种立体保障方式，全面检验保障方法、装备效能和训练水平。岗位练兵考核突出单兵技能考核和分队综合考核，涵盖油料专业主要工种技能，整体检验了油料专业队伍综合素质和保障技能。
    记者在演练现场看到，新型岸海衔接油料装备架设起油料补给由岸至海的“桥梁”，使舰艇在无码头情况下实现了油料保障；新型两栖装甲油料补给车紧随两栖装甲集群抢滩上岸，为登陆作战部队实施油料伴随补给；依托一体化指挥平台和油料保障战场感知信息系统，对油料保障各环节实施远程指挥控制和动态监管，保障效能显著提升。考核比武现场，官兵同台竞技、真比实操，无照明油品识别、油料快速化验、输油泵站开设、油料装备抢修等课目作业动作娴熟，展现了官兵过硬的专业素养。裁判人员手持信息终端，评分系统实时统计，大屏幕即时呈现，实现了精确量化实时评判。
    据总后军需物资油料部领导介绍，此次演练全军各大单位均派出代表队参加，是全军油料行业出动装备人员最多的一次岗位大练兵。演练突出问题导向，为全军油料保障理论创新和新一代油料装备研发提供了参考依据。
    总后勤部副部长秦银河和全军各大单位军需物资油料部门代表观摩考核比武及综合演练活动。
〖-ZW/正文〗
