〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争设计刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛汝松/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盛汝松 邵 敏
    战争设计要立足现有条件。战争设计是在对未来技术发展趋势和战争样式进行预测的基础上，设计如何打败对手的方法。但谁也不能保证战争就不能在明天爆发，因此，战争设计首先还要立足现有条件，要在把敌我双方现状和未来一个时期发展取向研究透的基础上，设计制敌之策。上甘岭战役刚开始时，我志愿军由于没有掌握战场实际，战法运用不得当，伤亡较大。随后，志愿军以战场为着眼点，断然创新了“坑道战”战法，与美军展开了激烈的争夺战。即便期间“联合国军”在上甘岭仅3.7平方公里的阵地上投入6万余人，将上甘岭主峰标高削低整整2米，仍未能撼动我志愿军。“知己知彼，百战不殆”，“仗怎么打，兵就怎么练”，其实都要求我们必须在训练场上把眼光放远，在摸准敌情、搞透我情、弄清战场环境的基础上，科学预测未来战场并创新战法。
    设计战争要着眼敌人的软肋和死穴。毫无疑问，当今世界军事领域的创新层出不穷，诸如信息战、联合作战、非对称作战、非接触作战、非线式作战、网络战等理论陆续出台，隐形武器、电子战武器、精确制导武器、新概念武器等五花八门的高技术兵器粉墨登场。但事实上，这些新理论新装备，又有哪一件不是着眼敌人的软肋、弱点而设计的？我军从战火硝烟中走来，屡屡靠“你打你的，我打我的”“积小胜为大胜”战胜对手，实质上也是不断摸索和寻找对手的软肋、死穴打。因此，在战争设计中不要被眼花缭乱的创新名词所迷惑，而是要始终着眼对手的不足、弱点、死穴。这样设计出的战法和理论才能有的放矢，事半功倍。
    设计战争要有全局整体的思考。任何战争都要考虑全局，进行战争设计也要考虑整体。尤其是在当今体系作战日渐成为战场主流的背景下，更应如此。要防止只盯敌人某一弱点，而忽视其体系整体作战功能，否则就容易急功近利一厢情愿，不仅难以歼敌，反而容易陷入被动。阿富汗战争期间，塔利班武装面对美军代号“美杜莎”的清剿行动，曾精心组织过一次较大规模的反攻作战。当美军第31特遣队百余兵力进至斯皮万加尔高地时，塔利班武装认为其孤立突出便向其猛攻。激战不久，美军弹药告罄、人员伤亡较大，陷入危局。塔利班集中兵力企图全歼这一“弱敌”，不料美军迅速引导B-1轰炸机使用精确制导炸弹连续摧毁其7座集结院落，并使用“支奴干”直升机进行紧急空中补给和伤员撤离，甚至召唤位于印度洋“企业号”航母上的舰载机实施火力打击。最终，这种整体联动让塔利班打敌弱点的努力落空，不得不撤出战斗。
    信息化战争是体系与体系的对抗，面对对手要考虑到：敌兵力上的“弱”，可能通过火力上的“强”来弥补；地面上的“弱”，可能通过海上、空中、外层空间的“强”来提升。此时针对敌人的软肋和死穴设计战争战法必须有整体观念、通盘考虑，而不能只及一点，不及其余。
〖-ZW/正文〗
