〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军以课题牵引推进政治工作实战化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项成果在“战场”落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/李果〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者易晓春、通讯员李果报道：9月下旬，第41集团军某旅一场对抗演练打响。面对“蓝军”突然发动的心理战攻势，“红军”迅速启动反心战预案，派出心理疏导小组分赴各战位，及时提振官兵士气。今年以来，该集团军以课题牵引推进政治工作实战化，形成的百余项成果在“战场”落地生根。
    前不久，该集团军党委在调查中了解到：一些单位战时政治工作“硝烟味”不浓，对政治工作任务研究不透。为推进政治工作实战化，集团军政治部对照政治工作准备的62项评估指标，梳理出3大类30余项具体问题，以课题任务的形式下发各部队集智攻关。截至目前，初步形成的百余项课题成果，内容涵盖了战斗精神培育、政治工作演练等多个方面。
    为促使课题成果尽快转化为战斗力，这个集团军专门制订“路线图”和“时间表”，定期督导、一线帮带，确保政治工作实战化按节点推进。通过强化党委军事领导职能试点、学军事练打仗等活动，分层次有重点地将课题成果融入平时训练。
    破解矛盾问题“活血化瘀”，形成方案预案“强筋壮骨”。为了让课题成果向战斗力聚焦，这个集团军还专门组织政治工作实战化准备集训，通过剖析问题、理论辅导和集中会审等方式，让所属部队政治部（处）主任和相关人员面对面交流研讨、共同研究破解重难点问题，使战时政治工作方案预案与实战紧密对接、同步配套。
〖-ZW/正文〗
