〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓整改动真碰硬解难题立说立行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗琦/张志远/朱本红/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □武警清远市支队坚持守住底线破解棘手难题
    □济南军区某综合训练基地持续督导“不留尾巴”
    本报讯 罗琦、张志远报道：在第二批党的群众路线教育实践活动中，武警广东省总队清远市支队成为驻地20多家军地单位参观见学的教育基地。该支队党委“一班人”突出办好难办的事、管住难管的人、纠治难纠的不良风气，以清风正气凝聚起官兵投身强军实践的内在动力，支队被清远市确定为“党风廉政教育基地”。
    按照习主席“抓整改要动真碰硬、攻坚克难，不达目的不放手”的要求，支队党委坚持守住底线，按章办事，让一些敏感问题不再敏感，让难办之事变得容易。一次，支队拟提拔调整一批干部，有位干事提着礼品，先后敲开支队两名主官的门，礼没送出去，却收到两份回赠“礼物”：两本党章和两本《干部选拔使用规定》。提拔干部公平公正，选取士官注重群众公论、突出考核综合素质，让官兵满意服气。
    经上级批准，支队拟转让一块军用土地。常委会研究决定：调查当地土地市场行情，约请多家评估公司联合评估地价，广泛发动官兵献计献策。这块土地最终拍出了比预计高出数倍的价格，最大限度地维护了部队利益。个别士兵的管理一度成为支队党委机关挠头事，官兵对此意见很大。“要取信于官兵，必须管住这些难管的人。”支队领导按照条令条例规定，果断对4名违纪士兵作出严肃处理。
    风清方能气正。据支队领导介绍，党委“一班人”敢于较真碰硬、立说立行，聚集起官兵投身强军实践的强大正能量，今年以来已10余次圆满完成急难险重任务。支队被总队表彰为“党风廉政建设先进单位”，全面建设稳步推进。
    本报讯 朱本红、特约记者李玉银报道：每名干部按职责要求承担相应责任，机关按部门对口解决问题，每周通报一次整改落实情况。济南军区某综合训练基地整改落实坚持问责到人，有力确保教育实践活动取得实效。该基地政委荣祥熙告诉记者，通过问责落实，基地先后解决训练人才保留、老旧住房修缮等官兵关注的问题60余项，向官兵承诺整改的问题全部兑现。
    在第二批党的群众路线教育实践活动整改落实阶段，这个基地针对官兵职工反映问题复杂多样的实际，坚持问题导向，动真碰硬，采取对党委、机关部门和个人实行问责到人的办法，先后5次召开领导小组会议，分析活动开展形势，制订《查摆问题整改落实责任表》。属于党委班子的问题，集体制订整改措施和方案，由班子成员分工负责落实；属于个人的问题自觉认领，逐条确认签字，提出整改措施和时限；需要上级和地方部门协调的归口办理，明确责任人限期协调解决。
    健全联系群众机制，安排18名机关干部到基层听取官兵意见建议，收集各级对党委的意见建议7类35条、对党委班子成员个人的意见建议55条，使需要整改的问题更加清晰具体。
    前不久，有人反映燃气管道存在安全隐患需要改造，负责的干部没有按照承诺的时限拿出解决方案，当周便被基地电视台曝光。整改落实阶段，基地印发通报26期、电视报道19次，20多人次被通报曝光。今年以来，他们先后制定20余项制度规定，成为督导落实的硬杠杠。
〖-ZW/正文〗
