〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部注重建章立制强化对师团职领导管理监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晒出权责清单带来清风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓东/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晓东、特约记者戴岳报道：整整一周，沈阳军区联勤部负责农副业生产的两名干部奔波在田间地头，现场办公察实情、解难题。回到机关，他们向所属部队官兵公布了自己的“权责清单”，接受群众评判。在纠治 “四风”、下大力加强作风建设中，沈阳军区联勤部师团职领导相继在政工网晒出“权责清单”，明确他们在17个重点领域、关键环节的权力与责任，让广大官兵一目了然。
    “只有建章立制、强化监督，使权力和责任都晾晒在阳光下，才能确保风气建设取得成效。”联勤部领导说，针对联勤部队类型多、权力较为集中等实际情况，他们要求师团职领导按系统、分领域公布权责清单，把干部使用、经费物资审批等重点关键环节的权责清单向官兵公布，主动接受官兵监督，以自身模范行为抓班子、带队伍。
    记者在联勤部政工网上看到，不同类型的单位，权责清单各有侧重。仓库系统公布的是经费审批、兵员管理等重点环节；医疗系统重点是聘用人员录用、合作科室引入、药品器材采购；房管系统在土地租赁转让、经费流动管控上接受官兵监督。
    在重点领域和关键环节建章立制，强化了权力运行监督。过去，他们规定“大项工程建设、大项经费开支、大宗物资采购要上会集体研究”，但多是原则要求，主官决策时有较大弹性空间。为解决这一问题，联勤部党委修改完善《常委会议事规则和决策程序》《党委理财实施细则》，使每个环节都有硬性规定，防止出现“个人说了算”等问题。
    完善制度机制，强化监督检查，权力运行的“笼子”越扎越紧。今年以来，联勤部党委先后对节日期间用公车接送家属购物的某仓库政委给予严重警告处分，对干部考德、班子考绩、单位考风“三考”活动中被查出问题的9名主官分别作出组织处理。
〖-ZW/正文〗
