〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军某团与时俱进探索党课教育新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格组织生活建强一线堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冬冬/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈冬冬、特约记者李勇报道：《夸夸咱们的传家宝》《这样的决议要不得》《一个人的宣誓》……前不久，在第1集团军新任党支部书记培训班上，一组由该集团军某团党员自编自演的落实党的七项组织生活制度情景剧，向300多名集训学员传授了如何落实好组织生活的管用招数。该集团军领导告诉记者，这台情景剧真实反映了该团把落实基层党组织七项组织生活制度当日子过，建强一线战斗堡垒的生动实践。
    上世纪80年代初，该团提炼规范的基层党组织生活制度实施细则被总政推广。他们不断研究新情况解决新问题，在新的起点上推进基层组织生活制度创新落实，有力促进了部队全面建设。针对新形势下青年官兵党龄短、党内锻炼少等特点，他们探索推行党课教育新模式，总结归纳出会议制度“五个不议”、民主生活制度“一二三四”歌、报告工作“五步法”等落实组织生活制度100招，常态开展“我是党员我带头”“当好先锋我承诺”“我的战位请放心”等主题党日活动，激励党员骨干模范带头投身强军实践。去年9月，该团加榴炮一营参加上级联合演训，全营党员就某新型火炮“打得准、打得快”建言献策，16个“金点子”助力演练取得圆满成功。
    针对“80后”“90后”已成为基层党员主体的实际，他们研发出集“党员学习教育、信息发布、讨论交流、网上会议、民主评议、量化统计”等功能于一体的“组织E家”网络平台，全团600多名党员每人一个专用账户，系统可自动生成党员信息卡，详细记录党员基本信息和民主评议、支部讲评等信息，为基层党建工作插上信息化翅膀。
    落实制度强堡垒，建强堡垒促发展。近年来，这个团出色完成重大军事任务20多次，18次被军区和集团军表彰为全面建设先进团；全团累计有300余人次被各级表彰为优秀共产党员和先进党务工作者，400余名党员骨干被评为军事训练标兵。
〖-ZW/正文〗
