〖ZQ/总期〗20724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罕见月全食8日登场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津10月6日电 （记者周润健）罕见的月全食天象奇观10月8日登场。天文专家表示，这次月全食对中国的观测者来说，是今年能观察到的唯一一次食现象，而且我国全境观测条件都非常不错，不容错过。届时，只要天气晴朗，我国几乎所有地区都能欣赏到一轮“红月亮”高挂夜空的迷人景象。
    天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩表示，月全食最为好看。此时，从地球上看去，月亮并不是从空中消失，而是呈现难得一见的古铜色，也就是平常所说的“红月亮”。
    一次月全食有初亏、食既、生光、复圆等几个重要时间点。其中初亏是指月面刚开始进入地球本影的时间，标志着月食的开始。食既为月面完全进入地球本影的时间，生光为月面开始移出地球本影的时间，从食既到生光的阶段为月食的全食阶段。复圆为月面完全移出地球本影的时间，也意味着月食的结束。
    赵之珩介绍说，本次月全食的初亏为北京时间8日17时14分，食既为18时25分，生光时刻为19时25分，复圆时刻为20时35分。其中，最精彩的全食时间长达近1小时。“本次月全食最大的特点就是我国几乎全境可看‘带食月出’。”
〖-ZW/正文〗
