〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师对营连干部职务晋升严把军事素质关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗19名军事不合格者暂缓晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高奇新/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月20日电高奇新、记者沈海荣报道：兰州军区某师党委昨天作出决定，对19名拟提升的营连干部因军事考核成绩不及格，暂缓提升使用；4名群众评议德才优秀，考核成绩全优的干部被破格提升。
    这个师的领导向记者介绍了对拟提升干部进行军事考核的原由。3年前，这个师提升了一批基层干部，由于忽略了对军事素质的考核，结果有一部分营连干部军事素质较低，组训能力不高，难以完成训练任务，影响了部队建设。为此，他们从1996年起，对所有拟提升的营以下干部，在听取群众意见、机关综合考察的同时，严格进行军事考核。
    日前，记者在考核现场看到，这个师对拟提干部的军事考核，按其年龄、拟提升职务和岗位不同，在考试课目设置、标准评定上有所区别。同时，还规定对考核不及格者，先下达代职通知，限期3个月内补考，补考及格后下达正式命令，再次不及格者取消代职资格，另行分配工作。考核中，他们坚持从难从严，不走过场，不迁就照顾。某团后勤处一名副连职助理员，机关工作顶呱呱，经群众评议，机关考察，被确定为拟提指导员对象，考核中军事理论、射击和教学法虽取得良好成绩，但仍有一些技能课目不及格，结果还是被暂缓提升。某团九连副连长陈同平在任现职期间，他分管的工作多次受到上级好评。师党委充分尊重基层官兵的推荐意见，确定其为拟提连长对象。当陈同平军事考核取得全优成绩后，师党委在其任职时间虽短的情况下破格将其提升为该连连长。
    这个师对拟提升的营连干部实施军事考核的举措，增强了基层干部提高军事素质的紧迫感，营造了一种凭素质提升的良好氛围。两年多来，全师干部苦练军事蔚然成风，先后涌现出150多名“四会”教练员和各类训练标兵。
〖-ZW/正文〗
