〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二哥下岗又上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，我收到二哥寄来的400元钱。二哥在汇款单附言栏写道：“感谢你给我奋斗的勇气和信心，使我重新走上了工作岗位。”
    二哥下岗又上岗，走过了一段曲折的经历。去年我回家探亲的时候，见二哥情绪不佳，一问才知道二哥所在单位搞优化组合，他被厂财务科“优化”下岗了。当时二哥说啥也想不通，非要到厂里找领导“算账”。了解事情的经过后，我对二哥说：“优化组合是企业的改革措施，作为军人的家属要带头服从大局。下岗的确叫人痛心，但要尽快从中振作起来，就应该仔细检查自己下岗的主观原因，下决心提高自己的素质。只要有了真本领，就不愁无用武之地。”我还告诫二哥，到厂里闹对工厂对自己都不利，千万莽撞不得，要三思而行。
    鉴于二哥有财会基础，我鼓励他报名参加了财务会计大专班函授学习。二哥学习刻苦，专业素质提高很快，并顺利拿到了大专文凭。前不久，二哥所在的工厂公开招聘财会人员，他报名应聘，凭借专业优势，竟以口试、笔试总评第一的成绩位居榜首，高兴地拿到了“上岗证”。
    最近，二哥又来信告诉我，他以过硬的专业素质和强烈的工作责任心赢得了领导的赏识，厂领导已决定让他担任财务主管。二哥不断进步，我打心眼里为他高兴。（晏辉）
〖-ZW/正文〗
