〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安南鼓励中东各国推动中东和平进程
    ●联合国秘书长安南21日晚上在大马士革说，他将鼓励中东各国领导人致力于和平，实施联合国各项决议。
    安南说，他期待着会晤叙利亚总统阿萨德及其他领导人，讨论中东和平进程问题和与中东形势有关的其他问题。他说，他此行的目的是为了推动中东和平进程，推动执行安理会有关决议。
    ★以不愿美公布打破巴以和谈僵局方案
    ●据以色列《最新消息报》22日报道，以色列总理内塔尼亚胡日前要求美国不要公布其有关打破巴以和谈僵局的和平方案。
    报道说，内塔尼亚胡本月19日和21日两次与美国总统克林顿举行了电话会谈。克林顿在会谈中指出，美国的和平方案充分考虑到了以色列的安全利益，以方不应对此横加阻挠。据此间媒介披露，美国的和平方案是，要求以色列在第二阶段撤军中向巴方归还百分之十三点一的约旦河西岸土地。与此同时，巴方应履行其打击恐怖主义的承诺，满足以方的安全需要。
    但以方认为，美国所建议的撤军幅度将损害其国家安全利益，是不能接受的。
    ★安南希望黎主权和领土完整得到尊重
    ●正在贝鲁特访问的联合国秘书长安南21日说，他希望联合国安理会425号决议能尽快得到执行，黎巴嫩的主权和领土完整得到尊重。
    安南在视察联合国驻黎南部维和部队时说，执行425号决议意味着以色列从黎巴嫩南部地区撤军。他希望黎巴嫩政府能够拥有保护其平民和维护黎南部和平与安全的能力。
    ★阿盟秘书长呼吁制止以色列顽固政策
    ●阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德21日呼吁国际社会采取行动，制止以色列政府的“顽固不化政策”。
    马吉德就阿盟成立53周年发表声明，批评了以色列“建立在极端主义意识形态基础上”的政策及行动。他指出，以色列的目的是要破坏中东和平进程，将本地区引向混乱，损害本地区各国的利益。
    他说，在联合国大会以压倒多数谴责以色列政府扩建犹太人定居点政策后，阿盟再次要求安理会及其常任理事国真正担负起责任，有效地制止以色列的政策和“无法无天的行径”，迫使以色列立即、全面地从所有阿拉伯被占领土上撤走。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
