〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，如何弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道/画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展社会主义市场经济的新形势下如何弘扬雷锋精神？丁振华和陈向阳这两位已退伍的学雷锋标兵下岗之后的不同经历再一次把这个问题摆到了我们面前。
    综观35年来，学雷锋活动之所以历久弥新，长盛不衰，究其原因，就是雷锋精神始终与时代同行。今天弘扬雷锋精神，就要扎根于现实生活的沃土，更加适合改革开放和社会发展的需要，不断用鲜活的时代精神丰富其内容。我们正在进行的是前无古人的全新事业，必然会碰到更多的新情况、新问题，需要总结新经验，开拓新领域，因此，雷锋那种勤奋好学、刻苦钻研、自强不息、锐意进取的精神，永远不会过时，必须发扬光大。
    同整个国家和民族的命运紧密相连，我们每一个人也面临着新的挑战。社会主义现代化建设对人的素质提出了更高的要求，两个退伍兵的经历告诉我们，面对市场经济的新形势，弘扬雷锋精神，不能仅停留在“做好事”的层面上，而要注重全面提高自身素质，掌握为人民服务的过硬本领。为此，就应该不畏艰难，用邓小平理论和现代科学技术知识武装自己，学有专长，这样，才能做一颗称职的“永不生锈的螺丝钉”。
    令人欣慰的是，陈向阳同志已经认识到了这一点，不再临渊羡鱼，而是退而结网，同妻子一道开始发愤学习。当然，与其亡羊补牢，不如未雨绸缪。战友们或许能从这组报道中得到有益的启示，积极响应江主席“学习雷锋同志，弘扬雷锋精神”的号召，在部队，刻苦学习，努力钻研，全面提高自身素质；退伍后，在社会主义市场经济的大潮中迎风搏浪，创造辉煌。（学勇）
〖-ZW/正文〗
