〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队主场不敌前卫队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队由于国脚胡云峰和江津代表国家队参加东亚四强赛受伤不能上场，实力大受影响，只能以年轻队员为主的阵容出战。前卫队引进了三名高水平的外援，其中有俄罗斯国家队的主力后卫，实力大增，可以说比去年提高了一个档次。在上半场的比赛中，八一队的小将发挥不错，与对手打成0∶0。但是，在下半场的比赛中，八一队年轻的球员暴露出了经验不足的弱点，在一些小的环节上没有处理好，被经验老到的前卫队接连打进三球。值得肯定的是，八一队在比分落后的情况下，没有松懈斗志，仍积极拼抢，在第89分钟时由王磊攻进一球。
    从目前八一队的现状来看，年轻的队员还需要磨练，特别是在防守上，在一些小的环节上要精雕细琢，否则在比赛中就容易吃大亏。
    在今天进行的另外六场比赛中，上海队2比1胜沈阳队，广州松日队0比2负于大连队，深圳队0比0平北京队，武汉队2比0胜延边敖东队，青岛队2比0胜山东队，四川队2比2平广州太阳神队。
〖-ZW/正文〗
