〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基主持召开新一届国务院第一次常务会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电国务院总理朱F基今天主持召开了新一届国务院的第一次常务会议。
    根据九届全国人大一次会议通过的国务院机构改革方案，今天的国务院常务会议对国务院直属机构、办事机构和直属事业单位等机构的设置进行了讨论。
    会议按照既有分工又有协作的精神，对本届国务院常务会议组成人员的工作作了分工。会议要求，新一届国务院常务会议组成人员要恪尽职守，各负其责，认真、努力地做好政府工作。
    为了进一步提高国务院的行政效能，使各项工作法制化、规范化、制度化，会议讨论并原则通过了《国务院工作规则（修订稿）》。修订后的《国务院工作规则》，进一步明确了国务院组成人员的职责，对国务院会议、国务院公文审批、国务院领导同志内事、外事活动等都作了相应的规定。会议要求，必须大力精减公文、精减会议和领导同志过多的事务性活动，使领导同志把主要精力放到深入基层调查研究，处理各项政务上来。
    会议决定，将原则通过的《关于国务院机构设置和调整国务院议事协调机构的意见》及《国务院工作规则（修订稿）》提交新一届国务院第一次全体会议讨论通过。
    国务院有关部门的负责同志列席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
