〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰草/邹兵/万福元/贺仁平/方胜武以客观严谨的态度，多方位/多角度/多层面地审视当代影视艺术，形象生动地透视了影视界名人各具特色的精神面貌，表现了影人镜头之外的业余爱好与生活情趣，鞭辟入里地评析了优秀的军事题材影视作品/文章形式活泼多样，声画语言简洁明朗，且风趣有味，有很强的可读性/〖HH/换行〗兰州军区某部 贺仁平 方胜武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战士文库》 解放军出版社
    《战士文库》是一套选题涵盖军事、政治、经济、科技、历史、地理、文化和社会、军营生活等方面知识的大型系列丛书。《战士文库》以基层部队干部战士对军版图书需求的规律和特点为依托，根据深浅适度的原则，瞄准战士的实际文化程度，内容通俗易懂，文化品位高，知识容量大，富于思想性，突出实用性，注重趣味性，增强可读性，真正使战士们感到丛书好看、易读、实用。
    北京平安里三号 兰草
    《男兵女兵调色板》珠珠著 中国青年出版社
    这部文字流畅优美的散文集记述的多是士兵生活中的日常小事，具有浓郁的军营生活气息。捧读此书，能使人体味到火热的士兵生活中的酸甜苦辣，领悟到为人处世的生活真谛，琢磨出一个优秀士兵崇高的精神境界。
    装甲兵指挥学院战士 邹兵
    《应该怎样写作》张选国撰写 新华出版社
    书中78篇评析文章都是由新华社北京分社原社长、高级记者张选国撰写的。读者可以从中领悟到怎样捕捉新闻、提炼主题、巧取角度、布局谋篇、精心构思、取舍材料、遣词造句、行文运笔、惜墨如金等许多方面的经验和方法。
    北京宣武门西大街 万福元
    《影视风铃》屈军强著 兰州大学出版社
〖-ZW/正文〗
