〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统聚焦・这个功该不该让②〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘修利/白二晏/郭庭利/杨明龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这个功该不该让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗荣誉感/立功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫使立功失去群众性和代表性
    当我看完贵报2月16日关于“这个功该不该让”的讨论后，就赶紧给您们写信。因为就在两天前，我们学员队也遇到了同样的一个问题：“三・五”即将来临，学校准备树立一批学雷锋先进典型，给了我队一个名额，在各班推荐的过程中，也出现了互相谦让、不争功名的现象。平时工作一丝不苟、主动关心别人的普通学员说应该评选模范作用强、作出贡献多的班长骨干；学习勤奋努力，遵守纪律自觉的同志说这个名额应该属于那些乐于助人、勤奋工作的人；从部队来的学员又说应该把荣誉给刚入伍又表现好的干部子女学员。你推我让，没能推出最佳人选，最后经过党支部研究决定，把先进评给了平时工作干得最多，帮助别人最多，模范作用又好的九班长刘毅。公布结果后，群众一致赞同，这名班长却找各种理由推脱不接受这份荣誉，他觉得自己还不够条件，但党支部却始终没有改变决定。
    是的，谁最适合，荣誉就应该给谁。所以我认为，北京军区某坦克团班长郭陆勇的这个功不该让。单位进行评功评奖，评出的个人应该是这个单位的标杆，是单位的一面旗帜，他代表的是整个单位的形象。让功让奖只能体现一个人高尚的品格，但它对促进单位的全面建设却起不到应有的作用，因为这样一来，最终立功受奖的人就失去了群众性和代表性，这份荣誉也失去了其严肃性，在众人的眼中，立功受奖不再那么神圣，评功评奖也仅仅成了一种形式，失去了其意义和作用，并且让功现象容易掺进个人感情成分，这样的话，荣誉无疑变成了感情的牺牲品。
    解放军成都医学高等专科学校 刘修利
    荣誉感体现着巨大的精神力量
    我军是一个有着强烈革命荣誉感的军队。战争年代，我军广泛深入地开展立功创模运动，号召官兵“人人在战场上争功劳”，部队与部队之间，战士与战士之间，杀敌立功竞赛搞得轰轰烈烈。大家见困难就上，见艰巨任务就抢，人人当功臣、个个做模范。正是这种强烈的荣誉感激励着官兵攻必克，守必固，战必胜。电影《董存瑞》中有这样一个情节：隆化战斗前夕，董存瑞所在连召开“点将”大会，全连干部战士个个当仁不让要夺爆破大旗，担当最艰巨的任务，会场上“争功声”此起彼伏，群情激昂。董存瑞通过竞争当上了爆破队长，他感到非常光荣和自豪。在战斗最激烈部队发起总攻前进受阻的关键时刻，他毅然舍身炸碉堡，为人民立了大功，这个情节真实地反映了我军官兵勇于争当功臣模范的动人情景。
    那时，官兵喊的最多的口号就是“完成任务、争取立功”、“为人民立功的时刻到了”。以高昂的战斗热情，谱写出英雄辈出的光辉篇章。和平年代也是这样，立功创模的活动迸发了一种你追我赶、不甘落后的精神和作风，无论在什么岗位，干什么工作，执行什么任务，都争上游，创荣誉，为人民多作贡献。出现了比学赶帮超，先进更先进，后进赶先进的生动局面。
    为人民作贡献、创荣誉是无尚光荣的。试飞大队长邹延龄14次荣立一、二、三等功，乒乓球运动员王涛五次荣立一等功，这些多次立功受奖的英雄模范人物，赢得了官兵的称赞和爱戴，成为学习的楷模。可以肯定，他们的功劳都是靠奋力拼搏和竞争获取的，如果他们见荣誉就让，我想也不一定会取得这样的成绩。因为这种荣誉感，体现了一种巨大的精神力量。当今，是个竞争的年代，各行各业都在竞争，因此，我们每一个同志，都要在不同岗位上，努力勤奋工作，积极创造立功受奖条件，靠竞争去获取荣誉，为我军光荣传统续写新的篇章。
    51249部队 白二晏 郭庭利
    荣誉面前应求真务实
    从文中提供的事实来看，小郭让功给小何，主要是想让小何回家找个好工作。他的心情是可以理解的，他的想法也无可厚非，问题的关键是假如小何有了这个三等功，他回家就一定能找到好工作吗？我认为结果未必如此。在我国发展社会主义市场经济的今天，地方的人才市场的竞争是相当激烈的。如果没有过硬的军事素质和真才实学，将很难在优胜劣汰适者生存的竞争中站稳脚跟。我部原警卫连战士小武，当兵时不爱军习武，还想方设法逃避训练。4年下来，他啥也没学会。去年底退伍后，他南下到广州一家保安公司求职，开始人家听说他在警卫连当兵，便同意录用他。谁知在签合同时，公司经理却提议让他打一套军体拳看看，他急得满头大汗也打不上来，人家见他连一套军体拳也打不全，又决定不用他了。由此可见，实力和素质才是小何找工作的关键点啊！
    小郭让功精神可嘉，但小何让功更应该得到表扬。他是候选人，说明他具备立功的条件，只是和小郭相比，差了些而已。当他得知小郭让功后，没有惊喜异常，坐等佳音，而是急忙找到指导员，讲明了班长是关心他才让功给他的，并坚持决不要功。这种实事求是的精神发生在一个即将退伍的老战士身上，是多么的难能可贵啊！可以说，让功让出了他的思想境界，让出了他的良好品格，这才是一个真正的军营男子汉。我相信，就凭这一点，在不远的将来，他一定会是出色的优秀的退伍军人。
    在新形势下，我们革命军人在对功利这个问题上，一定要态度鲜明，那就是该得的荣誉要坦然接受，不该得的呢，就不要去争去抢着要，而要像小何那样平心静气让出去。
    39554部队 杨明龙
〖-ZW/正文〗
