〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳明喜/黄建民/王纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中芭演出意大利歌剧《图兰朵》
    中央歌剧芭蕾舞剧院22日晚在世纪剧院演出了意大利著名作曲家普契尼的歌剧《图兰朵》。丁关根、贾庆林等观看了演出。
    上海市农村加大水利兴农力度
    上海郊区农村地区持续实施水利兴农，不断优化的农业水环境，已成为上海粮田和菜地高产出的重要因素。目前上海每年粮食总产和蔬菜供应量分别稳定在20亿公斤和70万吨。
    郴州市烈士碑廊日前建成揭幕
    为纪念湘南起义70周年，郴州烈士碑廊于3月16日建成揭幕。“郴州烈士碑廊”横匾由肖克将军题写，碑廊总长80米，碑上镌刻着7339名该市自新民主主义革命时期至社会主义革命和建设时期为国捐躯烈士的英名。
    （阳明喜、黄建民）
    第一个“香港植树日”活动举行
    香港特别行政区行政长官董建华等22日在维多利亚公园种下一棵高山榕，揭开了第一个“香港植树日”的序幕。以“香港是我家，美化香港、树人树木”为口号的“香港植树日”，由香港植树日筹备委员会主办。植树日筹备委员会还倡议将今后每年3月的最后一个星期日，定为“香港植树日”。
    鄂西铁道报开辟军交之窗专栏
    襄樊铁路分局出版的《鄂西铁道报》，自3月份以来开辟“军交之窗”栏目，旨在向广大职工进行国防教育，宣传军交工作规章制度，提高职工的军交业务素质，这在全国铁路分局级报刊中尚属首次。
    （王纪伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
