〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田单攻狄 骄奢而败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期齐国名将田单，挟破燕之余威，率军攻狄。这时鲁仲连对他说：“将军对狄的征伐，不会取得胜利。”惹得田单很不高兴，抢白鲁仲连说：“我曾以即墨一个小城的微薄兵力，挫败有万乘兵车之众的燕军，一举收复被攻占的齐国土地。现在以如此强大的军队攻取小小的狄城，你居然认为我攻不下，岂不是太藐视我了吗？”说罢拂袖而去，并立即部署攻狄。然而三个月过去了，齐军损失惨重，狄城却仍然没有攻下。至此，田单才有所警惧，于是再次求教于鲁仲连（《资治通鉴・卷四》）。
    鲁仲连对他说：“将军之在即墨，坐则织蒉，立则仗锸，……当此之时，将军有死之心，士卒无生之气，闻君言莫不挥泣奋臂而欲战，此所以破燕也。当今将军东有夜邑之奉，西有淄上之娱，黄金横带而骋乎淄、渑之间，有生之乐，无死之心，所以不胜也。”这是十分深刻而又非常值得人们深思的一段话。原来即墨之战，田单之所以能够以小胜大、以弱胜强，根本的原因，在于统帅带头艰苦奋斗，以身作则，从而使齐军上下一心，同仇敌忾，形成了坚不可摧的强大凝聚力和战斗力。而攻狄之时，尽管其力量与破燕之时不可同日而语，但此时的田单居功而骄，已经失去了他在即墨抗燕时那种艰苦奋斗精神，背水一战的英雄气概，以及身先士卒的表率行为；高官厚禄、锦衣玉食、灯红酒绿、声色犬马，严重地消磨了他的斗志。这是他不能战胜狄人的根本原因。
    田单的教训告诉我们，坚持艰苦奋斗还是追求物质享乐，关系到一个团体、一支军队有没有凝聚力和战斗力，关系到事业的兴衰成败。特别是在创业有成、已铸辉煌的情况下，能不能不犯居功自傲的错误，继续保持过去那种创业精神、奋斗精神，是保持和发展已有胜利成果、取得更大成就、避免事业半途而废甚至功亏一篑的关键。然而这恰恰是最难做到的。明清之际的著名思想家李贽在评论田单攻狄这段史实时说：“功成弗居，贤将所难。”难就难在他奋斗的初衷就是为了名誉地位、荣华富贵、物质享受，一旦这些到手，当然就不会再去奋斗了；抑或是在取得了这些以后，经不住其诱惑和腐蚀而蜕变了。这是无产阶级以前的历史人物难以逃脱的历史逻辑。然而，对于我们今天的共产党人和各级领导干部来说，不同样是需要引起高度警惕的吗？（李哲夫）
〖-ZW/正文〗
