〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在授“渔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，某旅为使下岗的随军家属走上再就业之路，拨出专款举办军嫂培训班。通过培训，军嫂的素质提高了，竞争能力增强了，许多人找到了合适的工作。
    当前，随军干部家属下岗的问题比较突出。由于历史和环境条件的限制，不少下岗的随军家属知识结构不适应市场经济的需要。尽管社会上职业介绍机构和招工广告比比皆是，但往往因学历、年龄、专业等方面的限制，令许多下岗的随军家属“望岗兴叹”。为解决下岗军嫂的出路问题，应该说各单位想了不少办法，有的主动与地方政府联系，争取到一些招工的优惠政策；有的把她们安排在家属工厂，搞了一些内部“消化”。这些措施体现了各级领导对干部实际问题的关心，在一定程度上缓解了随军家属就业难的矛盾。然而，从长远来看，这些措施不可能从根本上解决问题。
    古人云：授人以“鱼”，莫如授人以“渔”。从这个意义上说，积极适应市场经济需求，提高军嫂再就业的素质，不失为根本之策。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
