〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把重心放在扶持新秀上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院一批年轻学科带头人脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，炮兵指挥学院教学科研成果迭出。院党委悟出这样一个道理：学院教学科研夺“奖牌”仅靠少数老教授不行，要充分发挥老、中、青各层次人才的群体作用。为此，他们在给有发展潜力的中青年教员压担子的同时，在课题研究队伍及学科专业的发展趋势上，采取以老带新，注重不同学科专业教员的合理配置组合，优化课题组科研队伍的年龄、专业技术职务、学历和知识结构，做到取长补短。他们还把老专家、老教授的考绩重点放在培养、扶持接班人上，对在荐贤举才、扶持新秀等方面做出贡献的老教授给予奖励。此外，他们还制订出《关于加快选拔和培养优秀中青年学科带头人的办法》，对学科带头人的培养在政策上扶持、经费上倾斜，并通过出国深造、选送到地方大学进修、自办集训班等形式，为优秀中青年教员开辟“快车道”。这样，调动了年轻教员教学科研积极性，跨世纪的学科带头人像滚雪球似地越滚越大。
〖-ZW/正文〗
