〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准经费少 节约能聚财〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8693部队处处精打细算家底日渐丰厚
    本报讯余乐斌、记者刘彦军报道：武警8693部队立足标准经费做文章，部队家底比两年前的4000元翻了153倍，上升到61.25万元。
    两年前，面对4000元家底，党委做出立足标准经费过紧日子的决定，出台了一系列开源节流、艰苦创业的措施。为解决水电费、营产营具维修费超支的老大难问题，他们一方面引导官兵增强节电、节水意识，一方面带领官兵自己动手，完善生产生活设施。去年，部队修建一批营房，其基础设施全部都是官兵自己动手修建的，节省了一大笔施工费用。
    成都军区某汽车团财务管理跟着车轮延伸
    本报讯国增斌、刘道国报道：常年担负着繁重进藏物资运输任务的成都军区某汽车团，坚持标准加管理，管理跟上车轮转，向管理要效益，被成都军区评为财务管理先进单位。
    汽车部队任务多、流动性大。根据这一特点，团党委“一班人”认识到，财务管理必须随车轮转动而延伸。团后勤处把欠条变成了有存根的三联单，以便年底对账。后来又在三联单上加盖了有餐数的印章，治住了虚报餐数的弊病。收尾和抛锚车的外餐费发票集中到团里审核，使这笔不好管理的经费得以控制。同时，他们还利用回空车捎货等得来的预算外收入，主动平衡超支，确保重点建设的需要。4年来，党委从预算外及家底经费中弥补事业经费不足达200多万元。
〖-ZW/正文〗
