〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美之间出现不和谐音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国政府要人不断就日本应该实行怎样的经济政策发表言论，因而招致了日本方面不快。
    美国总统克林顿自去年11月以来，一再敦促日本制定具体的刺激内需的经济政策。本月以来，美国财政部副部长萨默斯又多次要求日本实行刺激内需的经济政策。他说，日本“通过财政措施刺激内需、稳定金融体系和通过放宽限制开放市场这三项政策是极其重要的”。20日，白宫新闻发言人称：“日本采取以内需为主导的经济政策，不但对日本国民有利，对美国国民也很有利。”此外，共和党参议院财政委员会主席罗思、前商务部长坎特以及一些经济学家们也相继发表了要求日本采取以内需为主导的刺激经济政策的言论。
    对于美国的这些要求，日本方面表现得颇有些不耐烦。日本驻美国大使斋藤邦彦18日在记者招待会上表示，希望美国讲话慎重。他说：“日本现在正在研究刺激经济的措施，由别国说具体怎么做不是建设性的做法。”桥本首相在20日的记者招待会上说，为了日本和亚洲的经济，“其他国家说有必要采取灵活措施，这可以理解。日本迄今在作这样的努力”。日本报纸认为，桥本间接地对美国方面的说三道四表示了不快。当天，自民党第二号人物加藤 一干事长对美国财政部副部长萨默斯要日本采取10亿日元规模的刺激经济对策反驳说：“我们要对五年、十后的日本负责。我们的政策须由我们自己决定。”
    近年来，日美两国不断标榜紧密的同盟关系，因此，两国间的这种不和谐音格外引人注目。究其背景，大体有以下两点：
    一是在经济方面。对本国的经济再度滑坡，日本政府也很着急。在通过新年度预算的同时，日本政府也在准备编制补充预算。不过，其重点不是减税，而是和过去一样增加公共事业投资。美国之所以一再要求日本采取内需主导式的经济刺激政策，是因为它担心日本和过去一样利用日元贬值的机会促进对美出口，使近年来好不容易才趋于缩小的对日贸易逆差再度扩大。
    二是在政治方面。美国以世界领袖自居，向来好管闲事，爱对别国内政指手划脚，对日本尤其如此。冷战时代，日本对此只好忍气吞声。可是现在时代变了，日本新一代领导人不肯对美国俯首称臣，而更愿意与美国建立一种较为平等的伙伴关系，因而对美国这种指导产生了反感。
    在重新确定了政治和军事的同盟关系之后，日美两国之间并不会永远太平无事，特别是经济方面的利害冲突将时有发生，进而有可能影响两国的政治关系。这次日美间的不和谐音便是一个证明。
    （新华社东京3月22日电）
    新华社记者 张可喜
〖-ZW/正文〗
