〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从用茶杯说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶具发展到现代，可以说是五花八门。然而稍加留意就会发现，不少人拿咖啡瓶或“咸菜缸”（一种装咸菜的玻璃瓶子）当茶杯。不久前，笔者从电视上看到，江泽民总书记在北京考察国有企业、看望慰问职工后，与北京市负责同志和一些企业负责人座谈时，用的也是一只极其普通的玻璃瓶。许多同志看了电视感慨地说：江总书记这种勤俭朴素的作风、艰苦奋斗的精神，真让人钦佩。一只小小的茶杯，一下子就把总书记和群众的心贴近了。
    一个人用什么样的茶杯，似乎别人不应说什么。但小小的茶杯，却能反映出一个人的品德修养。比如有些同志不光看不起“咸菜缸”，就是搪瓷缸、陶瓷缸也嫌土气，换成了“不绣钢”；有的不满足于国产货，要用进口产品，有的还是订做的，镀上了自己的名字，一只要花三四百元。而这些高档杯子，大多是作为“办公用品”或纪念品用公款购买的。这种做法不是明摆着揩公家油水吗？
    江总书记曾引用唐代诗人李商隐的诗句告诫大家：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。无论是一个民族、一个国家的振兴，还是一个人想有所作为，都离不开勤劳节俭、艰苦奋斗的精神。马克思为无产阶级事业选择了一条艰苦的生活道路，他多次放弃取得优厚待遇的机会，从事革命理论探索，过着困苦俭朴的生活却甘之如饴。在苏维埃政权建立以后的年代里，列宁仍同普通老百姓一样每天吃黑面包，穿旧衣服，坚持屋里不生炉子。毛泽东同志一直喜欢穿布鞋，内衣破了，也是补了又补再穿。日前，在报上读到江泽民同志的生活故事，他在上海当市长的时候，有时工作忙得顾不上回家吃午饭，就到市府食堂买上一碗盖交面。为此，有人开玩笑地叫他“面条市长”。他特别爱惜粮食，小孙子吃饭时掉了饭粒在桌上，他要让孙子一粒粒捡起来吃掉。有时小孩剩点饭，他也要倒到自己碗里吃掉。这种生活小事看似平常，但却反映着一个人的精神风貌。
    改革开放以来，我国的经济建设取得了巨大的成就，人民的物质文化生活水平不断提高。但也应看到，与世界发达国家相比，我们还有相当大的差距，我国还有几千万人没有脱贫。要把党的十五大确定的跨世纪宏伟蓝图变为现实，领导干部应该带头艰苦奋斗，杜绝讲排场、摆阔气、贪图享乐、铺张浪费等不良风气，以良好的精神面貌，带领群众为实现跨世纪的宏伟目标而奋斗。（王爱国）
〖-ZW/正文〗
