〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨花台烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育示范基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于地理位置重要，雨花台历来又是兵家必争之地，孙策破刘繇、岳飞抗金兵、太平天国守天京、辛亥革命雨花台之役、抗日战争南京保卫战，均在此掀起连天烽火。国民党统治时期，数万革命先烈的鲜血染红了雨花台，给雨花台悠久的历史又增添了先烈的悲壮。
    在雨花台风景区中，烈士陵园是风景区的核心，位于全长近1500米的风景区中轴线上。烈士陵园从北到南，有烈士群雕、烈士纪念碑、倒影池、烈士纪念馆和忠魂亭，形成一组庄严肃穆的建筑群。在峥嵘壮烈的中国革命史上，雨花台这片土地，铭记了千千万万个革命者用血写成的英雄业绩。中华人民共和国成立后，为了缅怀先烈，启迪教育后人，党和政府把洒满烈士鲜血的雨花台开辟为烈士陵园。
    北殉难处在雨花台烈士陵园的北端，是1927-1937年国民党反动派杀害烈士的地方，在这里，牺牲的烈士最多。1979年在北殉难处首先建起了气势磅礴的北殉难处烈士就义群雕。共由179块花岗岩石拼装而成，为解放后我国建造的最大的花岗岩雕像之一。这座雕像庄严凝重，再现了先烈们就义前的光辉形象。烈士纪念馆内陈列着牺牲在雨花台的127位烈士事迹，共陈列信件、著作、报纸、刊物等珍贵文物620余件，照片450余件，图文并茂，布置合理，充分再现了革命烈士不屈不挠的英雄业绩。1983年6月邓小平同志亲笔为雨花台烈士纪念碑、烈士纪念馆题名；1994年4月5日，江泽民主席为雨花台烈士陵园题词：“弘扬先烈精神，献身四化大业”。各级对雨花台烈士陵园的建设给予高度评价，它堪称全国一流的烈士陵园。
    雨花台烈士陵园1988年被国务院公布为全国重点文物保护单位；1996年被命名为“全国中小学百个爱国主义教育基地”之一；1997年被中宣部列入“百个爱国主义教育示范基地”之一。成为人们进行爱国主义教育、革命传统教育的重要场所。
    谢和平 撰文并摄影
    雨花台北殉难处烈士群雕。
〖-ZW/正文〗
