〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“月赛季评”促“双争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅探索“双争”活动经常化新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员许虎、记者季桂林报道：某炮兵旅实施“月赛季评”，保证“双争”活动经常化。济南军区推广了他们这一经验。
    新《军队基层建设纲要》颁发后，这个旅迅速掀起了“双争”热潮，但活动不经常的问题也随之暴露：有的平时松劲，评时较劲；有的平时不检查，评时凭印象。为了使“双争”活动经常化，炮兵旅从1995年开始，在全旅开展“月赛季评”活动。这项活动以《纲要》规定的7项经常性工作为主要内容，以《纲要》和条令条例的各项规定为标准，由营连每月组织比赛，旅每季度进行一次检查考评，对好的连队和个人给予表扬，并将每次评出的成绩作为年底评选先进的重要依据；对存在问题，逐一分析原因，制订改进措施。
    这个炮兵旅还有一套保证“月赛季评”实施的有效措施。他们成立了由旅领导任组长，机关各部门领导和有关人员参加的领导小组，具体负责活动计划、组织、协调、检查评比和讲评。在讲评时做到对问题一针见血，对矛盾及时分析化解，帮改措施也是切实可行，深受连队的好评。
    3年实践证明，“月赛季评”已成为“双争”活动经常化的有效载体，有力地促进了该旅全面建设。单位和个人通过月“盘点”，季“清仓”，知道了自身成败得失和努力方向，避免年底“算总账”。“月赛季评”还增强了评比透明度，使之更趋科学合理。近年来，通过“月赛季评”，该旅组织建设、文化学习、后勤分队训练等项工作均由弱变强。全旅连续11年无案件，6年无事故，部队建设保持了全面发展的好势头。
〖-ZW/正文〗
