〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书是美的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一次遨游书海，我便抛弃了烦恼，远离了人世的喧哗，心灵复归了宁静，灵魂得到了净涤，思想得到了升华。
    读书给了我美的收获和启迪。我从李白、毛泽东惊世骇俗的诗词里，感受到了那气吞山河的壮美；从儒家“知其不可而为之”的思想中获得教益，使我摒弃了“独善其身”的消极思想，推崇“兼济天下”的处世哲学，懂得了“干事创业”为立身之美；读屈原使我明白了“上下求索”、“九死不悔”的意志美；读杜甫“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”，使我聆听了人间最诚挚的理想美，读范中淹的“不以物喜，不以己悲”，使我思索生活的豪情美……读书，就是要把书中的精华吸取、消化后变为丰富自己的养料，让美充实心灵，享受美的沐浴。我爱读书，读书是一种美的追求，美的展示，美的永恒。
    战士 葛传宝
〖-ZW/正文〗
