〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策 完善制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院教学保障工作花费少效益高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院的前身是著名的延安炮校，院党委十分注重用革命前辈勤俭办校的精神激励教职员工。学院制定了教学保障工作5年发展规划，科学决策，完善制度。他们坚持党委理财制度，制订了重大投资项目统一论证、经费统一把关、贵重设备统一购买、一般设备统一制作、质量验收统一评比、经费包干到教研室或具体项目负责人制度，堵塞了各种漏洞。去年，该院准备建一座专业军体教室，预算开支80万元。院领导本着低投入、高效益的原则，经过考察论证，决定将一栋旧房子改建成军体室，建成后比原预算节约60万元。他们还不断完善制度。仅去年以来，就修订了《经费管理》、《教材出版印刷管理》等20多项制度，要求管理精打细算，避免浪费。几年来，全院共修理马扎1300个、课桌800张、椅子2700多把，仅此就节约经费10多万元。
〖-ZW/正文〗
