〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追究责任莫放空炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗注重落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位一名干部插手战士提干问题。按照单位制定的“领导干部不得插手基层‘热点’问题，否则追究领导责任”的规定，理应追究这名干部的责任。可事实上并没有谁去追究，结果不了了之。
    工作出问题追究有关人员的责任，是完全有必要的，这是增强领导抓工作的责任心的有效措施。好措施而不去认真实行，分析起来，大致有三个原因：一是怕得罪人。追究下级的责任，自己本身也有一定的责任，感到脸上无光，不好向众人交待；二是怕一些人到处“告状”，为了求个清静，索性大事化小，小事化了；三是当初说“追究领导责任”时就没想实行，只是当作口号喊喊而已。
    制度定得再好，不抓落实也不会产生好效果。要把追究领导责任落到实处，笔者认为最重要也是最起码的一条，就是不遮不掩不袒护，该怎么处理就怎么处理，把板子打在该挨打的人身上。这样做了，领导的威信会自然而然地树立起来，可以更好地推动工作落实，促进部队建设。但愿追究领导责任不再成为一句口号。（张登华）
〖-ZW/正文〗
