〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗股份制为“梧锅”增活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小洪/卢英剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，有30年历史的江西梧州锅炉厂连年亏损，其中1991年的亏损额高达500万元。6年后的今天，“梧锅”一举变成了梧州市的利税大户。至1996年，“梧锅”的利润已突破了1000万元。
    “梧锅”的巨变，是从1992年贯彻落实邓小平同志视察南方的重要谈话开始的。董事长林伟友介绍说，过去“梧锅”的经济效益差，主要问题是企业生产成本高、产品单一而陈旧，人才外流严重。针对这些问题，企业进行了股份制改造，把职工的利益与企业经营好坏捆到了一起，强化了全体员工的主人翁精神，稳定了企业技术骨干队伍。接着，引进了目标成本管理的经验，对各个生产单位开展实行定额考核，把降低生产成本、提高原材料的利用率作为企业的生财之道。经过全体职工的努力，企业当年就扭亏为盈，其中仅节约原材料一项，就降低生产成本100多万元。
    然而，股份制也不是一股就灵。在激烈的市场竞争中，企业的生存和发展，关键要靠人才和先进的科学技术，靠适销对路的高质量产品。在企业经济条件好转的情况下，为提高干部职工的整体素质，“梧锅”在多渠道引进人才的同时，分批分期地选送了近百名在岗职工到西安交通大学、华中理工大学、湖南大学去培训，壮大了公司的技术力量。为优化产品结构，加快企业产品的更新换代，“梧锅”相继与清华大学等大专院校联合研制开发成了第二代沸腾锅炉、煤粉锅炉、油罐锅炉、快装锅炉等八个系列、120多种规格的新产品。经有关部门鉴定，各类产品的技术性能均达到了国际ISO/R831的质量标准，并有四种型号锅炉的技术性能达到了国际同类产品的先进水平。其中75吨/小时的内循环流化床锅炉容量创造了全国之最，既能出蒸气、又能出煤气和发电的75吨“三联产”锅炉填补了国内空白。
    “梧锅”有了大批的高性能新产品，就有了竞争的实力。他们向用户提出了“锅炉比定标少出一吨蒸气，‘梧锅’负责赔偿”的承诺。迄今，不仅没有用户向“梧锅”提出索赔，而且梧州锅炉经用户的推荐，获1996至1997年“爱我中华民族，创我名牌商品”奖和1997年“全国用户满意先进单位”的称号。企业产品已畅销全国20多个省市区，并走出国门，销往越南、缅甸和泰国等东南亚国家。
    “梧锅”越烧越红火，在贯彻落实党的十五大精神中，梧州锅炉集团股份有限公司又兼并了梧州电器厂和梧州锅炉辅机厂，进一步壮大了企业的实力。“梧锅”正以崭新的姿态迈向21世纪。
    何小洪 卢英剑
    梧州锅炉（集团）股份有限公司外景。
    欧阳玉华 摄
〖-ZW/正文〗
