〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”的新作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/孙兆秋/牛殿伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“老黄牛”之称的沈阳军区某团排长胡斌，最近又因善用科学知识指导“两业”生产，带领团副食品基地官兵创出佳绩而荣立一等功，并被评为学雷锋标兵。
    犯愁
    1986年底入伍的胡斌是典型的“老黄牛”。他先后当过连队的生产员、团里的锅炉工、绿化员，都以吃苦耐劳闻名。1995年底，团党委选中他负责连年只赔不赚的副食品基地工作。可上任不久，大棚里黄瓜蔓子突然生病，眼看已经开花的瓜蔓一株株枯死。胡斌犯愁了。他心急如焚地请来农业专家对症下药，才把瓜蔓救活了。
    拜师
    教训使胡斌懂得掌握现代科技知识的重要。他先后购买了40多本种植、养殖方面的书籍资料，还报考了解放军农牧大学种养殖技术函授班。
    为掌握更多的农业科学技术，从农牧业专家到个体养殖、种植专业户，他先后拜了13个师傅。东丰县农业技术推广站离休农艺师于永福是位种菜能手，被胡斌请来当蔬菜顾问。去年农历2月12日是老人74岁生日，胡斌把老人请到基地，摆上生日宴恭恭敬敬为老人祝寿。老人感动万分，手把手地向胡斌和战士们传授大棚菜栽培新技术。
    胡斌学习种植养殖科技知识非常较真，为弄清猪病和鸡病发病原因，他操起了手术刀，对病猪、病鸡进行生理解剖。去年养肉鸡发生个别死亡现象，他先后解剖了30多只鸡，终于弄清了鸡病的细微区别。这方面知识和技能使胡斌受益匪浅。几年来，基地先后饲养了800多头猪，成活率达到98％，饲养数万只蛋鸡和肉鸡，成活率也达到94％以上。
    闯路
    有一次，胡斌偶然发现猪圈周围的蔬菜长势良好，仔细观察发现，不是因为浸过粪水，而是猪圈周围空气中二氧化碳丰富，有利于蔬菜光合作用。胡斌忽然萌生一大胆设想：何不搞个连体棚圈，让猪产生的温度和二氧化碳，用来提高蔬菜大棚的温度、促进蔬菜光合作用，同时又让蔬菜光合作用产生的氧气供猪呼吸呢？胡斌敢想敢干，带领战士在猪圈前墙建起了蔬菜大棚，在墙上挖开气孔，使棚圈空气相通。经测试，连体棚比普通棚温度和二氧化碳浓度高出许多，连体圈也比普通圈的空气含氧度明显提高，猪和菜都长得很好，经济效益提高25％以上。沈阳军区军需部在这里拍成“生态棚圈”专题片，作为教材下发部队推广。
    短短两三年时间，胡斌运用所学科技知识发展生产经营，通过大胆实验，已有多种新产品、新项目问世，有效提高了经济效益。
    换脑
    胡斌眼睛盯住基地，盯住科学技术，也盯住市场。
    胡斌根据市场竞争规律，努力运用科技手段使蔬菜生产避开旺季上淡季，做到人无我有，人有我优。为了攻下这方面的技术难题，他四处拜师，八方求教，先后到沈阳农学院、长春农科所和解放军农牧大学等科研单位取经，回基地后再结合自己的实际埋头搞试验。经过不懈的努力，胡斌利用在蔬菜主干上留潜伏芽、植株换头、主副行栽培等技术，培植出了延后西红柿，延后豆角、延后茄子等多种避开市场旺季的蔬菜。
    胡斌靠科技占领市场的高招还有许多，如他根据市场缺少南方菜、特种菜的情况，栽培成功苦瓜、丝瓜、空心菜、木耳菜等10多种南方菜，不仅丰富了部队的餐桌，而且迅速成为市场上的抢手货；他引进的特大黄瓜在市场上很受欢迎；他引进的南韩良种白菜，一年多为部队创收2万多元；他引进的优良种猪，产仔后投放市场，也获得可观的经济效益。
    赵忠范 孙兆秋 牛殿伟
〖-ZW/正文〗
