〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英研制古籍电脑“翻阅”系统
    据英国《泰晤士报》日前报道，英国大英图书馆正在研制一种独特的古籍电脑“翻阅”系统，该系统利用数字化技术将古籍复制成“电子书”，“电子书”在高分辨率的电脑屏幕上看起来与正本非常相似。另外，该系统还采用了先进的电脑动画技术，读者用手指在电脑屏幕上稍做移动，“电子书”就会随之而自动在屏幕上“翻页”。在阅读某一页的具体内容时，该系统还提供放大功能，古书上一厘米见方的一个图画，可以放大成一页大小。
    美发现运动可防胆结石
    美国一项长达8年的调查表明，经常参加体育活动有助于减少得胆结石的危险。美国哈佛大学公共卫生学院、哈佛医学院和波士顿医院共同开展的这项调查涉及4・5万名40岁以上男子。调查内容包括医疗状况、饮食结构和生活方式等。研究人员发现，每周参加体育活动5次，每次30分钟，可使男性患胆结石的危险减少三分之一。
    （均据新华社）
    日建成世界上最长吊桥
    3月21日，8万多名日本人喜气洋洋徒步走过刚刚落成的世界最长的吊桥――日本明石海峡大桥，以庆祝这座大桥竣工。
    明石海峡大桥是一座公路桥。它连结着日本本州岛的神户市和淡路岛，全长3911米，海中两个桥墩间的跨度为1990米，比迄今世界最长的英国汉堡大桥两桥墩间跨度长580米。此桥将于4月5日正式通车。
    缅甸花都眉苗的卖花女。
    新华社记者 张云飞 摄
〖-ZW/正文〗
