〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高技术为老装备延寿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空技术学院大批老旧装备焕发青春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旧装备改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空技术学院把飞机定寿延寿、加装改装扩展作战功能和装备国产化研究作为科研的主攻方向，认真组织科研人员开展技术攻关，取得了一系列成果。海军水上飞机由于常年处于高湿、高盐的恶劣环境，机件腐蚀严重，少数飞机蒙皮出现了裂纹，严重影响着飞行安全。段成美教授率课题组对飞机防腐蚀、抗疲劳进行研究攻关，编制出了我军第一张飞机疲劳载荷谱，在飞机定寿延寿研究取得重大突破，成果获全国科学大会奖和全军科技进步一等奖。
    在加强对装备“老年病”研究的同时，该学院还通过加装、改装研究，在现役飞机上嫁接高科技武器装备，给装备注入新的活力，使装备技术性能和作战能力迅速得到升华。先后完成了某型巡逻机加装高空侦照设备、水上飞机加装全球卫星导航设备、某型轰炸机加装电子干扰设备等数十项飞机加装改装工程。耿昌茂教授等人研制完成的舰载机加装反潜设备的项目，使我军具备了航空反潜的作战能力，标志着海军的战斗力水平跃上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
