〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初青/刘小兵/邢益平/金玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家认为：我国进入全面实现工业化和快速推进信息化阶段
    中国社会科学院两位研究人员在一份研究报告中指出，我国国民经济目前基本完成工业化的第一阶段。迄今为止的改革开放使我国经济实现了起飞，尽管二元结构仍很明显，但总体上看，我国已进入全面实现工业化和快速推进信息化阶段，标志着一个新的持续稳定增长的时期即将到来。
    这份研究报告从数量技术经济角度论证了他们对当前我国经济所处发展阶段的这个总体判断：
    1、按照当年价格计算的三次产业结构相似性来判断，我国的产业结构比较接近发达国家1869-1920年的水平。但与发达国家当时相比具有两个明显特点：一是我国的第二产业比重高达50％，这是发达国家历史上所没有的。同时，第二产业的技术进步大大快于第一产业，并已具备现代化水平。工业品相对农产品价格的大幅度下降，质量和规模效益大大提高，数量结构相同但质量结构水平远比当时发达国家高得多。二是第三产业比重低于所有发达国家当年的水平，说明交通通讯和服务业过于滞后。
    2、按劳动力就业结构所表明经济发展阶段，我国的三次产业就业结构比发达国家落后100年。虽然我国人多地少的国情决定了农业必须精耕细作，因此要占用更多的劳动力，但基本满足社会农产品需求竟仍然需要50％以上的劳动力，说明我国农业劳动力创造的剩余劳动比例确实很低。
    3、以人均国内生产总值来判断经济发展水平有两种方法。一种按当年汇率计算，另一种按一国货币购买力平价计算。按第一种方法计算往往低估，按第二种方法则往往高估。按当年汇率计算，我国1996年人均国内生产总值（GDP，下同）只有650美元左右，仍在低收入国家行列。若按购买力平价计算，综合许多国内外学者计算的结果，1996年我国人均GDP可达2500美元左右。在这个阶段经济已经具备持续增长的能力。
    4、按人均预期寿命，人均每天热量与蛋白质摄入量等社会发展指标来看，我国已达到当今世界中上等收入国家的水平。
    5、从综合科学技术水平来评价。从1995年全国工业普查的结果看，大中型企业生产设备达到国际先进水平的已超过四分之一；机械工业主导产品达到八十年代国际水平的超过50％；钢铁、石油化工产业的总体技术装备已达到国外七十年代水平；家用电器已达八十年代国际水平，部分产品甚至达到九十年代国际水平；部分信息技术的硬件基本与国际同步发展，差距主要表现在软件、管理和数字化与网络化、应用覆盖面等方面。综合来看，我国的信息化程度已达到美国七十年代的水平。
    （《经济消息报》1998.1.5 初青文）
    获奖证书在专业职务评定中的作用
    人事部会同国务院有关主管部门制定了工程，农业系列中、高级专业技术职务任职资格评审条件，共划分了几十个专业，并于1993年底开始陆续正式颁布。这些评审条件中，对获奖情况作出了规定。
    应该在评定专业职务条件中体现的获奖，通常指国家自然科学奖、发明奖、科技进步奖（项目的主要贡献者），省（部）级科技进步奖二等奖以上（项目的主要贡献者）；中国科学技术协会青年科技奖（获得者）；还有国家星火奖（项目的主要获奖人）。至于其他获奖的认定问题，如未在规定之列，则由各省市、各部委和各单位掌握，国家没有统一的规定。
    目前各种获奖及证书非常多。由于各省市、各专业的情况不尽相同，规定也有所不同，如对科技水平相对不太发达的西部地区，在获奖方面要求相对降低一些。其它系列的获奖证书的认定和如何体现，如社会科学、教育系列等则由相应的省市或部门作出规定。
    （《光明日报》1997.11.6 刘小兵文）
    当农民也要“转正”
    国家干部、工人实行试用转正已司空见惯，但当农民也要转正尚未听过。最近笔者在海南儋州市和庆镇美万村却真的碰到了农民转正的事。村党支部书记黄业前告诉笔者，目前，已有18位来自全国各地乡村和城镇的青年转为美万村正式村民。
    美万村是70年代中期才组建的小村庄，该村非常重视农业生态环境建设，被誉为“海南生态农业第一村”。全村经济迅速发展，集体经济不断壮大。1996年，这个仅有48户人家，125个劳动力的小村庄，全村固定资产总值达到4000多万元，工农业总产值达到350万元，年人均纯收入4200元，被儋州市政府命名为“小康之村”。
    随着美万村经济的不断发展，劳动力感到不足。于是，村委会决定在全国招聘一批新村民。为了保证新村民的质量，村委会对招收新村民的年龄、文化程度、政治条件做出了规定。年龄要在35岁以下，初中文化程度以上，同时要计划生育好，热爱社会主义农村，遵纪守法，并试用两年。凡试用期间能达到同等村民条件的，才能转为美万村正式村民。转为正式村民后，其家属子女可随迁到美万村落户，享受村委会统一建造的别墅式住宅一套，并按130元一平方米进行房改。全家老少可享受村委会统一投保的养老保险等。目前，村委会正在对两位来自广西的“临时村民”进行试用期考试。
    （《光明日报》1998.1.21 邢益平文）
    善于原谅
    要学会善于原谅他人的过失，不要对别人的过失总是耿耿于怀，念念不忘。要知道：“人非圣贤，孰能无过”。善于原谅，就是宽以待人、心地坦然、谦恭自重的人，而心胸狭隘则会毫发必争，不能宽宏大度。
    原谅他人，不是好坏不分、软弱可欺、有失体面的表现，而是磨炼了大度的性格，遇事讲涵养，能避免许多无谓的纠葛和争执，生活的路就会越走越宽。原谅决不是单纯的忍让，它本身就是一种自身的不断完善。
    不善于原谅的人，生活中总多些积怨，多些远虑近忧，因此总感觉失意和空虚；而善于原谅的人，人际关系融洽，自得其乐，胸襟放宽，没有背载那些不必要的心理负担。善于原谅是一种美德、一种教养和风度。原谅是一种沉默，只有沉默的原谅，才是真正的原谅。原谅是一种挑战，战胜自己，你就会悟到原谅的涵义，才明白原谅的必要，才懂得原谅的益处。
    （《中国广播报》1997.11.17 金玉华文）
〖-ZW/正文〗
