〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京纪念“世界水日”暨“中国水周”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/李佳路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电（记者鹿永建、李佳路）今天是第六届“世界水日”和第十一届“中国水周”的第一天。水利部召开座谈会，部长钮茂生说，要从战略的高度重视水利问题，从全局的角度落实水利建设，增强全民水患意识和水法制意识，搞好水资源的保护、开发和利用。
    钮茂生说，我国政府对此历来十分重视，每年都举办纪念“世界水日”和“中国水周”的宣传活动，进一步普及了水情教育，增强了可持续发展观念，提高了全社会的水忧患意识和水法制意识。
    新中国建立以来，我国政府投入了巨大的人力、物力、财力，对江河湖海进行了大规模的治理，取得了显著的成效。钮茂生说，我国已经初步建成了防洪除涝、抗旱供水工程体系，并先后制定和颁布了《水法》、《水土保持法》、《水污染防治法》、《防洪法》、《水利建设基金筹集使用和管理暂行办法》。进入90年代以来，水利建设进入新的高潮，党中央、国务院确立水利是国民经济的基础设施和基础设施建设的首位。全国供水能力已达5200亿立方米，水利工程的供水能力每年以百分之一点四的速度增长，为我国国民经济每年以百分之九的速度增长创造了条件。
    他也提醒大家，洪涝灾害仍然是中华民族的心腹之患，水资源的短缺严重制约国民经济的发展，水污染和浪费水现象普遍存在，使我国的水资源形势十分严峻。为此，必须更有效地加强水资源的统一管理，统一规划，统一调配，实施依法治水；进一步加强水利基础设施建设，实行标本兼治，综合治理，大中小微相结合；大力发展水利经济，推进水利产业化，实现可持续发展战略。
〖-ZW/正文〗
