〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化集团军军事主官带头学用高科技驾驭新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高现代战争指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代战争指挥/学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王士彬、杨吉庆报道：阳春三月，北京军区某机械化集团军新年度一开训，各级军事主官便纷纷走上训练场，学习新装备、操作新装备。这是该集团军军师旅团领导带头学用高科技知识出现的新气象。
    这个集团军党委认为，要加速科技强军步伐，努力实现人与武器的最佳结合，抓好各级主官学用高科技知识至关紧要。为此，集团军制定了三年学习高科技知识规划，对各级军事主官所学重点、要达到的目标，作出了明确规定。为达到这一目标，集团军开办了高科技知识夜校、举办专题讲座、请专家授课、选派主官外出学习、组织新装备演示比武等。各级都设立了“常委班”、“常委炮”，部队举行打擂比武，各级主官与部队官兵一道登台“打擂”，促进学习活动。某师师长崔立学坚持边学习边研究，几年来撰写发表各种学术论文近百篇，其中《试论机械化集团军行进间发起攻击》的学术论文，获“全军优秀论文奖”。
    各级军事主官带头学用高科技知识，有效地提高了自身的现代战争指挥能力。近三年来，集团军多次组织合同战役演习，各级主官探索出新战法数十种，有三个师被总部评为“军事训练先进师”。全集团军涌现出高科技知识教练员2000多名，新装备技术能手4000多人。
〖-ZW/正文〗
