〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个武警战士的生命烛光将伴随万家灯火永远闪亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张海西忠于职守保电厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文华/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白文华、记者丁海明报道：年仅23岁的武警青海总队战士张海西，在龙羊峡水电站遭受特大洪水袭击的危急关头，不顾个人安危坚守岗位，及时向上级报告灾情，为水电站电厂免遭毁灭，献出了自己年轻的生命。日前，武警总部授予张海西“忠于职守的好战士”荣誉称号，并追认他为中共正式党员，批准为革命烈士。
    龙羊峡水电站是我国水轮发电机组单机容量最大的水电站，主厂房为深井式建筑。去年8月4日深夜，龙羊峡特大山洪暴发，并伴随泥石流，以每秒100立方米的流量直奔位于谷底电厂的进厂门厅。正在电厂门厅1号哨位执勤的青海武警总队二支队三中队战士张海西，以最快的速度分别向电厂中控室、机电分厂、电厂公安科和2号哨位报告险情。电厂及时关闭了3台正在运行的机组，避免了机毁人亡以及整个西北电网的瘫痪。而张海西却因未及时撤离被强大的泥石流席卷而去。
    据电力专家称，如果洪水冲进发电机组后停机，势必造成4台32万千瓦发电机组报废，直接损失将达百亿元人民币。由于龙羊峡电厂是担负西北电网调频、调峰的骨干电厂，如果30多万千瓦的负荷突然从网上甩掉，将导致整个西北地区大范围停电，损失更是不可估量。张海西的英勇行为，为国家避免了重大损失。
    在张海西烈士追悼会上，电厂职工、当地牧民和武警官兵上千人泣不成声。电厂厂长李铁证含着泪说：“张海西的生命烛光将伴随着大西北万家灯火永远闪耀。”
    张海西当兵3年，烧过饭、养过猪、种过菜、当过副班长。他干一行、爱一行、钻一行，忠于职守，尽心尽责。他在缺氧的高寒地区种菜养猪，使中队菜肉基本实现自给，他带领全班战友圆满完成了各项任务，被大伙称为“活雷锋”、“知心人”。与张海西朝夕相处的战友眼含热泪告诉记者，海西把宝贵的生命献给了大西北和祖国的建设事业，我们要向他学习，为祖国贡献我们的青春和力量。
〖-ZW/正文〗
