〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在光荣传统的哺育下成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学雷锋标兵邱玲的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/张爱民/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一等功臣、被广州军区树为“学雷锋标兵”的英雄女战士邱玲，在她孤身勇斗歹徒的事迹誉满军营内外后，人们追寻、剖析她浴血斗群凶的英雄壮举以及她的成长足迹时发现，她的进步，离不开人民军队的光荣传统的哺育。
    对不良风气，该管就要管
    广东省军区通信站有线电连女战士邱玲，在回家探亲途中路遇歹徒行窃，挺身而出，孤身勇斗群凶，在面部连中三刀的情况下仍与歹徒作殊死搏斗，终因失血过多昏倒在车上……今天，当越来越多的人呼唤革命英雄主义回归时，邱玲用她壮烈的形体语言，讲述了一个令人荡气回肠的故事。
    事出绝非偶然。邱玲从小就爱听革命故事，黄继光、邱少云等革命先烈的英雄壮举深深地根植在她幼小的心灵里。她向往军营。父亲是当地有名的个体企业主，丰厚的家庭收入，为她提供了更多的职业选择：当老板，或者找个收入颇丰的好工作。但邱玲选择了军营。入伍后她在日记中写道：“我觉得绿色军营是栽培革命英雄主义的最好土壤。”邱玲所在连队，是一个有见义勇为光荣传统的英雄连队。她刚入伍时，就耳闻目睹了连队连续发生的两件事。一次连队官兵正在训练，突然附近一幢住宅楼顶屋起火，有人大声呼喊：“快闪开！屋里有煤气罐，随时会爆炸！”战士们却置生死于度外，闻声冲上顶层，将大火扑灭。还有一次，指导员和两名战士外出执勤回连队的路上，忽然发现一个歹徒抢劫一名妇女的金项链后乘摩托车仓皇逃遁。指导员一声令下，官兵立即追赶，项链又物归原主。活生生的事例，令邱玲更加直接地受到了革命英雄主义的教育。
    一次，邱玲和父亲乘车去外公家，车上人满为患，一位年迈的老大娘被挤得东摇西晃，而她身旁座位上却躺着一位流里流气的年轻人，本来三个人的座位，他一人独占。邱玲见状挤过去推他一把，指着身旁的老大娘说：“请你坐起来，让这位大娘坐下。”年轻人恶狠狠地瞪她一眼，但见邱玲一身戎装，不得不慢腾腾地坐起来。事后她父亲说：“一个女孩子家不要管那么多闲事。”邱玲却反驳：“对不良风气，该管就要管，大家都来批评这些不正之风，我们的社会风气就会好起来。”
    还有一次，邱玲与几位战友到连队附近的商店买日用品，看见一群人围着店主在争吵。走上前一打听，原来是一个卖水果的无照小贩短了一个顾客的斤两，顾客找来，他不认账。邱玲冲上前去，让那小贩补足斤两，否则拉他去工商所。小贩见邱玲和战友义正辞严，只好把斤两补足。待人群散去，小贩悻悻地说：“当兵的，多管闲事。”邱玲正色道：“你做得不对，我就要管。”
    艰苦朴素是一种美德
    邱玲当兵三年，没穿过一次皮鞋，总是脚穿部队发的军用胶鞋和布鞋，更没有像许多女孩那样拥有各式各样的华丽服装。她素面朝天，不施粉黛。许多人对此感到不可思议：家里拥有大量存款却舍不得花钱买双皮鞋和买套漂亮服装。邱玲却说，人生的美丽不是华丽的服装能够装扮出来的。
    父亲对她疼爱有加，担心她在部队津贴不够花，便变着法儿给她寄钱，并反复叮嘱：不要在花钱上委屈了自己。邱玲却在信中劝阻父亲说：“我在部队吃穿都由国家供给，用不着花家里的钱。”她建议父亲将邮给她的钱积攒起来，捐赠给家乡的学校和敬老院。父亲遵循她的意愿，连续三次向当地敬老院捐款。
    班里有几个女战士在队列训练时总担心毒辣的阳光会灼黑皮肤，影响了训练积极性。作为班长的邱玲没有批评她们。她请假去了书店和图书馆。弄来一堆有关美学的书籍，组织大家阅读交流。她还有意识地把许多朋友写给她的有关崇尚和羡慕军人的信件读给大家听。女兵们渐渐弄清了军人的“美”，训练时再也不怕脏累。
    宿舍楼的顶屋有道排水沟，由于多年累积，沟里积满了粘稠的脏物，散发着扑鼻的恶臭，许多女战士走到沟边，便被恶臭熏得直想呕吐。邱玲却挽起裤腿，第一个跳进水沟，用手将淤泥和杂物一一捞出。
    关于艰苦朴素，邱玲在日记中写道：“越是有钱了就应该越要艰苦朴素。艰苦朴素是一种美德，也是我们当代军人应该具备的品质。”
    让爱心充满军营
    部队开展尊干爱兵教育时，邱玲在日记中深有感触地写道：“尊干爱兵是我军的光荣传统，这是保持军人纯洁关系的有效保证。”
    部队训练紧张，战士聂芳的脚总是起泡。那天晚上，邱玲正欲去水房冲洗身上的汗渍，发现小聂走路有些异样，猜想是她脚底起泡了，连忙奔过去，替小聂把鞋脱掉，发现她脚底凸出了几个血泡。她不去冲凉了，赶紧打来热水，用钢针挑破血泡后再用热毛巾敷。由于剧烈运动，小聂脚底出汗，散发一种难闻的气味，加上她看到邱玲一脸疲惫，便不好意思把脚伸给邱玲。邱玲说：“你就把我当作你的亲姐姐，就不会不好意思了。”此后每天晚上，邱玲都如期用热毛巾替她热敷，半个月后小聂的脚得到康复，以后不管训练多么艰苦，再也不起泡了。
    新战士张莉那天刚从柳州某部调到有线电连。放下背包，她发现她的被子与班内战友不同。由于柳州气候相对寒冷，不像广州需将被子的棉胎掏出来，只用外套。邱玲吩咐其他战士带张莉到饭堂就餐，她手脚麻利地替张莉将被子拆开，掏出棉胎缝合后将被子叠得方方正正放在床上。张莉回来，目睹此景，心里头热乎乎得不知说什么好。此后每天晚上，张莉朦胧中总是看到邱玲夜半起床为她盖被子。醒来后她愧疚地说：“班长，我给你添麻烦了。”邱玲却笑着说：“关心你是我当班长的责任。”
    战士陈润莲脚部囊肿在医院做手术。邱玲陪护着她，为她打饭、提水，背着她去厕所、到外面散心。医院床位紧张，不让陪护者在医院过夜，她便早出晚归，一连数日，风雨无阻。
    一天，指导员黄清华收到一封来自广州梅县的信，拆开一看，原来是连队女战士小蔡的父亲写来的，要求感谢一位寄了200元钱给他的女战士。经过连队干部多方查找，才知道是邱玲寄的。小蔡十分惊讶，没想到有次无意间说到自己父亲有病、家庭经济状况不好的事，让邱玲记在了心上。小蔡为此流露出感激之情，邱玲又是那句话：“你把我当作你的亲姐姐，就不会这么客套了。”
    有一件事邱玲的父亲至今不忘。一次她父亲为了感谢对女儿进步付出了心血的连队干部，准备给每个连队干部塞个“红包”。父亲把这个想法告诉邱玲，没想到邱玲气得一声不吭，啪地一声就把电话挂上。晚上心平气和后她给父亲写信，信中说：爸爸，歪门邪道换不来你女儿的进步，只会影响你女儿的形象，我们连队是绝对不会接受你这种方式的。
    张智猛 张爱民 王洪山
    仓小宝 摄
〖-ZW/正文〗
