〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下在难点上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某特种团指导基层学习新条令注重针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伯友/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伯友、记者陈歆耕报道：去年底，南京军区把某特种团作为“课堂”，组织军、师领导和机关干部新条令集训。400多名将校军官在营区生活了一个多星期，没有发现一人不按新条令去做。该团给集训者感受最深的是，团领导在指导基层学习贯彻新条令时把功夫下在难点弱点问题上，针对性强。
    条令没有明确规定的内容，做好规范统一。条令很多内容虽然比较具体和明确，但也有一些条款需要部队在落实中具体情况具体对待。团领导机关把新条令中没有明确界限的内容抽出来，结合团队的具体情况逐一规范。如《内务条令》提出建立司务长轮流值班制度，参与并监督生活服务中心的工作和管理，他们依据司务长的职责，规定值班时必须做到随车购物、检查账目、掌握标准、监督卫生等6条。
    机关组织官兵把老条令和新条令对照学习，并针对修改内容，重点指定了3个基础较好的连队担任示范分队，在全团进行示范表演，起到了较好的引路作用。
    贯彻落实条令是一项长期的任务，需要高标准、严要求，常抓不懈。团领导机关针对落实条令容易出现松懈的薄弱部位和环节，注意与落实《军队基层建设纲要》结合起来，与两个经常性工作结合起来，与训练法规结合起来，相互渗透，相互促进，确保了新条令落实的持久性和连续性。
〖-ZW/正文〗
