〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陈实现象”耐人寻味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某飞行团掌握新装备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “灵机一动”出奇迹
    海航某飞行团奉命为一次海空实弹演习担负预警任务。担当此任的飞行员，要利用机上光学设备记录演习部队战斗队形、实弹命中目标等战场诸元，为演习效果提供第一手论证资料。飞机升空进入预定高度后，天气突变，大块大块的云团涌上了天空，挡住了目标视线，飞机上的设备无法记录演习现场场景，上级交给的任务眼看就要“泡汤”。这时，机上雷达操纵员陈实，突然想起手中操纵的雷达具有“锁定”、“放大”、“高质扫描”等多种性能，如果使用得当，是能够显示演习现场诸元的。他当即向机长提出建议，试试“雷达录像”。
    雷达录像？训练大纲里没有，平时听都没有听说过。但机长明白，机上雷达是高科技产品，具有很多潜在的功能，只要熟悉设备性能，精通相关知识，说不定还真能出现奇迹呢！他批准了陈实的请求，命令机上其他战位成员按陈实口令行动，相互协同配合。陈实的“灵机一动”很快变成了现实，一次眼看完不成的任务完成了。当演习的“导演”们意外地看到清晰的现场景观时，连称这是奇迹。
    “灵机一动”非偶然
    熟悉陈实的人都认为他在关键时刻“出奇制胜”并非偶然。他以超过全国重点高校录取分数线的考分，走进了飞行员的行列，又以优异成绩毕业于飞行学院。他来到海航某飞行团后，仍保持着强烈的求知欲，自学了英语，自购了“航空年鉴”、“舰船年鉴”等记录世界高新技术成果的书籍，尤其对“中东战争”“海湾战争”的信息十分注意，精选剪贴了4万多字的资料。当团里更换新装备后，他成为全团首批新装备飞行员，先后学习了领航、红外、侦察、雷达等专业，成为全团新装备唯一一个操习过4个专业的飞行员。
    高新技术装备更加激发出陈实的强烈求知欲，他又自学了计算机、电视、气象等10多种专业书籍。几年来，他凭着厚实的知识功底，同战友们一起设计了一批科技含量较高的战术方案，是大家公认的“兵博士”。
    “陈实现象”的冲击波
    一个偶然的“念头”，多扳了几下开关，就摆弄出了训练大纲里找不到的战术，完成了一次重大任务。“陈实现象”很快在全团形成了一个“冲击波”：团党委认为，“陈实现象”证明，在高技术条件下，只有高素质的人，才能使高技术装备最大限度发挥潜能和威力。
    团党委提出并实施了“一硬一软”工程。“一硬”就是制定激励官兵学高科技、用高科技的“硬措施”，规定：凡是改装新装备的官兵首先必须具备4种气象飞行水平；凡是理论考核达不到“优秀”的不得参加新课目的训练。“一软”就是在官兵中提倡“软训练”，鼓励官兵多渠道、多层次抓好大纲内容之外的知识能力训练。为此，团党委想方设法为官兵学习高科技知识创造条件：建立科技图书室，组织官兵参加在职函授学习，成立高科技知识读书班，成立高科技知识讲授小组，结合新装备定期开展“小竞赛”、“小比武”、“小交流”，等等。“一硬一软”工程的实施，有力地激发了部队官兵学用高科技的热情，部队官兵的素质明显提高，推动了新装备战斗力生成，新装备完成任务实现了100％。（李韬伟）
〖-ZW/正文〗
