〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与书结缘乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上有数不尽的奇山秀水、云海雪峰和古迹名胜，你却无法一一领略。然而，有一种无与媲美的超绝风景就在你的手中，这便是书。
    与书结缘，实在是其乐无穷。露映残月的清晨，鸟栖蝉鸣的午后，影曳幻梦的夜晚，凭窗独坐，一茶一书，访秘探幽，坐地寻游；与古人谈心，与佳丽凝眸……那个中滋味，岂能与游山玩水同日而语！
    与书结缘，既可看春花秋实、风花雪月，又可读阳春白雪、下里巴人；既可在宏篇巨著中遨游，又可在隽永小品中散步，任思绪驰骋，任意念横生，此中情趣，恐怕非读书之人所能体味。
    与书结缘，曾使我失去许多玩乐的机会而独饮寂寞。但与此同时，它不仅使我增长了知识和才华，更教会我如何襟怀坦荡地做人、脚踏实地的走路、光明磊落地办事，朴素真诚地生活……
    战士 李青
〖-ZW/正文〗
