〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确行使党员的民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔金平/史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主权利/党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大通过的新《党章》，再次重申了党员应享有的民主权利。能否正确行使民主权利，是关系到党的团结、党的纪律、党的威信和党的形象的大事，是健全和发展党内民主生活，搞好党内监督的关键。
    应该看到，绝大多数党员干部都能从大局出发，本着对同志负责、对党的事业负责的态度，通过正确合法的途径反映问题，自觉行使好民主权利，使党内监督特别是对领导干部的监督工作不断得到加强。五十年代初，天津专署副专员李克才正确行使民主监督权利，向上级检举揭发了中共天津地委书记刘青山和专员张子善贪污腐化的严重问题，使这起建国后的“天字第一号”特大贪污案大白于天下，两名蜕化变质分子被永远地钉在历史的耻辱柱上。改革开放以来，又是党员群众举报和民主监督，使陈希同、王宝森、胡建学等一大批党内大小蛀虫被清理出来，从而确保了党的肌体的健康和纯洁。事实说明，只要正确行使好民主权利，就能对违法违纪者形成威慑，有效地加强党风廉政建设。
    但同时也必须看到，确有少数党员在行使民主权利时，缺乏应有的严肃性，权利责任不明，原则界限不清，甚或亵渎和滥用民主权利。例如，有些党员在检举问题时缺乏严谨态度和高度责任感，或靠道听途说，或凭类比推理，不掌握准确情况，不弄清基本事实就乱“放炮”，把民主权利当儿戏；有的动机不纯，把民主权利当成打击诬陷他人的“秘密武器”和撒手锏，因为心存不满，因为名利攸关，因为嫉贤妒能，借检举揭发之名，行诽谤中伤之实，令人防不胜防。这些人怀有不可告人的目的，所以手段也不可能光明正大。他们巧于隐身匿形，精于遮掩“包装”，形式多样的匿名信全部用微机处理，或不署名或用化名，或异地投寄，或一信多投，这样既广造影响，又使组织上很难查证。应当指出的是，这些心术不正的做法，最终不会得逞，其结果只能是搬起石头砸自己的脚。某部干部王某因惧怕和不满领导调查其经济问题，便无中生有、蓄意编造，写匿名诬告信，给有关领导的工作、生活和精神造成极大伤害，但他也把自己推上了军事法庭的审判台。这些教训是非常深刻的。
    《党章》第四条中规定，党员有权“在党的会议上有根据地批评党的任何组织和任何党员，向党负责地揭发检举党的任何组织和任何党员违法乱纪的事实”。也就是说，提出批评、揭发检举的问题，是党员的民主权利，但必须有根有据，对党负责、事实清楚。江泽民总书记在十五大报告中指出，“必须把对上级负责和对群众负责统一起来，决不能把二者割裂开来、对立起来”。这应该成为每一个党员干部行使民主权利时都应当注意的首要问题。其次，要努力加强党性锻炼和党性修养，不断改造自己的世界观，做到胸襟坦荡，立党为公，这样才能开诚布公地开展批评与自我批评，主动调解矛盾，解决问题。再者，坚持尊重事实的态度和原则，反映问题应按照事物的本来面目，一是二、二是二，实事求是，有根有据，不能凭空杜撰，捕风捉影。同时，对行使民主权利中的不良现象和错误行为一经查实，要严肃处理。只有这样，才能正确行使民主权利，查找问题才能有深度，揭露问题才会有力度，党内民主生活和民主监督才会确保质量，有好效果。
    乔金平 史佩选
〖-ZW/正文〗
