〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏强调依法治水节约用水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约用水RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日是联合国规定的世界水日，今年又是《中华人民共和国水法》颁布十周年。李鹏说，在这样的情况下开展宣传“水法”的活动具有重要的意义。
    他说，水是人类赖以生存不可缺少的一种资源，对中国来讲特别重要，因为中国是一个水资源相对不足的国家，人均水资源量只有世界人均水资源量的四分之一，而且在时间的分配上，在地域的分布上极不平衡。水给国民经济、人类生活提供了保障，也给我们带来了洪涝灾害。
    他指出，随着经济的发展与人民生活水平的提高，在有些城市水的供应十分紧张。因此我们在举行“水日”活动时一定要树立这样一个思想：开发与节约并重，并且以节约为主，要采取一系列先进的科学措施合理使用水资源。
    他认为，我国已经有了《中华人民共和国水法》、《水土保持法》、《水污染防治法》、《防洪法》等一系列关于合理利用水资源的法律，依法治水就特别重要。
〖-ZW/正文〗
