〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/王品熙/刘竞宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第11届中国围棋名人战开幕
    ★3月18日，中兴通讯杯第十一届中国围棋名人战开幕式在北京中国棋院举行。由中国围棋协会、人民日报社等单位举办的中国围棋名人战被中国围棋界人士认为是国内最有影响力的一项赛事。来自全国各地的64位棋手参加了本届比赛，获得第一名的选手将获得向现名人马晓春的挑战权。（范江怀）
    ★首都记者举行春季保龄球赛
    ★由北京市体育记者协会和希玛保龄球设备有限公司联合主办、天马保龄球馆协办的首都体育记者保龄球赛，3月20日在京举行。来自中央和北京的30多家新闻单位的近百名体育记者参加了比赛。（王品熙）
    ★爱立信挑战杯首场车赛结束
    ★爱立信挑战杯首场车赛已于近日结束。6号车手陆淦在两个回合中均告获胜并夺得冠军，17号和19号车手邹世龙、陈家成分获二、三名。今年爱立信挑战杯赛共分4场8个回合。第二至第四场比赛将在5月、7月和9月进行，赛地仍为珠海。今年爱立信挑战杯赛，首次采用“加磅”制度。即获排位赛中前六名的车手，在正式赛中依次增加30、25、20、15、10及5公斤的额外重量，这令车手实力非常接近。因此车手之间的竞争较上届更为激烈。（刘竞宇）
〖-ZW/正文〗
