〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共谱爱的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国“五好文明家庭”标兵户、武警干部关安民和妻子宋雅静〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山西总队运城支队副参谋长关安民和高位截瘫的妻子宋雅静，用真诚和奉献精神，共同谱写了一曲爱的颂歌。在由中宣部、全国妇联、民政部、总政治部等18个单位联合开展的全国百户“五好文明家庭”创建评选活动中，关安民和宋雅静夫妇被评为全国“五好文明家庭”标兵户。
    “肢体残缺是人生的不幸，可精神的残缺将是人生的最大悲哀。相信奇迹会永远伴随着你”
    1981年4月的一个星期六，16岁的女中学生宋雅静骑自行车上学，途中不幸遇车祸，胸部被撞成粉碎性横断骨折，腰椎以下神经全部中断，腰部以下没有丝毫知觉，大小便失禁，只能靠导尿管导尿。医生预言：她下地走路已不可能。
    雅静的父母不甘心，跑北京、上海，寻医求药，然而年复一年，一无所获。
    1986年暮春，一封飞鸿寄到宋雅静手中。写信人是雅静的弟弟军文的排长，名叫关安民。关排长在信中写道：“意志和信念是人生的精神支柱，只要对未来充满信心，人生就会永远充满希望……”
    信不长，但每句话都包含着真诚。姑娘怀着感激的心情，给关排长回了一封信。从此，他们成了笔友，你来我往，畅所欲言。
    半年后，关排长走访太原籍战士，见到了雅静。雅静说：“听军文说关排长多才多艺，今天我拉琴，你唱支歌好吗？”关安民大大方方高歌一曲：“有一个美丽的传说，精美的石头会唱歌……”这歌声像一泓山泉，从宋雅静心间流过，使她感觉到了生活的美好。
    信来信往，寒去暑来，又一年过去了。关安民利用探亲、出差的机会又来看望了宋雅静几次。两颗纯洁的心渐渐贴近了。
    1987年6月，关安民到太原开会，特意请假来看宋雅静。眼前的雅静让他吃了一惊。她除了上下楼不行，拄着双拐已能挪动几步。关排长鼓励她：“如果能丢掉双拐那就更好了。”
    雅静说：“医生说，这是不可能了。”
    “不，当年医生预言你一辈子离不开床，今天你已经创造了奇迹。相信奇迹会永远伴随着你。”
    宋雅静不知哪来的勇气说：“听说忻州有人专治截瘫这类疑难病，明天你陪我一起去看病好吗？”面对她突然提出的请求，关安民毫不犹豫地答应了。
    就在这次去忻州治病的过程中，宋雅静和关安民两人表白了彼此的爱慕之情。
    “爱情不应以金钱、地位和身体条件为标准，而应是理想的共鸣，感情的和声”
    关安民在外边找了一个瘫痪的女朋友，马上在亲属当中引起了一场轩然大波：
    “你好手好脚，一表人才，干嘛要找一个瘫子，我们都不同意。”
    “安民，她能给你生儿育女吗？”……
    关安民不知如何是好，他写信向雅静讲了自己矛盾的心情。
    “安民，是我不好，是我不该再奢望什么爱情呀！”雅静泪如雨下。
    面对宋雅静的痛苦和眼泪，关安民陷入深深的自责。他回顾与宋雅静的相处，认为爱情应是理想的共鸣，感情的和声。用自己真诚的爱去温暖一个年轻的生命，这个爱是有价值的。于是，他不再犹豫了。
    关安民了解到，北京一家医院治疗截瘫有奇效，便想利用休假的时间送她去看病。宋雅静望着关安民那真诚的目光，心里的寒冰一下子化成融融的春水。
    盛夏，酷热难耐。关安民又背起宋雅静，在她父亲的陪伴下，挤汽车、搭火车，来到了北京。在等床位的日子里，关安民每天一趟，不知疲倦地往医院跑，20天很快就过去了，关安民到了返队的时间，宋雅静才终于住进了医院。每天，身在部队的关安民仍深深地牵挂着在北京的雅静。
    宋雅静在北京香山康复医院一边接受治疗，一边帮助办公室工作，处理来自全国各地患者的求治信。1988年底，她这位在医院求治的患者，竟被医院聘为办公室主任、院长助理。宋雅静的身体状况也有了明显好转，轮椅换成了大拐，大拐换成了双拐，双拐换成了单拐，腿部萎缩的肌肉开始复活，大小便失禁得到了控制，麻痹的末梢神经有了知觉。“小宋，你创造了高位截瘫病史上万分之一的奇迹！”医生们纷纷向她祝贺。
    1989年，刚过了“八一”建军节，关安民休假来到了北京。
    “雅静，我们结婚吧。”相识、相恋三载，这是他们之间最严肃的一次对话：“结婚？什么时候？”“这次回家就结婚。”“安民，你真的不后悔？”“雅静，我决不后悔自己的选择。”
    丈夫对妻子捧出一腔挚爱，妻子用无限深情回报，全力支持丈夫在部队工作
    新婚不久，因工作需要，关安民就归队了。收获时节如期而至。宋雅静又惊又喜，医学证明，像她这样的残疾人做母亲的可能性几乎是零，可是，她却真的怀孕了。兴奋之余，雅静也顾虑重重。因为医生告诫她：经常服用抗生素的孕妇，生下畸形儿的可能性极大。雅静忧心忡忡，又出现中枢神经功能异常，大小便失控等症状，身上浮肿得连穿袜子都困难。
    当时情况很危急，可雅静硬是咬牙挺着，不给安民拍电报。因为她知道此时正是部队年终考核的繁忙阶段，她不想让丈夫分心。
    临近分娩，正遇支队大比武的节骨眼上，雅静写信对丈夫谎称产期推后。产房里，雅静默默祈祷孩子的平安降世。
    随着一阵啼哭声，孩子平平安安、健康无恙地出世了。
    从“不能站立、行走”的医院诊断，到生下健康可爱的女儿，宋雅静又创造了一个奇迹。
    许多生活中的琐碎事，对于常人来说不过举手之劳，对雅静却是如过难关。一天下午，孩子生了病，周围没有一个人，雅静抱着孩子坐在楼梯上，一个台阶一个台阶地往下蹭，蹭到底层，裤子全磨烂了。还是楼下一位好心的老人帮她叫了辆出租车才到医院。
    结婚的头两年，安民见雅静生活非常艰难，在她跟前提起想早点转业对家庭尽一份责任。雅静坚决不同意。其实，作为妻子，她何尝不希望丈夫在自己的身边呢？但是，她就是不愿让别人说关安民让老婆拖了后腿。
    1993年，安民被提为副营职。安民对雅静说：“随军吧，好让你享受一下妻子的待遇。”雅静说：“我不随你去运城，我怕运城热。”说真的，她不是不想随军，她知道安民还在连队，自己到部队只会影响他的工作。安民终于没有辜负妻子的一片苦心，他在任机动中队中队长和指导员期间，三次荣立三等功，五次受到嘉奖。
    宋旗 本报特约记者 暴玉怀 史照栋
〖-ZW/正文〗
