〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤水忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约用水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水是生命之源；水中孕育出了地球上最初的生命；水造就了这个多姿多彩的生物圈。一句话，没有水就没有充满生机的地球――对于包括人类在内的地球上的一切生物来说，水的意义就是这么重要而简单。
    当你毫不吝惜地将一大盆只涮了几下衣服的水“哗”地倒掉时，当你慷慨地任洗漱间里的水龙头细水长流时，当你拿起清澈甘甜的矿泉水开怀畅饮时，你可知道，生命赖以存续的淡水资源正在急剧减少，水荒正在向人类走来。
    3月22日是联合国第6届“世界水日”。于此前一天闭幕的巴黎“水和可持续发展”国际会议披露，本世纪以来，全世界的淡水消费量增加了7倍，近年来每年的淡水使用量达到3240立方千米。目前，全世界大约有15亿人缺乏饮用水。而与此相反的是，有限的淡水资源正在受到越来越严重的污染。据世界卫生组织统计，全世界每年至少有1500万人死于水污染引起的疾病，仅痢疾每年就夺去四五百万儿童的生命。
    今年“世界水日”的主题是：“地下水――看不见的资源”。我国地下水的情况又如何呢？近年来，一些城市因过度开采地下水引起地面沉降的消息不断见诸报端，西安的古迹大雁塔甚至因此而发生倾斜。此外，地下水遭受污染的现象也格外令人担忧。在我国经济的发展和城市化进程中，保护地下水资源的工作并未受到足够重视，工厂排出的污染物不断渗入地层深处，污染了过去被认为是最安全和洁净的地下水。目前有些城市的地下水已经不适合饮用。
    如果说杞人忧天纯属庸人自扰，那么今人“忧水”则是来自现实的呼唤。
    警钟已经敲响，保护和合理利用水资源刻不容缓！
    一幅节水宣传画上写有这样的字句：“节约用水就如关闭水龙头一样简单。”只要我们像滴水汇成江河一样，从自己出发，从节约一点一滴水做起，保护宝贵的水资源就不会是一个不可企及的梦。（雷利民）
〖-ZW/正文〗
