〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍前都是学雷锋标兵 下岗后缘何境况不相同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗喜好/李洪强/王安友/郑一/赵辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    □市场经济体制提供的机遇大体上是均等的，“学雷锋标兵”也同样面临优胜劣汰的严峻考验。
    □丁振华说：作为学雷锋标兵，更重要的是转变观念，发扬艰苦奋斗精神，不断提高自身素质，走自立自强之路。
    □陈向阳说：市场经济条件下，靠别人关照不如靠自己努力，学雷锋不只是做好事，更要学习雷锋刻苦钻研的“钉子”精神，学有专长，练好本领，这样才能有立足之地。
    丁振华：自立自强闯新路
    丁振华1989年3月入伍来到沈阳军区某团，在部队他处处以雷锋为榜样，工作积极，训练认真，当兵第二年被提升为副班长，并光荣地加入了党组织。后来，他被挑到团政治处当摄影报道员。1991年，他成为沈阳军区军事摄影协会最年轻的会员。服役期间，他先后在军内外报刊发表作品600余篇（幅），有10余幅在省以上摄影比赛中获奖。他本人11次受到团以上嘉奖，被集团军树为学雷锋标兵，荣获学雷锋铜质奖章。
    1993年的冬天，丁振华退伍来到辽宁省凤城市玻璃厂工会工作。上班不到3个月，工厂倒闭，丁振华下岗了。此时，他没有颓丧，而是坚定地说：自己是一名学雷锋标兵，在新的形势下，更重要的是转变观念，不靠照顾靠自己努力，不靠荣誉靠能力，走自强自立之路。
    1994年3月，丁振华开始了“流动摄影师”生涯。白天，他骑车奔波在大街小巷和山沟村屯，走门串户，招揽生意；晚上，在那间租来的阴暗潮湿的民房里冲洗照片。然而，由于市区影楼林立，农村居住分散，丁振华走街串巷照像的生意并不好。那年夏天，在战友帮助下，他在凤城市翰墨大市场租了两个柜台，经营胶卷、影集、小百货等。由于位置不好，干了两个月，又亏了本。丁振华没有退缩，他痛定思痛，深刻意识到，一个人要成就一番事业，不但需要勇气，还要有眼光与胆识。于是，他不顾亲友的劝阻，大胆地租下联营公司楼下一个橱窗，放了一个柜台，还在柜台前的临街空地摆起地摊，他坚持对现役军人、教师、学生实行只收成本的优惠。为了扩大经营项目，提高自身素质，他还利用业余时间学会了修理像机、电脑、BP机、手机等。
    经过几度拼搏，几番努力，丁振华的生意终于红火起来。他抓住时机，在市中心的轻工商场旁边租下了一个30多平方米的门市房，挂出了“退伍兵摄影图片社”的招牌，除了经营照像机、胶卷、相纸外，还承揽彩扩、复印、打字、名片印制以及BP机、手机修理与销售、入网等业务。如今，他已拥有固定资产10万余元，并先后招聘了12名待业下岗女工。“退伍兵摄影图片社”已成为辽宁省小有名气的私营企业。
    丁振华还努力筹划，成立了退伍兵摄影协会。如今，已发展会员50余人，事迹上了《中国摄影报》。丁振华说，是部队把我培养成为学雷锋标兵，练就了一身过硬的素质，这是我战胜各种困难的武器，是我取之不竭、用之不尽的财富。
    宗喜好 李洪强 王安友 本报特约记者 线云强 摄影报道
    丁振华回忆起创业的历史，感慨万端。
    1991年，丁振华被某集团军树为学雷锋标兵。
    丁振华成功后，先后招聘了12名待业下岗女工。
    丁振华拓宽经营项目，每年为国家上缴利税数万元。
    在创业初始阶段，为了节约开支，积累资金，丁振华亲自进货送货，脏活累活都得干。
    陈向阳：而今迈步从头越
    沈阳军区某部退伍战士陈向阳是个孤儿。1985年12月入伍后，就立志做一个雷锋式的好战士。曾给向阳当过所长的某师修理所所长，现任沈阳军区某师运输科长的沙纯艳向记者介绍说：“向阳可是个好兵，当时所里的战士们，只要发现自己的衣服洗得干干净净，不用问就知道是陈向阳干的。1987年，他向苏北灾区捐献了仅存的一套棉装和3套衬衣衬裤；1992年他先后两次无偿献血。他被评为优秀士兵、学雷锋标兵、优秀党员，多次受嘉奖。可是他只知道帮助别人，就是没有学到过硬的技术。”
    1994年，陈向阳退伍来到锦州石油化工公司化工一厂，仍处处严格要求自己，以厂为家，助人为乐。单位住房紧张，爱人没工作，未满周岁的女儿不得不寄养在姥姥家，他背着沉重的债务不吭一声，仍忘我工作。很快，厂门口学雷锋的宣传栏里就有了他的半身相片。
    1996年11月，锦州石化一厂停产。全厂600多人，只留100多人，陈向阳因没有技术特长下岗了。
    陈向阳的战友们纷纷登门，送粮送物。向阳认识到，市场经济条件下，靠别人关照不如靠自己努力。学雷锋不只是做好事，还要学习雷锋刻苦钻研的“钉子”精神，练好本领，才能有立足之地。目前他和同样在家待业的妻子商量购买了电脑学习机和企业管理方面的书，下决心从头学起，让雷锋精神在闯商海的新战场上发扬光大。
    郑一 赵辉 本报特约记者 线云强 摄影报道
    陈向阳崇敬雷锋，当年在汽车上留下了这张模仿雷锋的照片。）
    陈向阳每次路过停产的厂子，都百感交集，心绪难平。
    因为没有技术，陈向阳只好去做临时搬运工。
    陈向阳通过自己的切身经历认识到，没有知识，为人民服务的本领不过硬，不但雷锋精神难以发扬，自己还要靠别人照顾。他与妻子不灰心，不气馁，立志学好本领再闯市场。
〖-ZW/正文〗
