〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好亲属和身边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志担任党和国家重要领导职务后，一些亲属和老同志想凭借与他的关系办点私事。少奇同志为做好这些人的工作，专门召集亲属及身边工作人员开了一次会。会上，刘少奇一针见血地指出：“不错，我是国家主席，硬着头皮给你们办些事，也不是办不成，但不行啊！我是国家主席不假，但我是共产党员，不能随便行使自己的职权。不能因为你们是国家主席的亲戚，就可以搞特殊，就可以不好好工作，随随便便”（见《廉洁自律手册》）。
    刘少奇同志是这样说的，也是这样做的。凡亲属、熟人提出的不正当要求，他都坚决拒绝，决不让步。这种对亲友和身边人员严格要求、大公无私的精神，值得每个共产党人认真学习。
    然而，在我们身边也确实有极个别党员干部党性观念淡薄，公仆意识丧失，有的放纵亲属子女，对他们的不合理要求百依百顺，对身边人的问题姑息迁就，睁一只眼闭一只眼；更有甚者，为了谋取金钱，满足私欲，竟然指使亲属和身边人滥用其特殊身份，大作谋私的文章。凡此种种，败坏了党的声誉，玷污了党员干部的形象，造成了极恶劣的影响。
    要管好身边人，首先就要端正思想认识。是立党为公，勤政为民，还是立党为私，用权为己，这是衡量一个党员干部的思想是否纯洁的显著标志。任何党员干部的手中权力，都是人民给予的，都应该用在为人民服务上，用在为党的事业、国家的建设和民族的振兴上，任何人都没有资格把人民给予的权力用在对亲属和身边人的特殊照顾上。
    要管好身边人，就要处理好严格要求与关心爱护的关系。对亲属及身边工作人员要经常进行思想道德教育，发现他们的思想苗头不对头要及时纠正，对他们的错误绝不袒护。要从政治上关心、帮助亲友和身边人，不能站在他们的角度考虑问题，而要站在党性和党的原则的立场上考虑问题，否则就会影响党群、干群关系，损害党在群众中的形象和威信。
    江泽民同志在中纪委二次全会上强调指出，各级领导干部在拒腐防变、反腐倡廉中一定要起表率作用。要管住管好自己的配偶子女，带头树立好的家风。领导干部对配偶子女和身边工作人员要“约法三章”。江总书记的讲话具有很强的指导性和针对性。各级干部特别是各级领导干部一定要正确运用手中的权力，以坚强的党性去教育、影响亲属和身边人。（汤炜）
〖-ZW/正文〗
