〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实绩战胜偏见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/多味人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我算是那种“你说我不行，我偏要行”的性格倔犟的人。出身农门却不甘平庸，身材矮小却心比天高。不服输的念头就像暗礁，很早就潜伏在我思维的海洋里。尤其是一些人因我身材矮小而产生偏见，我不用语言同他们“交锋”，而是用实绩来纠正。
    当兵前，我曾在某沿海城市打工，这对于刚刚走出穷乡僻壤的我，简直如同“从糠箩里跳入米箩里”，但我的心情却常常不舒畅，因为我忍受不了那种鄙夷而冷漠的目光。一天，一名“白领工”发现我在打工之余给一家杂志社写稿，当着众人的面嘲笑我说：“你腿上的泥巴还没洗干净，就想当文人啦？”当时，我几乎被一种无以名状的屈辱感笼罩着，心中只有一个念头：“要用事实否定他的羞辱！”为了“雪耻”，我拼命读书写作，当年就在这家杂志上发表了一篇人生随感。此后不久，我入伍了，多年积累的“文学底肥”也派上了用场。
    偏见，是人对生活低级体验的结果，它总是伴随浅俗而生，以尴尬收场。尽管许多人反感它，但不知不觉又受其感染。
    穿上军装的第六个月，恰逢团里举办文艺晚会，节目有我表演诗朗诵。不曾想，一名老兵对我说：“你个子这么矮，根本不能在台上亮相，在后台配音倒还凑合。”这显然又是一种偏见，它再一次灼痛了我的自尊。“剑不如人，剑法胜于人”。我在朗诵稿上写下了这九个字激励自己逆水行舟。我的朗诵非常成功，拿了奖，受到战友们的赞扬。
    诸如此类的“先抑后扬”的人生喜剧，我已是不止一次“领衔主演”了。当我以一名“过来人”的目光重新审视偏见时，才发现偏见总是人们信心不足时乘虚而入，误导人生；但在百折不挠的勇者面前，它最终会不堪一击，落荒而逃。它是所有企盼成功者必修的人生课，是一道令人伤痛而又催人奋进的人生方程式。在未来的人生征途中，我将一如既往地把自己这种“用实绩否定偏见”的信条融入整个生命流程。（王爱群）
〖-ZW/正文〗
