〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握干好本职的知识和本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八谈大兴学习之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻十五大精神大家谈征文/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习/本职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中号召党员干部：“刻苦学习马克思主义理论，增强辨别是非的能力，掌握做好本职工作的知识和本领，努力创造一流的成绩。”讲学习，一个重要的方面，就是学习并掌握做好本职工作的知识和本领，这是从事一切工作的基础和前提。知识丰富了，本领提高了，才能有所作为，做出成绩，不负党和人民的重托。
    应该说，大多数同志在学习做好本职工作的知识、提高业务能力方面是肯下工夫的。但也有一些同志不太重视知识的学习，对与本职工作相关的理论知识涉猎不多，对如何立足现有装备打赢现代条件下的局部战争缺乏应有的研究。这样不仅难以胜任本职，更难有所创新、有所建树。
    干任何工作都需要具备相应的知识和能力，只有如此，才有资格从事自己所做的工作，也才有立身之本。一些同志疏于对专业知识的学习，是因为不那么看重自己的岗位，如觉得军事理论学得再多没有用，说不定哪天就改了行，或转业到地方了，学了也白学。还有些同志觉得本职工作没有多少学问，没有什么值得钻研的，学多学少都可以干。为这些观念所左右，一些同志便远离书籍，满足于已掌握的十分有限的东西。
    显然，持这样的观念是十分错误的。俗话说，干什么吆喝什么。只有对本职工作珍爱、钻研，才能把工作做好。不错，多数同志不可能在部队或在某一岗位上干一辈子，但既然现在在这个岗位上，就要把本职当作第一使命，刻苦学习，努力胜任，并力争有所创新。若得过且过，混混日子，岂不有愧于党的事业和组织对自己的信任吗？再说，知识还具有通用性，有些专业知识看似将来不一定能派上用场，但由于强化了基本素质，这些知识“嫁接”到别的地方不仅管用，而且还可能发挥特殊作用。至于一些同志认为本职工作没有什么学问可做，更是不想学习的托辞。每一个专业都有专门的学问，都需要认真钻研，经过努力都可以成为专门家。近年来，我军树立的基层先进典型，绝大多数都是立足本职成才，做出成绩的。在新的形势下，部队工作有许多新情况新问题迫切需要我们去研究、去探索，怎么能说无学问可做呢？
    本职工作是我们干事业的具体位置，也是我们的“饭碗”。如果占着一个岗位，又不爱学习，不肯钻研，无所作为，就不能成为一个合格的干部；如果看似在学习，但都是学些与本职毫不相关的东西，对做好本职工作没有任何帮助，也同样不能在事业上有所建树。我们只有以如饥似渴、废寝忘食的精神学习邓小平理论，学习现代科技知识，学习现代管理科学等等，才能适应新形势的需要，才能在本职工作岗位上创造不平凡的业绩。（刘福星）
〖-ZW/正文〗
