〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屹立在杨连第大桥旁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗守卫部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨连第铁路大桥，凌空飞架于豫西的崇山峻岭之间，素有陇海铁路咽喉之称。1948年8月，为支援我西北大军追歼敌人，铁道兵某部奉命抢修被国民党军队炸毁的陇海线8号桥。施工中，杨连第以大无畏的精神和卓越的智慧，创造出单面云梯，并带头登上45米高的桥墩，成功地进行了100多次爆破，终于提前20天将大桥修复，荣获“登高英雄”称号。杨连第在赴朝作战中牺牲后，他生前战斗过的陇海铁路8号桥被命名为“杨连第大桥”。
    如今，在这个“抬头一线天，低头干河滩”的艰苦环境里，武警河南总队二支队六中队的大桥班守护着这座铁路大桥。这里，一座不到80平方米的小院，就是战士们执勤和生活的地方，院子两侧，各有两条钢轨伸向远方，平均10分钟便有一趟列车通过。这里，通信不便，饮水奇缺，距大桥3里外的一处山泉，每天只能赐给战士们两桶混浊的水，水不够用，他们就接雨水、化雪水补充。
    虽然生活艰苦和寂寞，但战士们都深深地爱着大桥。战士阎春生本来在中队部，但他坚决要求到大桥班执勤。一天傍晚，暴雨如注，他在大桥上巡逻了半夜，第二天就高烧不退，送到医院时已转为急性胸膜炎，手术出院后中队干部要他在队部休息一段时间，他却直接回到了守桥班。
    战士守护着大桥，大桥锤炼着战士。几年来，守桥班先后5次荣立集体三等功，年年被评为先进执勤点。（赵建功）
〖-ZW/正文〗
