〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“象棋大师”到“核武专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年的“人机大战”中，击败国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫的超级计算机“深蓝”给人们留下了深刻的印象。而今，“深蓝”要担当新的角色――
    一举成名
    人们也许还记得，去年5月在纽约举行的那场“人机大战”几乎吸引了全世界的眼光。从5月3日到11日，国际象棋世界冠军、俄罗斯棋手卡斯帕罗夫与国际商用机器公司（IBM）的超级计算机“深蓝”进行了六盘比赛，结果是“深蓝”以3.5∶2.5的总比分战胜了卡斯帕罗夫，夺得70万美元的巨额奖金，从而跻身于国际象棋“超级大师”之列，成为“机器棋王”。
    “深蓝”1993年诞生于IBM，重达1.4吨，是一台带有32个处理器的可扩充的并行大型超级计算机，它每秒的运算速度达2亿步，能灵活参考数千场过去比赛的资料，不会有忘记、分心、畏怯等情况出现，不会产生直觉或“感觉”。
    “深蓝”的胜利似乎印证了科学家们的预言：在未来的社会里，计算机将可以比以往任何时候更好地帮助人类解决问题。
    改头换面
    “深蓝”一战成名后，于去年9月“功成身退”，从国际象棋领域销声匿迹了。
    “深蓝”从国际象棋领域“退役”后并没闲着，又进入了宇航领域――美国宇航局的火星探测器“火星探路者”的地面指挥中心，采用了“深蓝”的看家技术RS/6000，“深蓝”做了一回名副其实的“幕后英雄”。
    IBM公司日前宣布，“深蓝”已再度“改行”。不过这次它的身份既不是“国际象棋大师”，也不是宇航局的“幕后英雄”，而是“核武器专家”。
    据悉，IBM公司已同美国能源部签署合同，它将利用“深蓝”超级计算机的技术以及其微处理器RS/6000SP为基础，为能源部开发一种性能比“深蓝”更优越的超级计算机，用于核研究的高速交换技术，以及模拟火灾、地震和其它天灾对美国核武库可能造成的冲击情况。
    据IBM公司预测，这种计算机将于2001年研制成功，届时，它的运算速度将达到每秒30万亿次至100万亿次，比“深蓝”还要快100倍。
    科技界人士认为，对于超级计算机“深蓝”来说，下国际象棋只是“雕虫小技”。作为当今世界高科技的结晶，“深蓝”凭借其卓越的“人工智能”的处理功能，除了可以应用于宇航领域和军事领域之外，还能在工商财务管理分析、新型药品研制、电脑辅助制造与设计、气象预报以及民航航班调度等广泛的学科领域大显身手。
    窥斑见豹
    “深蓝”改行，在诸多领域大展风采，显示出以信息技术为代表的当代高科技在社会生活中已发挥着日益重要的作用。
    在当前的科学技术变革中，世界各国都把发展高技术作为国家战略重点。美国为了争夺高技术优势，80年代中期曾提出了“星球大战”计划；西欧的“尤里卡”计划也是侧重高技术领域；日本的《科技政策大纲》，确立了高技术发展的16个开发领域；前苏联、东欧国家也把共同开发原子能、生物工程等高技术列入其《科技进步综合纲要》之中；一些发展中国家，如印度、韩国等，近年也先后制定了发展高技术的计划与规化，为的是不致在这场生死攸关的高技术竞争中吃败仗。
    高科技不仅促进了生产水平的提高、国民经济的发展、人民生活的改善，而且在国防领域也是最活跃的因素之一。它运用新技术、新工艺、新设备和新材料武装国防工业，生产高技术武器设备，从而使军队结构、作战方式发生重大变革。在军事上，高技术已成为军队的重要战斗力。
    “深蓝”涉足核武器领域，进一步体现出信息技术服务于军事领域的特征。当今世界上，“信息战”已经从理论转变为实践，美军“数字化”部队雏形已现，各国都加大了“军队信息化”的进程。
    也许正如科学家们所言：“谁掌握了信息，谁就掌握了世界！”
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
