〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆广大军民盛赞成空某部唐昌平刘咸锋英雄壮举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两战士勇闯火海救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高崇智/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高崇智、袁道斌报道：日前，成都军区空军和重庆市委联合召开表彰大会，给在烈火中奋力抢救群众的空军驻渝某场站战士唐昌平、刘咸锋分别荣记一等功。共青团重庆市委授予他们“五四青年奖章”。重庆市委书记张德邻、市长浦海清号召全市人民向两位英雄战士学习，成都军区空军所属部队也开展了向两位英雄战士学习的活动。
    1997年12月8日，唐昌平、刘咸锋到大足县万古镇执行公务。当汽车行至大足县金山镇水井村时，一名乘客违禁携带的易燃物品突然起火爆炸。车内火浪翻腾、浓烟滚滚，乘客惊慌失措，乱作一团，两位战士身上也着了火。但此刻他们想到的不是自己的安危，而是乘客的安全。唐昌平大喊：“赶快砸玻璃，从窗子里跳出去！”他边喊边砸碎玻璃，把身旁两名烧伤旅客推出车外。这时他本可以跳车，但当他听到身后有呼救声时，又毅然转过身，抓住一名乘客一起滚到车外。当时，大火已把他全身的衣服烧光，身上大面积烧伤。刚滚到车外，他就晕倒在地上。刘咸锋用肘部撞碎车窗玻璃后，抱起前排的一个小孩，跳出车窗。他发现还有3人仍在大火中挣扎，又冲进火海，接连救出了3名乘客。此时，刘咸锋已全身着火，但他仍然挣扎着爬到公路中间，拦车抢救伤员。他终因伤势过重，昏倒在地，失去了知觉。
    人们眼含热泪将生命垂危的两位英雄火速送往医院。经医生诊断，唐昌平深度烧伤面积近80％，并伴有严重的吸入性呼吸道灼伤；刘咸锋深度烧伤面积近60％，呼吸道也严重损伤。两位英雄战士的伤情，牵动了众人的心。许多素不相识的人从新闻媒体上获悉他们的伤情后，纷纷给医院写信、捐款，恳请医院不惜一切代价抢救英雄。数以千计的群众拿着慰问品赶来医院看望。第三军医大学及西南医院专门成立了由中国工程院院士、世界著名烧伤医学专家黎鳌教授挂帅的18人抢救治疗小组，对英雄进行全力抢救，终于挽救了英雄的生命。
    去年12月22日，共青团重庆市委发出通知，号召全市青少年向唐昌平、刘咸锋学习，在全市1000多万青少年中开展“学英雄、赶先进”的活动。
〖-ZW/正文〗
