〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉的英雄新鲜的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚/袁俊宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁，这6位英模人物早为人们所熟识，但由于他们所处的特定年代，还有许多在英雄行为之外平凡而普通的故事并未披露，在最近出版的《中国人民解放军六位英模丛书》中，也许能让您从中发现许多关于英雄的新的故事。
    这套丛书是由兰州军区文化部主编的，为了完成这项工程，他们认真挑选了全军对英模较有研究的十几位作家记者，担任六位英模传记的撰写任务。担任《雷锋》一书的作者杨民青追踪报道雷锋近20年，掌握了大量鲜为人知的第一手资料，在这本有关雷锋的最新传记中，他通过大量首次披露的翔实客观的材料，塑造了一个更加真实可信的为人民服务精神的实践者的光辉形象，向人们报告了许多人们并不了解的旧事与新事。如“雷锋与有姊弟之情的女同乡”、“雷锋入伍的前后”，“雷锋与宣传过他的新闻工作者们”以及与他的死有关的乔安山的近况等等，在某种意义上，这本书可以做为对于雷锋事迹的补充读本来读。关于张思德的死，目前有五六种不同的说法。为了还历史一个本来的面目，作家张林深入延安和张思德的故乡四川省进行调查取证，撰写的这本《张思德》传记，可以说是目前国内第一本对张思德成长和成名过程的真实记录。作家中夙与杜守林是苏宁的战友，在苏宁这本传记中，作者通过大量的耳闻目睹的第一手材料，再现了少校军官苏宁献身国防现代化建设，不惜牺牲自己生命的进取精神和动人形象。文中还首次披露了英雄妻子对于苏宁的回忆与他的家人关于苏宁的一些资料，展现了英雄另外富有魅力的一面。撰写《邱少云》的作者曾在邱少云生前所在部队工作过多年。他对邱少云的事迹进行过多年的深入采访，并采访了当年曾目睹过英雄死亡过程和英雄的战友，掌握了大量第一手资料。在本书中，作者用邱少云当年战友的目击和他们的回忆来进行叙述，增强了本书的可信度。如本书中首次公布的“邱少云写给家中的唯一一封信”，金日成与英雄家人的交往，并赠送给他家的礼物：邱少云家人的近况与现状等，都是第一次披露的鲜为人知的新事。
    （《六位英模丛书》敦煌文艺出版社出版）
    师永刚 袁俊宏
〖-ZW/正文〗
