〖ZQ/总期〗14682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过硬”要有硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尔班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗版面编辑附言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事过硬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事过硬”是军委江主席向全军提出的新时期部队建设总要求的重要内容。落实“军事过硬”，全军将士人人责无旁贷，因为这是衡量一个军人尽没尽责、一个军官称不称职的“硬杠杠”。那种认为“军事过硬”仅是针对军事干部提出来的，政治、后勤、技术等其他干部军事上“软”一点关系不大的观点是错误的。由此而衍生出来的在提拔任用干部上，只重资历年龄，只重工作态度，甚或只看“背景”、“来头”，而忽视军事素质的现象都是十分有害的。
    军委领导一再要求全军要切实管好干部带好兵，怎么才算管好带好了？标准不应当是有弹性的。诸如在奖惩、升降、进退等关节点上，敢于让“硬杠杠”站出来说话，其它的“弹性标准”也就少有市场了。兰州军区某师推出营连干部晋升职务先过“精武关”，对不及格者缓提或不提，实在是有魄力、有远见之举。（尔班）
〖-ZW/正文〗
