〖ZQ/总期〗6635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜学生委员会等发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持南朝鲜学生和人民的爱国正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜支持南朝鲜的爱国主义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七六年三月七日电 朴正熙集团最近又对南朝鲜民主人士和爱国师生进行野蛮镇压。
    据报道，三月一日南朝鲜一些民主人士联名发表了一项《民主救国宣言》。朴正熙集团惊恐万状，立即对他们进行大逮捕。到三月三日，已逮捕了在《宣言》上签名的九名人士。搜捕仍在继续进行。此外，朴正熙集团最近还逮捕了参加要求释放爱国诗人金芝河“特别集会”的十多名人士。
    二月二十八日，南朝鲜伪文教部强行撤销了汉城大学、高丽大学、延世大学等学校四百三十多名教授和教员的职务。
    朝鲜学生委员会三月五日发表声明，坚决谴责朴正熙法西斯集团对南朝鲜爱国青年学生和教授的政治迫害。
    声明说：“朴正熙集团无论进行何种镇压阴谋活动，也阻挡不住深信自己事业的正确性、毅然奋起投入正义爱国斗争的南朝鲜青年学生和人民的奋勇前进。”
    声明说：“南朝鲜青年学生和人民通过自己英勇的斗争，必将消灭朴正熙集团的‘维新’独裁政权，并在它的坟墓上建立起民主新政权。”
    三月六日，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会也发表了声明，强烈谴责南朝鲜朴正熙集团最近野蛮镇压南朝鲜各界人士的暴行。
〖-ZW/正文〗
