〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗风雪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批刚穿上军装的新战士，在山区行军路上，突然遇上了暴风雪。前不挨村，后不着店，风雪茫茫，气温下降到零下四十多度。面对这样的困难，毛主席的话鼓舞了人心，激励了斗志，给了他们无穷的力量，使他们战胜了风雪严寒，胜利到达了目的地。
    今年年初，新疆军区某部十二名接新战士的干部，带领一百八十多位新战友，乘汽车行至某山区时，天气骤然大变，刮起了四级左右的西北风，暴风席卷着漫山遍野的积雪，拥上了公路，汽车无法前进了。新战士们在干部的带领下，纷纷跳下车来，边推边走，整整周旋了四个小时，才前进了七八公里。
    傍晚，风力增强至七级以上，气温急剧下降，达到零下四十二度，前后交通断绝。车队欲进不能，欲退不得。奇寒威胁着近二百名革命战士。
    这里离营房还有二十多公里。在往常，这确实算不了啥。可是，眼下却是呵气成冰，风雪连天；何况这支队伍又是刚穿上军装缺乏行军经验的新战士呢！能不能安全抵达目的地，真叫人耽心。
    干部们举行了紧急会议，决定：走！他们坚信只要用毛主席的教导，把大家和暴风雪作斗争的信心树立起来，就一定可以战胜困难。
    风在吼，雪在飘，战士们听着连、排干部的简短讲话：
    “同志们！毛主席教导我们，要下定决心，排除万难，去争取胜利，我们要按毛主席教导办事，以愚公移山的精神，战胜风雪严寒，走回驻地去！”
    “现在，是党考验我们的时候！我们要以王杰同志为榜样，一不怕苦，二不怕死，发扬吃大苦耐大劳的革命精神，胜利完成行军任务！”
    “你们穿上了军装，就是光荣的人民解放军了。毛主席教导我们，这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。让毛主席的话鼓舞我们，大家挽起手来，前进吧！”
    毛主席的话威信最高，威力最大。新战友们想起了毛主席的教导，想起了历尽艰险的革命老前辈，想起了英雄模范人物，一个个热血沸腾，争着表示决心：
    “请领导上放心，我们一定能够经受这入伍后的第一次考验！”
    “我们一定按照毛主席的指示办事，爬也要爬到！”
    ……
    我们这些新战士是在红旗下长大的，他们心红志坚，其中许多同志入伍前就是学习毛主席著作的积极分子。管它风雪多大，管它气候多么严寒，大家只有一个想法：毛主席怎么说，我就怎么做。风雪再大，也要战胜它！
    队伍在行进。指导员张恭和、排长张文宇、何维奇在前面引路，新战士们手拉着手，顶风冒雪，一个跟着一个，一步一步往前挪动。他们念着毛主席的话：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”顿时心里感到热呼呼的，虽然彼此相识不久，可互相拉着的手攥得更紧了，迈动的步子更快了。
    将近午夜，风雪更大，气温更低。体弱的同志越走越吃力，有的已经跟不上队了。队伍行进的速度越来越慢。这时，毛主席的教导又回响在同志们的脑海里：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”对！越是困难的时候，越要按毛主席的话去做。连长赵安铸不仅自己带病行军，还搀扶着新战友走；连长杜生坚持把四个掉队战士轮番背到驻地。不少同志将自己的手套送给丢掉手套的战友，把自己的毛巾围在阶级兄弟的脖子上。大家互相搀扶，共同前进。
    风雪仍然没有减弱，同志们体力消耗很大。大部分同志又饥又渴，又冷又累，行动更加吃力。有的同志实在支持不住，走着走着，一头栽倒在雪窝里。一个小战士，趴在雪地上啃雪解渴，不想起来了，对干部说：“首长，让我躺在这里歇一阵吧！”这怎么成呢？在这样的天气，一躺下去就起不来。连长赵安铸见此情景，便大声喊道：“共青团员们，现在是党需要我们带头的时候了，坚持走，就是胜利！”指导员张恭和也跟着用毛主席的话喊口号：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”一听到毛主席的教导，战士们浑身是劲，步子也感到轻松了。
    “学习愚公精神！排除万难，去争取胜利！”
    “向老红军学习！再苦也苦不过二万五千里长征！”
    “一定坚持到底，经受住入伍后的第一次考验！”
    战士们一边走，一边互相鼓励。
    走呀，走呀，东方渐渐发白了。这一批斗风雪的干部、战士，终于全部胜利地到达了目的地。
    （某部政治处）
〖-ZW/正文〗
