〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有勇气就能打败强手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任善文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习战士学习心得选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士学军事/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的“英雄”、“好汉”给我的影响很深，总认为他们那时扬名四海，就是因为武艺高强。因此，入伍后很重视苦练技术。我想：技术不到家，见了敌人，瞄不准，打不中，不管怎么说也得吃败仗。但是，去年一次刺杀比赛暴露了我这样认识是错误的。
    我和新战士赵廷金那场比赛是这样的：一上场，我看他人小体瘦，又是刚刚学会刺杀的新手，心里就想：你跟我拚，不费吹灰之力就叫你吃败仗。但是连续三个回合，我都输给赵廷金。下场以后，心里很不是滋味：论技术，我是经过专门集训回来的；论入伍时间，我比小赵早两年；论身体，我比小赵高一截。但是，我为什么败在他手下呢？
    后来我专门找小赵谈了一次，小赵一段话对我深有启发。他直爽地对我说：“当我将枪一端，就不觉得你个子大，也不认为你的技术比我强。我觉得面前不是你，而是杀害我们父兄的美帝国主义。这时新仇旧恨一齐涌上心头。心里想：你不杀他，他就要杀你，要想办法干掉他。我就是凭着这股子仇气将你打败的。”
    我仔细琢磨了小赵的话，觉得他说的很对。在这次比赛中，我就败在脑子里没有那股子仇气。同时也使我懂得：单纯技术高不一定打胜仗，技术是要由政治来统帅的。小赵这股子仇气就是政治，就是我们战胜敌人的精神原子弹！
〖-ZW/正文〗
