〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦言集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄人物言语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我国的领土台湾，还被美帝国主义和蒋匪霸占着。世界上还有三分之二的穷人没有得到解放。他们没有吃、穿，受压迫，受剥削。我决不能眼看着他们受欺凌，一定要将革命进行到底，解放所有受苦受难的人民。
    ――雷锋
    我们要想永不受苦，永远过幸福美满的生活，就要革命到底，彻底消灭帝国主义和一切反动派。这是我从自己的亲身经历中深深体会到的。同时，也是党经常教导的。
    ――雷锋
    一个革命战士不仅要站在连队看到全国，而且要看全世界，看三分之二的劳苦大众还没有解放，还过着贫困的生活。
    ――王杰
    当前美帝国主义正在作垂死挣扎，仍在越南玩火，作为一个革命战士随时要准备履行国际主义的义务。如果奔赴越南，我一定英勇杀敌，狠揍帝国主义。
    ――王杰
    要象白求恩一样发扬国际主义精神，……永远提高警惕，永远不忘国内外的阶级斗争。
    ――焦裕禄
    我必须要做好三个准备：一、打美帝国主义侵略者；二、打蒋介石；三、援越抗美。这就是我的义务。我一定贡献自己的一切力量，以至于生命。只要我的气还是喘着，我一定斗争下去，决不在敌人面前屈服，坚决解放受苦受难的劳动人民。
    ――麦贤得
〖-ZW/正文〗
