〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人遇到几十个敌人投降怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴柏堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习怎么办〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次野营训练，在追击“敌人”中，排长突然出了个情况：现在敌人被我们追得走投无路了，有几十个敌人向你投降，只有你一个人，你怎么处理？我正在考虑，一个新同志却先答上了：“敌众我寡，应该把大部分敌人打死，否则自己就有危险。”他刚一说完，大家都反对，说这种做法不符合俘虏政策。可是究竟应该怎么办，我也想不出个法子来。
    排长没有直接回答应该怎么办，他给我们讲了战斗英雄吴元明同志的故事。他说：一九六二年十月，印度反动派为了挑起中印边界事件，一直向吴元明同志所坚守的阵地――克节朗河上择绕桥桥头逼近，最近的只相隔三米。有一次吴元明同志在桥上执勤，二十多个印军端着明晃晃的刺刀，向他围来进行挑衅，但他却毫不畏惧，两目怒视敌人，两手紧握冲锋枪，站立在桥头丝毫不动。印军见到吴元明这种英雄气概，吓得失魂落魄，最后只好灰溜溜地缩了回去。后来入侵印军向我阵地发起了攻击，我被迫进行了自卫，粉碎了敌人的进攻，取得了胜利。
    听了这个故事，大家心里感到有些谱了。都说：遇到几十个敌人投降时，首先要天不怕，地不怕，在精神上压倒一切敌人，使敌人象被吓破胆的老鼠一样，乖乖地站在我们面前。吴元明同志能把拿枪的敌人吓倒，我们就一定能把贪生怕死放下武器的敌人从精神上压倒，使他乖乖听我们的话。
    排长接着说：对！我们首先要在精神上压倒一切敌人，同时还必须反复宣传我军优待俘虏政策，使俘虏安定心情。另外，还必须提高警惕，做好战斗准备，防止敌人假投降或个别顽固分子反抗。对于敌人放下的武器要适当处置，不能再为敌人所利用。在往后方押送俘虏过程中，要注意观察地形和严密监视俘虏的行动和情绪，随时控制有利位置，准备应付意外情况。
〖-ZW/正文〗
