〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队领导机关从继续总结“怎么办”的实践中深刻认识到；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结“怎么办”也是一场领导思想作风的革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对官僚主义懒汉主义；发扬艰苦深入的工作作风反对主观主义形而上学，实行辩证唯物论的工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓活思想/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广州部队领导机关研究了总结抓活思想的“怎么办”的意义、好处和体会，深刻认识到，总结“怎么办”的过程，是一场发扬艰苦深入的作风，提倡辩证唯物论的工作方法，反对官僚主义、懒汉主义、主观主义、形而上学的领导思想作风上的革命；是促进突出政治落实，帮助连队大抓狠抓活思想的重要措施。
    广州部队领导机关遵照林彪同志的指示，从去年十一月中旬开始，派出由领导同志率领的工作组，在继续帮助某团总结抓活思想的六十多个“怎么办”的经验的同时，又分别在五个团进行了总结“怎么办”的试点。通过领导和群众的共同实践、讨论和总结，原来的经验更加充实丰富，同时又总结出了一些新的“怎么办”。目前，这些经验正在广州部队中推广。
    总结“怎么办”究竟有什么好处？经过这次群众性的实践、讨论、总结，他们认识到，从领导讲，最大的好处是促进了各级领导进一步改进领导作风、领导方法，抓好两头，做好落实工作。从连队讲，主要是帮助基层干部把军委的方针原则具体化：（一）它给干部提供了把毛主席的书当作最高指示，来回答和解决实际问题的“活样板”。（二）它给干部大抓狠抓活思想，解决“老大难”问题，提供了好办法。（三）它为干部贯彻连队政治工作条例和连队管理教育工作条例搭了桥。（四）它帮助干部找到了总结积累经验、提高工作能力的好途径，使干部尝到了总结经验的甜头，打破了在总结经验方面的神秘感。大家反映：按照这个办法，做一件工作，总结一次经验，提高就更快了。这些都说明：总结“怎么办”，能够帮助基层干部解决连队现实思想问题，推动当前工作，对于贯彻落实军委的方针原则，加强连队政治思想建设，培养革命接班人，都具有十分重要的意义。
    大家认为，要总结好“怎么办”，必须发扬艰苦深入的作风，提倡辩证唯物论的工作方法，反对懒汉主义、主观主义和形而上学。要搞“怎么办”，坐吃“现成饭”是搞不出来的；绕开“老大难”，去找枝枝节节的问题，也一定抓不到点子上；不愿意深入群众，做艰苦细致的调查研究，抱着“你来出问题，我来写答案”的官僚主义态度更不行。要总结出“怎么办”，就是要用毛主席的《实践论》、《矛盾论》和有关领导作风、工作方法的教导，革官僚主义的命，革懒汉主义的命，革领导一般化的命，发扬面向基层、艰苦深入的工作作风，实行辩证唯物论的工作方法。这样做了，搞出来的东西，真正管用、才为连队欢迎；不这样做，搞出来的东西，就会一般化、不顶用。具体地说，领导机关必须：
    一、有彻底为连队服务的思想，处处设身处地为连队干部战士着想，想连队所想，急连队所急，帮连队所需。有了这种强烈的为连队服务的责任感，在总结“怎么办”的过程中，才能一不怕苦，二不怕累，三不怕难，碰到连队“老大难”问题，也不绕着走；只要是群众创造的好经验，就尽力帮助他们总结起来。
    二、拜群众为师，彻底走群众路线。“怎么办”要解决的都是群众的实际问题，依靠少数人关在房子里摇笔杆，一定不能搞好。试点中，大家遵照毛主席“众人是圣人”、实践出真知的教导，老老实实向群众学习，广泛发动基层干部和战士参加讨论。题目由群众出，情况由群众摆，办法由群众谈。把大家的意见集中起来，再交给群众讨论研究，然后再进行集中。经过这样几个反复，最后不但由领导通过，而且由群众“验收批准”。这样总结出来的经验，才可能真正有用，受群众欢迎。
    三、抓好两头，把功夫下在调查研究上。搞“怎么办”，就是要以毛主席的思想为指针，以军委的方针原则作依据，总结群众的具体经验。因此，“怎么办”的质量高不高，对连队适用不适用，关键就看两头结合得好不好，看调查研究的功夫到家不到家。在这方面，工作组把着力点放在两个方面：一是摸清连队的“思想脉搏”，抓准问题。要摸清国内外阶级斗争在连队中有什么反映，党的方针政策在连队落实中有什么问题，连队进行战备和执行各项任务中有什么活思想，连队在四好运动和管理教育中有什么问题，等等。把各方面的活思想通通抓出来，进行分析比较，抓住普遍存在的、带根本性的、迫切需要解决而连队干部又感到棘手的问题。二是找到对症的“药方”，回答好问题。这就要在一般调查的基础上，下苦功夫搞好典型调查，解剖“麻雀”，从个性中提炼出共性来。每一个“怎么办”，都是依据若干个典型人、典型事总结出来的。某团在总结“怎样使批评收到更好的效果”这个问题时，到了两个连队，把过去一年发生的批评不当的事例都翻了出来，进行逐个分析，从中解剖了十二件事，重点调查了九个当事人，研究出解决的办法。只有这样“沙里淘金”，发扬“每事问”的精神，才能把群众的宝贵经验都掏出来，使总结出的每个“怎么办”都达到：有情况，有分析，有原则，有办法，有群众语言。
    四、边总结、边运用、边落实，不断发展提高。总结“怎么办”，必须和连队当前的实际工作结合起来，总结一个用一个，在用中进行检验。行得通的就肯定下来，行不通的就否定掉，不完整的就加以补充。随着情况的变化，工作的需要，不断增加新的题目，发展新的内容。这样就能搞出更多更好的“怎么办”来。
    广州部队决心把总结抓活思想的“怎么办”，当作贯彻突出政治五项原则的重要措施，继续狠抓下去。目前，他们已将五个团总结出来的七十个抓活思想的“怎么办”下发连队，继续征求意见。同时要求各级领导机关向某团政治处学习，发扬全心全意、勤勤恳恳为连队服务的革命精神和革命作风，深入基层，帮助连队总结点滴经验，解决实际困难。要求基层干部认真学习和运用“怎么办”的经验，从连队的实际出发，做什么，学什么，用什么，在实践中继续丰富发展已有的经验，把学习和创造结合起来，避免生搬硬套的现象。要求军事、后勤部门，根据实际需要，也搞出一套自己的“怎么办”来，把总结“怎么办”的经验推广到各行各业、各项工作中去。 （广政）
〖-ZW/正文〗
