〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松林里的游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天的下午，在青松茂密的半山腰，突然响起了“咚咚咚”的鼓声和愉快的欢笑声。原来是二营机枪连团支部在这里做击鼓传花的游戏。
    在急速的鼓点声中，一个篮球从一个人手上飞向另一个人手上。鼓声一停，篮球正好落到何义国手里。何义国立刻跑到场中心，从游戏领导人幸副指导员衣兜里掏出一张纸条，上面写着：“革命接班人的条件第一、二条是什么？”何义国流利地作了回答。他的话音一落，鼓声立即响了起来。第二次，篮球落到新战士杜云超手里。杜云超红着脸，不好意思地走到副指导员面前，拿出纸条一看，上面写着：“约翰逊是个什么样的人？”他想了一会儿，慢吞吞地回答：“约翰逊不是人，他象个狼，尖起嘴巴，又贪又馋，到处害人。”一边说还一边比划，逗得大家哄堂大笑。接着，鼓声又响起来。大家就这样一个又一个地把“美帝国主义在越南搞了哪些侵略活动？”“我们为什么要支援越南抗美救国斗争？”“五好战士、四好连队的条件是什么？”等等三十多个问题回答完了，才高唱着革命歌曲，迈着豪迈的步伐，兴致勃勃地走回了驻地。 （叶军）
〖-ZW/正文〗
