〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席军事思想/要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越军民在D战区歼灭美军近一千人
    从三月八日到十六日越南南方军民在西贡附近D战区的反“扫荡”战斗中，打死打伤美国侵略者近一千人，打落、打伤敌人飞机三架，击毁敌人坦克三辆。敌人的这次“扫荡”，是由美国第一步兵师和第一七三空降旅七个多营的侵略者在大批飞机和军用车辆的掩护下发动的。
    日本举行大统一行动反对美日反动派
    六十多万日本各阶层人民，二十日在北起北海道，南至冲绳的四十七个都、道、府、县的一百个地方举行声势浩大、气势磅礴的“三月二十日全国大统一行动”。参加各地的集会和示威游行的广大人民高呼：“反对美国侵略越南！”“反对佐藤政府协助美国扩大侵越战争！”“打倒佐藤内阁！”和“反对抬高物价”等口号。
    这次大统一行动是日本共产党领导的废除日美“安全条约”中央执行委员会组织的。
    南朝鲜“国会”批准增派两万侵越炮灰
    在美帝国主义的指使下，南朝鲜朴正熙集团二十日上午强行在“国会”通过决议，“批准”朴正熙集团再派遣南朝鲜伪军一个师和一个团共两万人，到南越去充当美国侵略军的炮灰。一个团将在四月派出，一个师将在六七月间派出。
    朴正熙集团已经派有两万多名伪军在南越充当美帝国主义的帮凶。
    美苏勾结越搞越热火又签订文化协定
    苏联驻美大使多勃雷宁十九日在华盛顿同美国政府签订了一项为期两年的、被称为“目标在于促进美苏两国之间的谅解和改善关系”的文化交流协定。这项新的文化交流协定只经过两周的谈判就达成了协议。它的主要内容包括：在到一九六七年为止的两年内两国在电影、艺术表演、科学和农业等方面进行交流活动。协议签字后，多勃雷宁说：“一切进展顺利”。
〖-ZW/正文〗
