〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光靠技术还是开不动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习战士学习心得选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士学军事/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我总认为：思想再红，技术不过硬也等于零。所以我对练技术非常用劲，吃饭、睡觉、走路，都想着汽车的构造和保养。就这样我练出了一手“过硬”的技术。有一次，汽车陷到沟里，全班都没办法，我跳上车去，加大油门，车便开出来了，心里甜滋滋地想：还是技术决定一切。
    谁知，不久我就碰了个“钉子”。我和班长驾着汽车执行任务，开到一个山顶时，下起了瓢泼大雨。向前看，雨雾茫茫，路又陡又滑。向下看，是一道小山沟。这时我心里害了怕，班长让我开车，我推推让让不敢开。班长见我这样，就自己开起车子。论技术，我摸他的底，比我强不了多少，可是他把车子稳稳当当地开下山来。
    事后我想：平时遇到困难不敢开车，将来在战场上碰到严重情况不敢上阵，技术再好又有啥用！事实教训了我，只有思想红才能克服一切困难，否则，技术再好也等于零。我一定要努力提高思想觉悟，做一个真正过得硬的革命战士。
〖-ZW/正文〗
