〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎么办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队抓活思想的“怎么办”选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抓活思想/六十个“怎么办”/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使“老三篇”常学常新？
    某团一营机枪连和二、三营炮兵连，对“老三篇”反复学，经常用，做到常学常新。他们的经验，首先是教育战士明确认识：“老三篇”教导我们树立全心全意为中国和世界人民服务的人生观，教导我们立下改造中国、改造世界的雄心壮志。因此，它是每个革命战士最根本的必修课。要学到老，用到老，干一辈子革命，学一辈子“老三篇”。同时，启发战士用“完全”、“彻底”为人民服务作“尺子”，检查自己存在的差距，自觉地批判“‘老三篇’学够了，学会了”等等糊涂思想，端正了学习态度。在学习方法上，他们注意了以下几点：
    一、学一次“老三篇”，提出一次新要求。一营机枪连在一九六五年内，根据形势任务、党的政策和连队的现实思想，多次组织学习《纪念白求恩》，每次学习都提出新的要求：第一次，是在延长服役期限时，要求大家学习白求恩全心全意为世界人民服务的精神；第二次，取消军衔制时，要求大家以白求恩毫不利己专门利人的精神对照自己；第三次，进行战备思想教育时，要求大家学习白求恩的国际主义精神，进一步树立将世界革命进行到底的思想。做到每学一次《纪念白求恩》，吃透一个观点，解决一个问题，提高一步认识。
    二、学习“老三篇”，结合学习毛主席的新指示。去年十二月，他们看到毛主席为中国人民广播事业创建二十周年题词：“努力办好广播，为全中国人民和全世界人民服务。”立即结合《为人民服务》一文，组织战士学习，使大家进一步增强把中国革命和世界革命进行到底的决心。
    三、用一个基本观点，解决若干新问题。三营炮连去年运用全心全意为人民服务这个观点，在制度改革时，解决部分战士担心延长服役期后，家庭困难和个人婚姻不好解决的问题；在社会主义教育中，解决少数人怕暴露思想问题影响个人进步的顾虑。这样，每学一次就有一次新的收获。
    四、学习“老三篇”，善于抓住新时机。三营炮连在一次野营中连续行军，战士们又饿又累，这时要爬两座大山，路窄坡陡，有的同志产生了畏难情绪。连里抓住时机，组织大家学习《愚公移山》，提出“一学愚公不怕难，万丈高山只等闲；二学愚公不怕苦，舍己为公把马扶；三学愚公有志气，困难再大头不低；四学愚公有恒心，不战胜困难不收兵。”大家受到鼓舞，一鼓作气爬过高山。战士们说：“这样学习，真象最渴的时候送来了水，最饿的时候送来了粮食。”
    五、学习“老三篇”，广泛运用新材料。他们每次学习，都注意运用新的辅助材料，来说明基本观点。如学习全心全意为人民服务的观点，有时讲述我党我军的革命传统，有时讲解《革命烈士诗抄》、雷锋日记、王杰日记，有时引用报纸登载的先进事迹，有时宣传连队的好人好事。通过这些生动的活材料，帮助战士领会基本观点。
    六、学习“老三篇”，采用新办法。如：召开讲用会，由战士讲学习“老三篇”的体会；到罗盛教公园学习《纪念白求恩》；在烈士墓前讲《为人民服务》；配合学习“老三篇”，请老首长讲全心全意为人民服务、英勇奋斗、不怕牺牲的英雄故事；展览学习“老三篇”的心得笔记；等等。
    怎样及时发现问题的苗头？
    有些连队干部反映抓思想苗头有“三难”：难在问题刚露头，看不清，抓不住；难在事情很复杂，现象易看，本质难抓；难在情况多变化，摸不到规律，打不了主动仗。产生这种情况，和缺乏经验很有关系。但从干部主观上检查，主要有三个方面的原因：一是联系群众不够密切，不能和战士真正打成一片，战士不愿意向他们讲心里话；二是思想不够艰苦，不够敏感，有些思想苗头在眼皮底下滑过去了；三是没有充分发动群众一起抓，下面的意见不能及时反映上来。
    怎样才能及时发现思想问题的苗头？
    一、做战士的贴心人。以阶级兄弟的感情，关怀爱护战士。把关心战士的成长，当作自己最大的责任，处处为他们的进步着想。战士有了疾病，干部体贴照顾；战士有了困难，或家庭有了问题，干部热情帮助，亲切安慰。在日常生活、工作、劳动中，干部要放下架子，彻底“五同”，完全和战士打成一片。战士对干部无限信赖，就会无话不谈，也就容易掌握战士的思想脉搏，及时发现思想苗头。
    二、提高观察问题的敏感性。教育干部懂得，对上头的精神吃得透，跟得紧，下头的问题才能看得清，抓得住。党支部要经常组织干部学习毛主席关于阶级、阶级斗争的论述，学习党的政策和上级指示，掌握武器，识别风向，增强敏感。经常用阶级斗争的“镜子”照一照，看国内外阶级斗争对战士有什么影响，战士的思想反映和社会上阶级斗争有什么联系，从中发现思想苗头；经常用党的政策规定当作“尺子”，“量一量”战士的思想行动，看哪些符合党的要求，哪些不符合党的要求，从中发现问题。
    三、处处做“有心人”。经常深入班排，多看、多听、多问、多想。善于从战士的言行中，发现他们思想情绪的变化。例如，看到战士吃不香，睡不甜，就想一想他们有什么心事；看到战士对干部不爱接近，就想一想他们对领导有什么意见。注意从小看大，从现象看本质；从个别人身上的问题，看到带普遍性的问题。
    四、熟悉全连战士，掌握思想活动的规律。连队干部，特别是指导员，对每个战士的家庭出身、个人经历、生活习惯、个性特点、兴趣爱好，以及家庭和工作、学习中的情况，都要做到非常熟悉，了如指掌。时刻留心观察战士的思想动态，摸清三个“底”：在什么时候会引起什么思想变化；在哪些人身上会出现什么思想苗头；在什么环境下会发生什么思想问题。掌握战士思想活动的规律。
    五、发动群众，人人抓思想苗头。教育干部战士认识抓思想苗头的重要性，提高大家的政治责任感。及时使党的方针、政策和上级的指示，迅速与群众见面，提高大家对思想问题的嗅觉。充分发挥思想骨干队伍的作用，及时听取他们的汇报，认真、冷静地分析他们反映的情况。全连百十双眼睛都来看，百十个脑子都来想，领导上就会耳聪目明，能够及时、准确地抓住思想问题的苗头。
    怎样正确对待爱给领导提意见的战士？
    某团指挥连连长戎宝安谈了自己对这个问题的体会。他说：我们连有七个爱给领导提意见的战士，他们心直口快，爱管爱说，提的意见多数是好的，只是有的人有时不分场合，不讲方式，有的人的意见有片面性，不完全符合事实；有的人提意见时话中带“刺”等等。怎样正确对待这些战士？
    一、战士爱提意见是爱护干部、关心连队建设的积极表现，应该欢迎。我调到指挥连不久，有个报务员就给我提意见，说我作风不深入。开始我真感到冤枉，但冷静地想了想，发现自己了解电台、总机班的情况确实不够，他的意见是对的。以后，不管什么专业，我都经常去看去摸，不懂就问，不会就学，既抓思想，又抓技术。大家就反映我的工作做得全面了。一年多来，我们经常学习毛主席关于正确对待批评的指示，端正了态度，认真听取战士的意见，改进了工作，慢慢地尝到了甜头，感到战士爱提意见有很多好处：第一，有些问题战士有不同看法，提出来比闷在肚子里好；第二，领导工作有缺点是难免的，战士提意见越多，越能及时揭露矛盾，解决矛盾；第三，战士爱提意见，敢讲心里话，可以使干部及时了解下情，主动做工作，增进官兵团结；第四，连队中有一批爱提意见的战士，政治空气就活跃了，有利于发扬民主，培养人人关心连队的好作风。
    二、战士提意见，一定要坐得住，听得进。好话要听，坏话要听，正确的话要听，错误的话要听，反对的话要听。不压制，不顶回，不歧视，不报复。做到这样可不容易。最重要的是树立全心全意为人民服务的思想，有了这个思想，就会襟怀坦白，虚心诚恳，不斤斤计较个人面子好看不好看；战士提了不正确的意见，也能受得起误会和委屈。
    三、多表扬，多鼓励，认真对待战士的意见。我们教育全连的干部战士，要把大胆给领导提意见看成是关心连队、爱护干部的表现。号召战士人人都学“李双双”。凡是向领导提意见的，都进行表扬，即使意见有出入，也表扬他们敢提意见的精神。光表扬还不行，还得认真对待他们的意见。对每一条意见都要分析研究，凡是提得对的，马上就改，一时改不了的，说明情况和原因；提得不完全对的，接受其中合理部分，不合理的个别作些解释，讲明道理；意见完全错的，也采取“有则改之，无则加勉”的态度，不随便指责提意见的人。同时教育所有战士不要说他们“爱出风头”，“多管闲事”，“不尊重领导”。这样就保护了他们提意见的积极性。
    四、教育爱提意见的战士，不但敢于提意见，而且善于提意见。我们经常运用个别谈心的方式，同他们一起学习毛主席著作；帮助他们正确掌握批评与自我批评的武器，懂得批评是为了增强团结，改进工作，弄清思想，教育同志；批评要注意政治，注意大的方面；要本着“治病救人”的态度，摆事实，讲道理，防止主观臆断；不但要有好的动机，还要有好的方法，批评才会有好的效果。
    对好吵架闹不团结的战士怎么办？
    好吵架闹不团结的战士有几种情况：有的是觉悟不高，不讲道理；有的是心胸狭窄，爱计较小事；有的是“炮筒子”脾气，一触就发火；有的是“李双双”式的人，管得宽，但不注意方式方法；有的是两个人思想修养都不好，“针尖对麦芒’，碰到一起就吵；或者双方长期闹不团结，成见在心，谁看谁都不顺眼，经常顶撞。根本的原因，是这些战士对团结的重要性认识不足。
    怎么办？
    一、进行正面教育，帮助他们认识：（一）大家是阶级兄弟，是革命战友，为了共同的革命事业，应该互相关心，互相爱护，互相帮助。闹不团结会损害军队的战斗力。阶级敌人最希望我们内部闹不团结。（二）革命战士对敌人要狠，对自己人要和，任何时候不能颠倒过来。（三）同志间有矛盾，要按照“团结――批评――团结”的公式处理，吵架解决不了问题。（四）为了搞好团结，不要计较小是小非问题。互相间有了意见，要主动忍让，为团结而忍让，是共产主义风格。对同志“寸土不让”，总想压倒别人，是思想落后的表现。
    二、给战士讲我军团结友爱的光荣传统。讲过去战斗中，许多革命先烈为了掩护战友的安全，宁愿牺牲自己的生命；讲在艰苦岁月里，许多同志宁愿自己忍受饥渴，把仅存的一口饭、一滴水送给战友，等等生动故事。启发他们学习革命前辈的榜样，以深厚的阶级感情对待战友。
    三、遇到战士吵架，领导要“冷处理”，不要“热处理”。战士吵架正在“火头”上，不要急于批评，先设法制止争吵，等双方心平气和了，再弄清是非，公正处理。处理原则是说服教育。要分清谁有理，谁无理，主要错误在哪一方，不能“各打五十大板”。
    四、给吵架闹不团结的双方解“疙瘩”。主要办法，是帮助他们学习毛主席关于增强团结和批评与自我批评的论述，学习刘少奇同志《论共产党员的修养》的有关章节，启发他们联系思想，互相检讨，主动交心，握手和好。上级和下级吵架的，上级要主动检讨；党员和群众吵架的，党员要主动检讨；老战士和新战士吵架的，老战士要主动检讨。
    五、经常宣扬本单位团结互助的好人好事，造成人人团结友爱的好风气。发动党团骨干多帮助心胸狭窄、脾气不好的战士，见到他们讲团结就表扬，见到他们发脾气就劝止。
    怎样使批评收到更好的效果？
    战士有了缺点错误，干部进行批评时常有的毛病是：批评前对事实调查不清楚，甚至“张冠李戴”；摆事实讲道理不够，小问题扣大帽子，不能以理服人；批评不注意场合，不讲究方法；对被批评者缺乏一分为二。这样就不能使批评达到教育的目的。
    怎么办？
    一、干部要明确认识和掌握：（一）抓活思想，表扬和批评两方面都要，但应当以表扬为主；（二）批评要抱着治病救人的态度，坚持“团结――批评――团结”的原则，不压服，不讽刺挖苦；（三）批评要从思想工作入手，摆事实，讲道理，使被批评者口服心服地接受批评，自觉地改正缺点；（四）不把有缺点错误的战士看成“一无是处”，“一成不变”；（五）凡是战士主动检讨的问题，应当看作是进步的表现，抱欢迎的态度，要因势利导，加深战士对缺点错误的认识。
    二、批评要注意政治。主要看：（一）是不是自觉地学习毛主席著作，认真地改造思想；（二）在阶级斗争风浪中，能不能站稳立场；（三）是不是关心国家大事，正确处理个人和家庭问题；（四）能不能自觉地遵守纪律，服从领导，团结同志。
    三、批评要有证据。批评前要进行细致的调查研究。对来自群众的反映，一定要核对查实。弄清是思想问题，是认识问题，还是实际问题；是偶尔还是一贯；是有意还是无意，等等。还要弄清领导上的责任。然后，根据问题的性质和情节轻重，研究批评的方式和处理的意见。
    四、批评要注意方式方法。“真正的好心，必须顾及效果”。（一）批评时注意场合，注意范围。多做个别教育，少当众指名批评。需要公开批评的，事先给本人谈通。在一般情况下，不当战士的面批评班长，不当老百姓的面批评战士。战士在“火头上”不要急于批评，避免“顶牛”。（二）批评战士的缺点，同时肯定战士的优点；指出产生缺点错误的原因和危害，同时指出改正缺点错误的办法和努力方向。批评时做到语句恳切，情理感人。（三）是什么问题就批评什么，谁错了就批评谁，不夸大，不缩小，不扣帽子，不翻老账。（四）根据问题的性质，针对战士的特点和接受能力，采取不同的方式方法进行批评。
    五、做好批评后的工作。（一）批评后，指定骨干跟被批评的战士个别谈心，征求他们的意见，帮助他们进一步提高认识；（二）被批评的战士有了进步，领导要及时表扬，增强他们克服缺点的信心；（三）批评归批评，关心归关心。被批评的战士有了病，或生活上有了困难，同样要关怀体贴；（四）批评错了，干部要主动向战士检讨，在哪个场合批评的，就在哪个场合收回来。
    六、教育战士牢记毛主席的教导：“我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”用正确的态度对待批评，不计较批评者的言词和态度。批评如果有出入，应当主动说明情况，不背包袱，不抱成见。
〖-ZW/正文〗
