〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高指示威力无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《战胜报》社论摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《战胜报》社论摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一百八十多名新战士，刚穿上军装，连枪还没摸过，在行军途中，突然遇到了暴风雪，在干部的率领下冒着零下四十余度的严寒，走了一个黑夜，齐刷刷地走到了驻地。
    同这样暴风雪搏斗，对于老战士来说，也不是一件轻松的事情；对于新战士来讲，更是一场严重的考验。我们的新战友，为什么能经受住这场严重的考验，胜利完成暴风雪之夜的行军任务？因为他们坚决听毛主席的话，坚决执行最高指示。
    毛泽东思想是我们革命战士心中的红太阳。天气再冷，一想起毛主席的教导，就感到温暖如春；困难再大，一想起毛主席的教导，就觉得浑身是劲。按照毛主席指示办事，就能不怕一切困难，不怕任何敌人。用毛泽东思想武装头脑的革命战士，一不怕苦，二不怕死，在暴风雪中，可以战胜不拿枪的大自然的敌人，在战场上，就能打败拿枪的凶恶敌人。
    红花靠太阳，革命战士靠毛泽东思想来武装。有了毛泽东思想，火海敢蹈，刀山敢上。毛泽东思想是我们克服困难、战胜敌人的无穷无尽的力量源泉。
〖-ZW/正文〗
