〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢第一；力量无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习战士学习心得选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士学军事/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经有过这样一种认识：技术是有形的，思想是无形的，你说你思想再好，也没人看见；只要把技术练好，到时露一手，谁敢说我思想不过硬呢！有了这个认识，总想在技术上下功夫，冒点“尖”。
    攀登训练开始了，我加油苦练，很快便把技术掌握了。心里想：就凭这两下子，打仗保证完成任务。可是，没等打仗，一次考核就使我的“技术第一”思想露了馅！
    当时，攀登一个十四米高的石壁。我刚攀了五、六米高时，一块石头被扒掉了，身体一下滑下了一米多。这时便紧张起来，让拉保险绳的同志松了绳，我不再向上爬了。首长们看到这个情况，再三鼓励我要大胆沉着，我打起精神又爬，一边爬一边想，可别掉下去摔坏。越想爬得越慢，十四米高的石壁，我爬了两三分钟才上去。
    下来之后，我的思想斗争很激烈。过去认为只要把技术练好，谁敢说我思想不过硬，这话只能在平时顺利情况下来说，遇到艰难困苦，遇到危险情况，就要现原形。通过这次考核使我认识到：真是勇敢第一，力量无穷；技术第一，困难重重。
〖-ZW/正文〗
