〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在老挝加紧扩大侵略战火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国侵略者企图首先进攻中；下寮解放区；把这个地区同泰国和南越战场连成一片，实现所谓把南越“关起门来打”的计划〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际知识了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事动态/老挝问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义为了挽救它在南越的败局，正在积极准备把侵略战争扩大到整个印度支那。最近，约翰逊政府加紧扩大侵略老挝的战火，就是这个冒险计划的一个重要组成部分。
    美帝国主义的侵略矛头，首先指向中寮和下寮的解放区，以便把这个地区作为联结泰国和它的主要战场――南越之间的桥头堡。去年九月以来，它就唆使和指挥老挝右派军队，对中、下寮解放区发动了所谓“旱季攻势”，妄图把这个地区同泰国和南越战场连成一片。今年一月初，它又指使老挝右派，出动了四个机动团以上的兵力，向甘蒙省、沙湾拿吉省和巴色省的解放区继续进行“扫荡”。在这同时，由南中国海上美国航空母舰及在泰国、南越和关岛基地起飞的美国飞机，每天对老挝解放区进行狂轰滥炸，达到了空前猖狂的地步。据美联社报道，每天出动的美国强盗飞机，达三百架次之多。特别在最近，轰炸范围已从中、下寮扩大到北部毗邻我国的丰沙里省。在地面上的进攻也越来越猖獗。从二月四日起，美帝国主义策动老挝右派出动大量兵力和一些泰国步兵、炮兵部队，由美国飞机掩护，对川圹省解放区的富科特山和富松地区的老挝爱国军民再度发动了疯狂的进攻。接着又集中了近十个营的兵力，向下寮的波罗芬高原地区发动了大规模“扫荡”。这表明美帝国主义的侵略魔爪已经伸到整个老挝；也表明它的这次军事活动，并不仅仅是一般的挑衅、侵扰和蚕食，而是要彻底撕毁一九六二年的日内瓦协议，扩大侵略战火，把老挝、泰国和南越联成一个战场，企图从南越北部沿十七度线向西，经老挝下寮解放区的车邦地区，直达泰老边境，建立一个南北纵深达数十里的“封锁区”，配合它的海上封锁，以切断南越解放军与外界的联系，实现所谓把南越“关起门来打”的计划，同时扑灭老挝的爱国武装力量。美帝国主义疯狂叫嚷要切断什么“胡志明小道”，就是为实现它的这一罪恶阴谋进行舆论准备。
    为了对老挝发动这样一场新的军事冒险，美帝国主义从军事到政治，在老挝的国内和国外，都作了周密的部署。
    从去年下半年以来，美帝国主义加紧向老挝运进大批武器、弹药和战争物资，不断增加在老挝的美国军事人员，并把老挝右派军队从三万人扩充到七万多人。它还加紧修筑贯通老挝南北的第十三号公路，扩建万象、沙湾拿吉、巴色和沙拉湾的军用机场。
    美帝国主义还利用泰国作为进攻老挝的前哨阵地。美国在泰国已经建立了秘密导弹基地，修建和扩建了四五十个海军和空军基地，还在泰国和老挝边境地区修筑了一系列的战略公路网。
    美帝国主义的侵略罪行，激起了老挝人民的极大愤怒。老挝爱国军民紧握手中枪，对美帝国主义及其走狗的进攻进行了坚决反击，打败了敌人的“旱季攻势”。今年头一个月，就歼敌一千三百多名。仅去年十二月三日到今年二月九日，就击落美国飞机一百架。坚守富科特山阵地的爱国军民连日英勇反击敌人的陆空攻势，最近三个月来，就歼灭敌人一千多名，击落美国飞机七十六架。在波罗芬高原，美帝国主义及其走狗也陷入了进退两难、被动挨打的境地。
    约翰逊政府妄想用加紧扩大侵略老挝战火来挽救它在南越的败局。但是，老挝也同南越一样，美国强盗在这里也只能愈陷愈深。老挝爱国战线党已经重申老挝人民抗美救国到底的钢铁决心，表示要同兄弟的越南人民和柬埔寨人民为反对共同的敌人――美帝国主义，并肩战斗，使老挝成为埋葬美国侵略者的坟地。
    老挝略图
〖-ZW/正文〗
