〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下长城斗“野牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习在越南战场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/地道战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在岘港特别军区的一个前美国顾问，一次带领了一班人马，把一支南越游击队包围在一所房子里，以为这一下子可以报功请赏了，谁知打了半天，进去搜索没见一个人影。最后把这所房子烧光了，还是看不到这支游击队的去向。还有一次，陆军第一师开到一个阵地上，突然南越游击队在最不会出现的地方出现了，打得它措手不及；当它要还手时，这支游击队又突然不知去向了。一次，两次，……这些奇怪的事，教训了侵略者。这就是南越人民打的地道战。一个疲倦的美国兵说：“老越共在错综复杂的地洞和地道中静坐着，我们直接走进他家里去了。”美国侵略者为了挽救它的失败，不断地对解放区进行“扫荡”，南越人民就挖地道和它进行斗争。
    南越人民的地道战，充分体现了革命人民抗击美帝的决心和战胜困难的毅力。男女老少齐动手，用简单的工具、辛勤的劳动，在山岳丛林底下开掘“地下长城”。路透社记者说：“男子一天挖五英尺、女子三英尺、儿童一英尺。”许多地道，深十英尺以上，绵延几十里，把许多丛林、村庄连接起来。美联社记者就发现的一处地道说：“要毁掉这整个地道网，需要用一个月的时间，并且得需要用足够炸毁勃郎峰（西欧阿尔卑斯山最高峰）的炸药。”
    南越人民的地道战，充分体现了革命人民的创造精神。他们把挖出的大量的土，处理得不露痕迹。地道里有伙房、卧室、医院；房间里都有通风设备，用很长的竹筒从十几英尺高的地面上，送进空气；有些地道体系还安置有对付敌人喷射火焰和毒气的设备。这些地道，既可以在里面长期战斗，又可以在里面长期生活。敌人对南越人民的这种创造精神十分惊讶。
    南越人民的地道战，充分体现了革命人民机动灵活的战略战术。南越解放区许多村庄外面构筑有外围工事，敌人进攻时，先利用外围工事大量杀伤敌人。地道的入口伪装得很好，以致敌人来来回回在入口处走过也难发现。地道里面挖掘有许多陷阱，布满长竹钉、长钢钉、手榴弹和杀伤地雷。如敌人深入地道，一抬脚就会遭到杀伤。各主要地道都有分支地道，分支地道可以容纳狙击手和成班成排的人。一个地道体系有几百个发射点，敌人从中央攻击，就会遭到侧翼火力的杀伤，从侧翼攻击，就会遭到中央火力的杀伤。敌人继续深入，层层防线都能发生作用。如敌我力量太悬殊，还可以撤出地道，安全转移到另外的丛林、村庄。
    南越人民的地道战，使敌人感到十分头痛。合众国际社说：“美国步兵在越南碰到最棘手的问题是地道战”，“地道战是游击队的拿手戏”，“没有任何科学或百灵办法可以对付地道战”。地道战，是人民战争特有的战术，它过去可以在中国、现在可以在南越对付帝国主义侵略者，也可以在世界其他地方对付帝国主义侵略者。
〖-ZW/正文〗
