〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给少先队员讲故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙逊刘小蛋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，风和日丽。副班长、共产党员常本宽，提着小书包，心情欢畅地向驻地附近的运输职工子弟小学走去。
    少先队员们正在为学校新盖教室搬砖、抬土，一见常本宽，立即一拥而上，把他围了起来。这个问：“辅导员，为什么这些日子不来呀？”那个说：“叔叔，快给我们讲故事吧！”常本宽想了想，对孩子们说：“今天给大家讲王杰的故事，好不好？”常本宽一边和孩子们一起劳动，一边给孩子们讲了起来。
    少先队员们个个听得津津有味。三年级学生刘宝听说王杰叔叔最听毛主席的话，为革命一不怕苦、二不怕死，激动地说：“我以前贪玩，作业照别人的抄，劳动也不愿参加。以后一定学习王杰叔叔，好好学习，天天向上，做共产主义的接班人。”
    王杰的事迹，象雨露滋润了孩子们幼小的心灵。孩子们听毛主席的话，勇敢向上、努力学习的决心和行动，也深深地教育了常本宽。他觉得这个星期天过得特别有意义。 （孙逊、刘小蛋）
〖-ZW/正文〗
