〖ZQ/总期〗3032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书馆下连来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天的早晨，团部图书馆的义务图书员于长河背着一个小木箱子，来到我们连部门口。他放下箱子，到连部借来三条板凳，从箱子里拿出一块薄板，放在凳子上做了个临时书架。然后搬出毛主席著作单行本、毛主席诗词、文艺作品、杂志画报、连环画、革命歌曲选等，摆起了一个琳琅满目的书摊。他刚把这些书刊摆放整齐，连里的同志们打扫完卫生回来了。一会儿，大家就把他的小摊子团团围住，有的拿起毛主席著作单行本聚精会神地读，有的拿起毛主席诗词到一边去朗诵，有的拿着革命小说津津有味地看着，有的拿起歌本跑到一边学唱新歌。一些文化程度比较低的同志也被吸引来了，书摊上特地为他们准备了一些通俗读物和反映革命斗争的连环画。义务图书员于长河一面忙着给大家拿书，一面还向大家征求意见。
    两个小时不知不觉地过去了，大家帮助小于收起书摊，一再嘱咐他下个星期天再来。有了这样的书摊，连队的假日生活就更加充实，更加丰富了。 （海洋）
〖-ZW/正文〗
