〖ZQ/总期〗6159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界国家积极发展民族经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯里兰卡国家经营的种植园有很大发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡种植园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡一九七四年十一月十六日电 斯里兰卡国家种植园公司经营的种植园，由一九七三年的三十三个增加到目前的七十六个，种植面积从三万七千英亩增加到七万英亩。
    斯里兰卡种植园公司是一九五六年成立的。为了维护民族经济利益，保持出口物资的生产，从一九七○年起，这家公司开始收买一些经营不善的外国和私人的种植园。这些种植园在成为国家种植园公司的一部分以后，生产稳定地上升。拉特纳普拉附近的哈普加斯特尼种植园是一个面积有四千多英亩的茶和橡胶种植园。一九七三年，它产茶二百五十七万磅，比收买过来以前的一九七一年多产茶四十万磅。橡胶的产量也有增加。这个种植园还响应政府的号召，开垦了二百五十英亩土地来种粮食。
〖-ZW/正文〗
