〖ZQ/总期〗6159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉政府宣布把石油收入用于发展本国经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗委内瑞拉政府宣布把石油收入用于发展本国经济〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉石油生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十一月二十日讯 加拉加斯消息：委内瑞拉政府最近宣布了一项把出口石油的收入用于发展本国经济的投资计划。
    这项计划规定，委内瑞拉将在五年内在国内投资七十亿美元。主要用于开发拥有丰富的铁矿和其他矿产资源的东部瓜亚纳地区，对位于这一地区的国营奥里诺科钢铁厂的投资达二十七亿美元，计划使这个厂的钢产量由现在的一百万吨增加到一九七八年的五百万吨。同时，还计划在这一地区建立冶金机械厂、工业气体厂、拖拉机厂和炼铝厂等。此外，政府还宣布五年内在西部苏利亚州投资五亿美元，用以开发那里的煤矿。
    在这之前，委内瑞拉以石油收入的一部分设立了一项工业发展基金和一项农业发展基金，用以促进本国的工农业发展。
    近年来，委内瑞拉由于采取了提高石油参考价格等一系列维护石油权益的措施，今年石油收入预计可达一百亿美元。
〖-ZW/正文〗
