〖ZQ/总期〗7465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甜城”又甜了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就/四川内江市成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽富饶的四川省内江市，依山傍水，江流环绕，是沱江冲积而成的一片绿洲。这里田肥土沃，气候温湿，盛产甘蔗，成了我国西南最大的蔗糖生产基地。内江出产的蜜饯、寸金糖、花蛋糕和奶油玫瑰糖等一百多种糖食品，畅销四川各地和省外，有的远销东南亚。内江市因而被人们誉为“甜城”和“蜜饯之乡”。
    “四害”横行时，内江的蔗糖生产受到了严重的摧残。种植甘蔗被当作资本主义来批判；生产出口的糖食品被诬为卖国。结果，甘蔗产量下降，蔗糖和糖食品供应减少，“甜城”一度不甜了。粉碎“四人帮”以后，内江迅速走向大治，去年的蔗糖产量比一九七六年猛增两倍以上。
    走进内江市食品厂，阵阵甜香扑鼻而来。保管室里堆放的糖食品象一座座小山。食品厂生产的糖食品已由一九七六年的二十多种增加到一百多种。中断多年的传统产品已恢复了生产。在内江市宽阔的街道两旁，糖果店里摆满各式各样的糖果、蜜饯、糕点和甜食品罐头，五光十色，琳琅满目。甜食店里，热腾腾的糖包、甜饼甜馒头、白糖酒糟鸡蛋……，吸引着一批批的甜食爱好者。多年不见的流动食品小车，一字儿排列在火车站台上，将一袋袋“甜城饼干”、“甜城糖果”等供应过往的旅客。
〖-ZW/正文〗
