〖ZQ/总期〗7465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极村”离北京更“近”了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/漠河建设成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漠河――我们祖国最北部边疆上的一个小镇，被称为我国的“北极村”。这里有三个自然屯，坐落在一望无际的原始森林里。
    漠河冬季长达八个月，无霜期只有五六十天。居住这里的人们，历史上没有耕作的习惯，主要以采伐木材、狩猎、打鱼为生，解放初期，粮食都是靠国家从内地运去。
    在农业学大寨运动中，漠河发生了巨变，出现了一代新农民。三个自然屯组织了漠河农村人民公社，人们用镢头开垦了一万八千多亩土地。每年春天，社员们踏着未融尽的积雪开始春播，让庄稼最充分地接受阳光。他们自力更生发展农业机械，使农业生产连年获得好收成。收获的粮食，除了自给外，每年向国家交售十几万斤。现在，农业生产已经成为这里人们的主要生产活动。过去只有渔网、猎枪的漠河人民，如今有了拖拉机、联合收割机等多种农业机械，全公社基本上实现了农业机械化。
    漠河交通状况的变化也是很大的。九年前，漠河还没有一条公路，报纸半年才来一次，人们去县城呼玛一趟，来回得步行一个月。一九六九年，这里修通了嫩（江）漠（河）公路，不久，横贯大兴安岭林区的嫩林铁路又延伸到她的身旁。公路和铁路建成通车，使漠河迅速改变了面貌，成了一坐欣欣向荣的新城镇。这里先后建设起发电厂、机械制砖厂、农具厂等企业，出现了一代新的产业工人。入夜，漠河的电灯光与繁星辉映，广播喇叭送出了来自北京的声音。遇上公社电影队放电影，广场上不时传来欢声笑语。
    这一切，使居住在祖国最北疆的人们亲切地感到：“北极村”离祖国的心脏――北京更“近”了。
〖-ZW/正文〗
