〖ZQ/总期〗7465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以主要精力做民兵工作 从实际出发抓好“三落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李枝龙范广礼张文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/抓“三落实”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻军委会议精神以来，许多省军区、军分区、人武部把主要精力放到民兵工作上面，大批领导干部深入民兵基层蹲点调查，研究在新时期民兵工作的新问题、新变化，从实际出发抓好民兵工作“三落实”。
    湖北省军区领导同志深入实际
    考察民兵连队“三落实”情况
    本报讯 前一段时间，湖北省军区接到一个县武装部的一份报告，说全县百分之三十三点六的民兵连队达到了“三落实”先进单位的标准。军区党委派副司令员周忠甲带领工作组前往实地考察。他到县以后，从三个公社选择了九个“三落实”先进民兵连队，按照组织落实、政治落实和军事落实的要求，一项一项进行检查。他和工作组用了二十多天的时间对九个单位逐个检查。结果，只有三个连队符合民兵工作“三落实”先进单位的标准。
    回到县里，周副司令员召集武装部领导、机关干部座谈，找出降低标准的原因：一是制定规划不切合实际；二是领导不深入调查研究，下面评出多少，上面就批准多少；三是武装干部业务不熟悉，工作搞不上去。经他指出后，县武装部党委重新分析了全县民兵工作“三落实”先进单位的情况，制订了改进领导作风、加强民兵建设的规划。（李枝龙）
    金华军分区领导同志到基层蹲点
    研究大办民兵的新经验
    本报讯 浙江省军区金华军分区司令员许伯言带领工作组在江山县贺村公社蹲点四个多月，认真研究新时期办好民兵的问题，推动了全分区的民兵工作“三落实”。
    许司令员蹲点之前，跑了好几个县。一些人武干部反映：现在各行各业大干快上，民兵工作排不上队，插不上手。一月十五日，他带领工作组到贺村公社去蹲点。当时贺村公社“一批双打”即将全面铺开，大部分劳动力在农田基本建设工地上。他立即把大家撒下去搞调查研究，倾听社队意见。工作组通过广泛了解，得到一个深刻印象：群众最关心的是“一批双打”怎么搞彻底，粮食生产怎么搞上去。许司令员根据这个情况确定一条方针：民兵工作不能撇开当前群众最关心的问题，不能离开党的中心工作。大办的基点一定要放在大干上。于是，他亲自帮助这个公社的幸福大队研究制订出园田化规划，并派人参加开发黄土丘陵和田间管理。“一批双打”全面展开后，他们热情宣传党的政策，深入发动群众，结合运动对民兵干部进行了考察和整训，穿插进行政治教育和军事训练，打开了民兵工作的局面。
    今年三月，贺村公社民兵团参加了开发淤头大山的大会战。许司令员和工作组组织民兵干部练指挥，利用往返途中练行军，利用劈山炸石练爆破，利用野炊、物资供应练后勤。民兵在生产斗争中的突击作用得到了充分发挥，原定二期工程一次完成，民兵的军事素质得到了全面提高。工程结束后，他们总结了这次结合会战对民兵实行全面训练的经验。许司令员说：在大干社会主义的新形势下，往往成建制地使用民兵，光象过去那样在田头地边架着枪、休息间隙瞄几下远远不够了。农田基本建设大会战，等于一个集团军作战，为大干大办开辟了一条新路子。在新形势下大办民兵要做到这样三条：大干之中结合练，相对农闲集中练，零星时间分散练。
    （范广礼、张文龙、李国桢、陈明章）
〖-ZW/正文〗
