〖ZQ/总期〗7465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴武装干涉非洲引起国内人民严重不满〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治/国内人民不满武装干涉非洲政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月十四日讯 纽约消息：提前出版的六月十九日一期《美国新闻与世界报道》刊登该刊记者写的一篇古巴纪行，叙述了他在古巴的两周采访中耳闻目睹的古巴武装干涉非洲给国内生活带来的种种变化和影响，以及古巴人民对自己的子弟被送往非洲为苏联火中取栗而表示的愤恨情绪。
    这篇文章写道：古巴受控制的报纸、广播电台和电视台极少提到古巴在非洲的出现。父母很少谈起他们在安哥拉或埃塞俄比亚的儿子。一些家庭为他们在战争中死去的亲人只是默默地哀悼。
    “人们抱怨食物短缺，认为这是由于不断把人力和物资输送到非洲的结果。”
    文章援引了一位古巴家庭主妇概括反映许多人的共同感情的谈话，她说：“谁真的想到非洲去？年轻人害怕去非洲……”“我们生活中最糟糕的事情是，我们一年比一年变得更加沮丧。”
    文章说：“谁要是拒绝官方的指示，他就失去继续受教育的希望，失去工作、住房，或其他一些额外补贴。一个上年纪的人说：‘我的侄儿们拒绝去非洲，他们就被赶出了学校。还有的人就因此而丢了工作。’
    “那些对物资缺乏感到厌烦、为不讲效率而感到丧气或是不愿意眼看着自己的儿子被派往非洲的人们，只能私下发发牢骚。”
    文章写道：“古巴在战场上的伤亡情况是这个国家控制得最严的机密。但是，据当地经常传播的可靠的小道消息透露，古巴在非洲的损失是‘惨重’的。”
    文章在谈到古巴人民对苏联的看法时援引一位工人的话说：“他们（俄国人）对我们的援助是一个政治问题，但是，就我们个人来讲，我们并不喜欢他们。”被援引的另一位工人的话说：“我们的政府希望我们喜欢俄国人。但他们却很粗野和专横。”
〖-ZW/正文〗
