〖ZQ/总期〗7465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常绿岛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/浙江省玉环县大鹿山岛成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹涌的东海上，有一个四季常青的海岛――浙江省玉环县大鹿山岛。十五年前，这儿还是一片寸草不生、渺无人烟的不毛之地，远远望去，好似是一只“花斑鹿”。而现在，岛上树木参天，绿荫覆盖，“花斑鹿”变成了一展翠羽丰满的“孔雀”，跃跃欲飞。
    那是一九六三年，玉环县来了五名工人、知识青年和技术员。他们怀着绿化祖国海岛的雄心壮志，在这里扎下了根。岛上的五千亩林地，洒下了他们的汗水；满岗遍坡的一百多个品种的树木，倾注着他们的心血。
    岛上有桔、桃、梨各种果树，还有南方的银桦，北方的榆树；有可作药材的白术、川，还有日本的花柏、柳杉，澳大利亚的荆树、海参松。美国前总统尼克松赠送给我国的红杉，也在这里安了家。
    当年只有五名拓荒者的小岛，如今已发展成有二十一名职工的玉环县林业基地。工人们利用工余时期开荒种地，下海捕鱼，农、林、牧、副、渔全面发展，猪羊成群，鱼虾满仓。他们不仅做到蔬菜肉食自给，近年来还向国家上缴了一万多斤粮食。每年春季，是大鹿山运送树苗最繁忙的时节。一艘艘机帆船乘风破浪，驶向海岛，载走了岛上创业者们精心培育的树苗。
    愿祖国万里海疆出现更多更美的常绿岛。
〖-ZW/正文〗
