〖ZQ/总期〗6288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清我军职能加强部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某团党委从巩固无产阶级专政的要求出发，带领部队抓紧抓好军事训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委联系部队所担负的任务，认真学习毛主席关于理论问题的重要指示和马克思主义关于无产阶级专政的理论，进一步明确了搞好军事训练同巩固无产阶级专政的关系，提高了党委成员抓好军事训练的自觉性。军政领导干部齐心协力抓训练，全团轻武器第一练习射击取得优异成绩。
    这个团党委在学习无产阶级专政理论中，认真学习了马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的论述，分析了社会主义历史时期阶级斗争的特点和规律。大家认为，在社会主义历史时期内，我军作为无产阶级专政的柱石，肩负着对内防复辟，对外反侵略的根本职能。要履行这个职能，重要的一条，就是要加强军队建设，不断提高军政素质。只有这样，才能胜利完成无产阶级专政赋予的历史任务。
    这个团党委的领导成员不仅带头学好无产阶级专政的理论，而且保持和发扬过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，同战士一起摸爬滚打，进行训练，从而使全团迅速掀起了练兵热潮。在三连蹲点的团党委常委潘副政委处处以身作则，不管刮风下雪，坚持和战士们一起操练，并介绍自己的射击体会。干部的模范行动有力地带动了战士。这个连的炊事班在人少任务重的情况下，科学安排工作，每天保证了四个多小时的训练时间。
〖-ZW/正文〗
