〖ZQ/总期〗6288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装解放广德广义和广南省〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方人民武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年三月二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广德、广义和广南省的人民和解放武装力量最近发动进攻和奋起斗争，已完全解放了这三个省。
    广德省军民为了惩罚破坏巴黎协定和蚕食解放区的西贡军队，三月二十四日完全解放了省会嘉义市和全省。广德省军民在进攻嘉义市时，消灭和瓦解了西贡伪军第二十四别动联团以及伪军两个保安营和三个保安连。许多伪军官兵、警察和公务员，携带武器和其它物资向人民投诚。
    广德省位于越南南方中部南区，面积近六千平方公里，人口有四万多人。阮文绍集团一直利用这个省作为基地，对解放区发动蚕食进攻和“扫荡”，犯下许多罪行。
    广义省人民和解放武装力量在三月二十四日攻占省会广义市后，乘胜前进，消灭残敌，最近已完全解放了广义省。
    广南省军民继完全解放该省省会三岐市后，自三月二十五日到二十七日三天，又发起连续进攻和奋起斗争，已经全部肃清省内的残敌，完全解放了广南省。
〖-ZW/正文〗
