〖ZQ/总期〗6288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库总统强调维护民族独立和主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责那种奴役和统治别国人民的政策，指出一些人把为发展和确立民族所作的努力说成反共主义，是极端错误和有害的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族独立/国家主权/齐奥塞斯库・尼/罗马尼亚总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七五年三月二十九日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚总统尼・齐奥塞斯库三月二十八日在一次庆祝集会上发表讲话，强调维护民族独立和主权的重要性，并驳斥否定民族主权的谬论。
    齐奥塞斯库总统说：“我们必须坚决为确立新的国际经济和政治秩序而努力，必须为确立完全平等、尊重民族独立和主权、不干涉内政、在国家关系中放弃武力和武力威胁的原则而努力。让我们坚决行动起来，使各国人民主宰自己的命运、掌握民族财富、独立自主发展的权利得到尊重。”
    他说，当前“一些人从否定和贬低民族作用出发，把为发展和确立民族所作的努力同民族主义等同起来，然后又把这种所谓的民族主义说成是反共主义。这种提法是极端错误和有害的。目前，当我们亲眼看到民族解放、许多独立的民族国家正在形成的巨大进程时，这种提法实际上会削弱世界各国为确立平等关系所作的努力。”
    齐奥塞斯库总统说，加强对历史的研究具有特殊的重要性，“特别是因为目前在世界上出现了形形色色的歪曲和伪造一些历史过程和真实情况，以便为过去和现在的不公正事态进行辩解的说法。目前在世界上常常有人企图把帝国主义、殖民主义的统治史、把它们长期压迫和掠夺别国人民的政策说成是有助于被压迫国家人民发展的进步表现。还有人把肢解某些国家、人为地分裂一些国家的人民，说成是历史的需要，而且从理论上把这种人为的局势的结果说成是不同民族形成的自然过程。”
    齐奥塞斯库总统说：“我们党过去和现在都坚决谴责那种奴役和统治别国人民的政策，不管这种政策过去和现在在世界上怎样出现和以何种形式出现。历史的经验教导我们，肢解一些国家、分裂一些民族永远是社会发展的障碍，它阻挠了各国人民充分发挥他们在争取社会进步、争取文明和福利的斗争中的力量和创造力。”
〖-ZW/正文〗
