〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治”出保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安阳军分区后勤部长马士振从严治军谋发展之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖学龙/玄红强/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治”出保障力
    ---安阳军分区后勤部长马士振从严治军谋发展之道
    ●肖学龙玄红强刘华
    从严治军是战斗力的源泉，也是保障力的源泉。这是河南省安阳军分区后勤部部长马士振贯彻从严治军方针的一条深刻体会。有着“严管家”之称的他担任后勤部长4年多来，军分区新建营房建筑面积近3万平方米，完成营区绿化上万平方米，连续4年被省军区表彰为“财务业务会审评比优胜单位”，并当选济南军区“房地产管理先进单位”和河南省军区“财务规范化管理三年达标先进单位”。
    马士振是怎样在军分区党委领导下将有限经费从严“治”出保障力的？
    一治：“堵”出最大值
    一个时期，军分区机关个别部门和一些人武部经费开支出现了“三多”：预算追加多，开支标准多，管理交叉多。原因何在？马士振调查后一针见血指出：关键是缺乏规范化理财。为此，马士振深入研究了全军经费管理先进单位的理财经验，在充分论证后，经军分区党委研究批准，在军分区实行了以预算调控为基本途径、以党委和主官审批为基本手段、以业务专管为基本方法的理财新机制。
    他们对当年预算经费、预算机动财力和单位家底开支实行严格限额审批制度，年初审批预算，半年调整预算，年终听取预算执行汇报。同时，每月组织各业务部门领导对经费开支进行会审，并增强了财务收支的透明度。为了把好钱物转化关，马士振将医疗、通信等装备的物资器材纳入装备管理监控体系，做到物资器材的采购、验收、入库、出库等环节微机管理，较好地解决了钱变物后失控的现象，提高了装备经费的使用效益。随着这一系列科学规范的举措出台，军分区在有效“堵”漏洞中确保了经费使用的最大值。
    二治：“合”出高效益
    车辆维修费、水电费等标准经费超支，是该军分区久治不愈的顽症。为解决这一顽症，马士振向军分区党委提出：打破“各自为战”的管理模式，推行相互制约、合力监管的运行机制。他牵头研究制定了《车辆定点维修实施办法》，抽调人员组成了车辆故障鉴定小组，选择车辆维修厂实行车辆定点维修。故障审查鉴定小组负责认定维修项目，车管部门负责人填写《车辆维修派送单》，财务部门依据批准的《车辆修理申请表》、《车辆维修派送单》和鉴定小组负责人签字的《结算单》，负责银行转账支付。结果，4年来机关车辆定点维修率达90％以上，维修价格优惠金额近10万元。在水电费收缴上，今年起军分区推行IC卡售电，“一卡管三费（水、电、房费）”，并变以往的上门征收为主动交费，有效地堵住了漏洞，全年水电费比去年增收10％。他还提议成立了机关物资统筹统供中心，实现物资采购、使用、付款“三权分离”，不仅降低了物资采购费用，提高了经费使用效益，而且有效地防止了采购过程中可能出现的各种“黑洞”。4年来，军分区共统供办公物资235万元，比分散市场采购节约经费35万元。
    三治：“抠”出聚财法
    马士振理财十分“抠”。他上任后，在查看装备经费预算方案时发现，有些经费支出与战备训练贴得不紧。他对这些项目一一进行分析后决定：有利于战斗力生成的，留！与打赢贴得不紧的，砍！
    马士振要求自己和财务人员认真做到“三查四不报”：查凭证是否属实，查手续是否完备，查开支是否合理；超预算安排的不报，不按计划开支的不报，手续不齐全的不报，违反财经纪律的不报。一次，有一名和马士振个人关系较好的干部拿着领导签批的几份凭证找他报销。按照惯例和程序，他一张一张地检查，发现其中两张发票要素不全，不符合规定。这名机关干部说：“领导都签字了，你何必较真呢！”马士振马上把脸一“黑”：“不符合规定的事情，一分钱都不行”。说着把一张张不该报销的发票撕了下来。
    今年，军分区决定投资上千万元新建国防动员与指挥中心后，找上门来的建筑商络绎不绝。尽管身为基建办公室主任，但马士振一律“黑”着脸将来者堵在家门外。他在常委会上提出了一个出人意料的建议：成立专门审查组，选用与军分区领导籍贯等无关联的外地建筑公司，并带着专业人员逐项严抠细核投标单位的报表。最后，中标的某外地建筑公司报价比预算金额压缩148万元。靠此办法，室内装修时连购买价值几元钱的水电开关也实行招标，不仅保证了建筑质量，还节约了50多万元。该楼完工验收时被济南军区质检站鉴定为“军区优良工程”。
〖-ZW/正文〗
