〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年就业再就业政策将带给百姓哪些实惠？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D/杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年就业再就业政策将带给百姓哪些实惠？
    2005年，我国就业再就业目标确定为城镇新增就业岗位900万个，下岗失业人员再就业500万人，其中“4050”人员再就业100万人，城镇登记失业率控制在4.6％。在新的一年里会有哪些新的政策措施来确保完成这个目标？这些政策又将给百姓带来哪些实惠？为此，新华社记者近日采访了劳动和社会保障部有关负责人和就业问题专家。
    《促进就业法》立法进程加快：建立促进就业长效机制
    政策措施：2005年我国将加快《促进就业法》的立法进程。同时，将把实践证明行之有效的专门性、过渡性政策逐步上升为普惠性、长效性制度，保证就业再就业政策的稳定性。
    专家点评：《促进就业法》将以法律形式规范政府和社会各界促进就业行为，从而最大限度地开拓就业空间，确保人民群众的根本利益，这是积极探索建立促进就业长效机制的重要举措。
    再就业资金预算继续加大：下岗失业人员将获得更多实惠
    政策措施：2005年中央财政用于再就业方面的支持力度将在2004年83亿元的基础上继续加大。在加大中央财政支持力度的同时，将进一步完善资金分配办法。
    专家点评：加大资金支持力度将有利于相关政策落实和促进再就业，使下岗失业人员从中获得更多实惠。同时，还要加强对资金的使用和监督管理，严厉查处挤占挪用资金行为，切实提高资金使用效益。
    小额担保贷款深入落实：帮助更多下岗失业人员实现创业
    政策措施：2005年各地将全面推动落实小额担保贷款政策。指导在100个城市建立创业培训、信用社区和小额贷款联动机制，降低贷款门槛、简化贷款手续。
    专家点评：小额担保贷款是帮助国有企业下岗失业人员实现创业的“及时雨”，小额担保贷款政策在更多的地方得到深入落实，将会帮助更多的下岗失业人员通过创业实现再就业。
    再就业援助：稳定下岗失业人员的就业
    政策措施：2005年元旦、春节期间，劳动保障部将在全国组织开展以落实社会保险补贴政策为重点的“送政策、送岗位、送培训、送服务”为主要内容的再就业援助活动，稳定困难群体人员就业。
    专家点评：实施再就业援助是解决困难群体生产生活问题的重要措施，通过开发一批公益性岗位，将公益性岗位、灵活就业与社会保险补贴紧密结合，解除困难群体的后顾之忧，促进经济社会协调稳定发展。
    （据新华社北京12月19日电）
    新华社记者刘羊D杜宇
〖-ZW/正文〗
