〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚冰，冬天里开始消融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印巴双边关系取得可喜进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚冰，冬天里开始消融
    ---印巴双边关系取得可喜进展
    ■田源
    近日，巴基斯坦和印度在巴首都伊斯兰堡举行了建立核互信措施的双边会谈，双方讨论了避免两国发生核冲突的方式方法。尽管会谈没有在试射导弹前预先告知对方的协议上取得进展，但此举无疑让印巴多年来“冷冻”般的外交关系得以缓慢解冻并升温。
    今年以来，印巴关系出现了改善的势头。今年1月，当时的印度总理瓦杰帕伊在伊斯兰堡出席南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议期间，与巴基斯坦总理和总统分别举行了会谈，重新启动了陷入僵局达两年之久的印巴和平进程。此后，两国加快了和谈的步伐。今年9月，印度新任总理辛格利用出席联合国大会之机，与巴基斯坦总统穆沙拉夫举行了首脑会晤，使两国关系有了新的改善。11月17日，印度总理辛格抵达北部印控克什米尔地区首府斯利那加，对该地区进行为期两天的访问。这是他今年5月上台后首次访问克什米尔地区，也是国大党政府总理近10年来第一次踏访这块存有争议的土地。此后几天，巴基斯坦总理阿齐兹就开始访问印度。阿齐兹的印度之行，被认为是一次“历史性访问”。因为，阿齐兹是继巴基斯坦前总理谢里夫1991年赴印参加拉吉夫・甘地葬礼后第一位踏上印度国土的在任巴总理，同时也是自2001年穆沙拉夫总统访印以来，首位访问印度的巴基斯坦高级领导人。
    印巴两国之间的“互动”极大地推动了处于低谷的双边关系，也引发了历史遗留下来的老问题的松动。众所周知，克什米尔是影响两国关系能否改善的根子，更是造成两国关系在过去半个世纪里冲突和矛盾不断的症结。在此问题上，印度多年来一直主张维持现状，并已将印控克什米尔地区“属于印度领土”写入了本国宪法，要求以实际控制线作为两国之间的国际边界。而巴基斯坦则主张打破现状。但是，在今年，印度对克什米尔的“历史态度”却有所改变。9月，印度曾向巴基斯坦提出把搁置争议、发展正常经贸往来作为解决双方边境纠纷问题的原则。印度甚至提出了要把克什米尔变成印巴经贸往来和文化交流的桥梁。印度向巴方提出了包括全面开展双边经济、文化艺术、卫生、宗教交流的72条建议。与此同时，巴方也就解决克什米尔问题提出了新倡议，提出将印度和巴基斯坦分别控制的克什米尔地区划分成七个地区，有的可以独立，有的可以两国联合控制，有的可以置于联合国的监管之下。同时，还主张在解决争端前先让克什米尔地区非军事化。紧接着，印度宣布将减少在克什米尔地区的驻军，并将认真考虑巴方提出的新建议。
    人们注意到，经过一年来的频繁接触和交流，印巴对许多问题的认识也都发生了变化，两国关系也得到了实质性的改善。双方在经历半个多世纪的争端之后已意识到，能坐在谈判桌前进行友好磋商本身就是一种进步。印巴关系虽然进展比较顺利，但并不意味着前面尽是坦途。今年11月，辛格首次访问印控克什米尔地区时表示，印度在克什米尔边界问题上不会轻易作出让步。这给两国在关键的克什米尔问题上的谈判蒙上了一层阴影。另外，两国在其他许多问题上仍存在不小的分歧。就拿开通印控克什米尔首府和巴控克什米尔首府之间的公共汽车交通来说，这本来对双边都是有利的事情，但至今仍难以达成协议。印度政府坚持，印控克什米尔居民使用印度护照出国旅行，而巴基斯坦由于不承认印控克什米尔为印度领土，因此不肯给持有印度护照的克什米尔居民发放签证。
    此外，两国虽然就一系列共同关心的问题举行了多轮会谈，但迄今并未在重大问题上取得突破性进展。印方认为只要能谈起来就行，可以为今后取得进展创造条件，因而不急不躁；而巴方则希望会谈不要变成作秀的空谈，应该尽快取得具体成果。目前，印巴两国已经确定近期开始第二轮全面对话进程。在第一轮会谈中，双方已就包括克什米尔问题在内的8大议题进行了深入探讨。人们正在关注即将启动的第二轮会谈将涉及的新议题以及是否继续深入研究头轮会谈中的议题。
    俗话说，冰冻三尺，非一日之寒。印巴之间的恩怨不可能在短时期内得到彻底解决。在经过2002年剑拔弩张的紧张对峙后，印巴关系终于出现了转机，这既与国际关系格局发生重大转变有关，也是两国领导人外交思维发生变化的结果，同时反映了印巴人民改善两国关系的共同愿望。两国领导人都多次表示，战争不能解决问题，和平与合作才是共同发展的唯一道路。
〖-ZW/正文〗
