〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给市长当翻译〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡张雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是假期的事了，至今想起来仍心潮澎湃。国外一位高中校长要对我市的一所中学进行非正式访问。市委办公厅面向全市紧急招聘3名临时翻译。休假在家的我没多考虑就去应聘。凭借自己的实力，我在160多名面试者中脱颖而出。接下来，考官发给20多个通过面试的人每人一本小册子，要求在两天之内熟练掌握，准备第二轮选拔。
    兴奋的我回到家后，看着几千字的中英双语小册子直发愣：这么多的生词和文段，要在两天内掌握得滚瓜烂熟，实在困难。爸爸知道后鼓励我说：“快准备吧，你没有退路了。”我躲进书房，找出英语词典，甩开膀子，备战迎考。第3天，我自信地参加了第二轮选拔而被选中。
    外宾访问如期进行。我心里不免有些紧张，担心要是他们之间出现了与话题不相关的随意交流，该怎么办？
    果然，外宾一跨进校门，首先问校门对面的一个小型超市是不是专为学生建的。我的心猛地一紧：这个话题可不在我准备的范围之内，但我马上又想，一市之长怎么可能知道这个小小的超市，最多回答“是”、“不是”，可出乎我的意料，市长似乎对这个超市知道很多，而且言语不断。我当时差点懵了。我突然想到了教员教我们做翻译题的一种方法――掌握语言的真正涵义，摆脱语言字面上的束缚。想到这里，我的思路打开了。于是，我大大方方、十分顺利地把市长的话意译了出来，市长和外宾不时地微笑着点头……
    防化指挥工程学院学员胡张雁
〖-ZW/正文〗
