〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想防线鼓励岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军后勤部针对官兵特点搞好四个教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘焕兴/李世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘焕兴、李世明报道：南京军区某集团军后勤部党委，紧贴直属队官兵思想实际开展四个教育，把“当什么兵、做什么人”的基本道理渗透到官兵日常工作、生活、学习中，保证了青年官兵健康成长。战士家长来信反映：“部队的思想政治教育深入扎实，针对性强，孩子变得懂事了、上进了！”
    这个集团军后勤部直属队点多面广、人员分散、流动性大，给经常性教育增加了难度。为加强对官兵思想行为的引导，后勤机关及时对落实四个教育进行了规范，根据各单位任务特点划定教育时间，采取“小远散单位集中教育、建制单位自主教育、执行任务随机教育、专题教育统一组织”等措施，狠抓四个教育的落实。针对少数官兵存在的认识偏差，他们分专题进行教育讨论，立足于一次讨论辨析、澄清一个思想“模糊点”，有效打消了个别官兵认为“只要不违法，违点纪没关系”的侥幸心理，确保了车行千里不抛锚，人走八方不失控。
    直属队主要担负服务保障任务，日复一日养猪、种菜、收发货、守仓库的单调生活，曾让一些官兵感到当几年兵没收获、没出息。后勤部党委从教育引导官兵树立正确的人生观、价值观、成才观入手，组织身边典型与官兵面对面交流，谈人生体会，话当兵心得，让官兵干有目标、学有榜样。
    “干好小事能成大事，岗位平凡价值不凡。”在搞好四个教育的同时，他们为官兵成长成才创造条件，拿出100多万元专项经费，为直属队添置了2000余册科技书籍，购买了电脑，完善了网络，与驻地学校联合开设了计算机、机械电器维修、法律等多个函授辅导班；广泛开展“岗位之星”评选活动，及时宣扬立足岗位成才的先进典型，每半年评选一次岗位学习成才标兵，使直属队涌现出一批岗位模范、技术能手、红旗车驾驶员和学习成才先进个人。
〖-ZW/正文〗
