〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航天测控网首次为国外卫星提供实时测控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月19日电王朝社、记者赵波报道：今天6时10分，中法两国航天测控网成功地对一颗法国试验卫星进行了联合测控。这是我国航天测控网首次为外星提供实时测控支持服务。这标志着我国航天测控网在国际联网方面的共享功能日趋成熟，在国际空间领域合作的能力进一步增强。
    在今天凌晨进行的中法测控联网中，西安卫星测控中心所属3个地面测控站在3个圈次的接力跟踪与测量中，发现、捕获卫星及时准确，测控数据传输顺畅，为法方卫星定轨提供了精确的测量数据。
    据西安卫星测控中心负责人介绍，在国际航天测控领域，利用国际测控网资源，实现测控资源共享，是各国扩展航天测控网功能、弥补测控网覆盖率不足的有效途径。作为我国航天测控网管理机构的西安卫星测控中心，于1999年完成了具有国际标准的S频段测控网组网工程，攻克了异种测控网信息处理与传输、格式转换等关键技术，初步具备了与国际测控资源实现联网的条件。当年11月，我国首次与法国测控网实现联网，将法国一个测控站作为我国航天测控网节点，先后对我国“神舟”一号和“神舟”二号试验飞船进行了测控支持。之后，我国又与瑞典测控网成功联网，圆满完成了“海洋一号”卫星测控任务。中瑞双方还签订了长期应急测控支持服务协议，增强了我国航天测控系统对卫星应急事件的处理能力。
〖-ZW/正文〗
