〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“独轮行驶”到“双轮驱动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院教授杨伯忠科教协调发展的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新/周燕虎/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“独轮行驶”到“双轮驱动”
    ――炮兵学院南京分院教授杨伯忠科教协调发展的一段经历
    编者按：
    临近岁末，炮兵学院南京分院射击教研室博士后教授杨伯忠盘点一年来的工作，收获颇丰：所教学员队的《炮兵射击学》考出了优异成绩，培养的两位硕士研究生顺利毕业成为部队科技练兵的骨干；一项科研成果经院学术委员会评定，申报军队科技进步一等奖，撰写的《炮兵气象条件测试及其规律性研究》等10余篇学术论文在军队核心期刊发表；由于成绩突出，杨伯忠获得了总参谋部颁发的军队优秀专业技术人才岗位津贴。面对累累硕果，回想起自己在教学科研上曾经走过的一段弯路，杨教授感慨万千：“脱离教学搞科研，科研成为无源之水；教学科研‘双轮驱动’，换得花开百枝。这段经历，给我的启示太多了。”闭门造车硕士教员频遇红灯
    1990年6月，杨伯忠从北京理工大学飞行力学专业研究生毕业，分到南京炮兵学院射击教研室。在90年代初期，具有研究生学历的教员在学院屈指可数。上至学院领导、下至教研室同事，大家对这位高才生呵护有加。为了让他尽快出成果，教研室领导还特地给他减轻了授课量，以便他能集中精力搞科研。面对领导的关心和同事的信任，杨伯忠更加感到了肩上担子的沉重。为了不辜负大家的期望，他将工作重心放在了科研上，一门心思埋头攻关。
    但事与愿违，2年多时间过去，杨伯忠却没有取得大家期望中的累累硕果。他花费大量时间和精力研究的课题《炮兵射击修正方法的改进》，因与部队训练作战实际结合不紧，不便于实际操作而胎死腹中；辛辛苦苦撰写的《地炮毁伤概率方法研究》等5篇学术论文投寄到有关刊物后，因针对性不强全部石沉大海……相反，由于长时间脱离教学岗位“闭门造车”，他连日常的炮兵射击教学都显得有些吃力。
    “有心栽花花不开”。杨伯忠陷入了沉思。他重新审视了自己的科研攻关之路发现：好高骛远，闭门造车，没有真正从教学训练的实践中寻找课题是自己失败的主要原因。
    经过了一番深思熟虑，杨伯忠主动向教研室领导提出：暂时停止科研工作，回到三尺讲台继续炮兵专业教学。双轮并驱柳暗花明崭露头角
    为尽快熟悉炮兵射击专业课程的教学要求，杨伯忠一方面虚心向教研室的老教员学习请教；一方面主动要求参加了上级组织的炮兵指挥干部集训。训练场上，他和炮兵部队的连长、排长一起，跑上忙下，在实践中摔打磨练自己。
    思路一变天地宽。在教研室领导和老教员的扶持下，杨伯忠迅速成长为教学骨干，年平均授课量达到了300多课时。与此同时，他注重在工作中结合教学搞科研，以研促教，边教边研。
    在教学中，杨伯忠发现，炮兵现有的简易法、精密法、成果法等决定射击诸元的方法，都不同程度地存在着一些缺陷，直接影响着火炮的射击精度。如果能把这几种方法进行优化组合，将能大大提高火炮的射击精度，杨伯忠着手这一改进。不久，由他牵头完成的《决定动态射击诸元方法研究》课题获得了军队科技进步奖。这一成果使火炮的射击精度提高了一倍。
    随后，他结合教学撰写的《地面火炮发现概率模型研究》等学术论文，相继在军内外重要刊物上发表，并获得兵工学会优秀论文奖。与此同时，他顺利评上了副教授，并成为硕士研究生副导师。沉寂了6年的杨伯忠开始在教学科研领域崭露头角。淬火充电教学科研水涨船高
    站得越高，望得越远。成绩面前，杨伯忠并没有因为一时的成功而沾沾自喜。相反，他比以往更加清醒地意识到了自己的差距和不足。他强烈地感到，自己虽然具有硕士研究生学历，但本科学的是数学专业，研究生读的是飞行力学专业，而自己目前从事的是炮兵射击教学与研究，如果不进行再次充电，显然发展后劲不足。基于这种考虑，1997年9月，通过自己努力，杨伯忠又考入了南京理工大学，在职攻读火炮、自动武器与弹药工程专业的博士研究生。
    为了确保更多地从实践中发现课题，杨伯忠坚持边攻读博士边从事教学，做到充电、授课两不误。
    不间断的专业教学，既为他的博士学习提供了用武之地，又为他的科研攻关提供了平台支撑。读博期间，他先后参与了多项课题的研究，有3项课题分获军队科技进步二、三等奖。
    2001年3月，杨伯忠博士毕业后，恰逢上级组织教员赴部队代职。于是，他又主动请缨，到某炮兵师代职师炮兵指挥部副主任，补上这块短板。
    “蓄之愈久，发之愈烈”。2001年10月，杨伯忠结束了半年多的部队代职生涯，返回射击教研室继续担任教员。深厚的炮兵射击理论基础和丰富的部队代职实践，使杨伯忠的教学科研协调发展、相得益彰。回院不久，他结合部队训练实践参与研制的《先进加榴炮系统仿真技术研究》、《某新型弹种作战使用研究》2项课题便相继获得了军队科技进步奖和国防科学技术奖。
    2002年3月，杨伯忠又进入南京理工大学控制科学与工程博士后流动站深造，在职攻读博士后，形成了教学科研――淬火充电的良性循环。
    今年6月，刚刚从博士后流动站出站的杨伯忠，又主动向教研室请缨，参加了本科队的炮兵实弹教练和考核射击，并担负了部分专业课程的教学。与此同时，他运用流动站的学习成果，又申请《炮兵智能平台需求分析》等多项研究课题。如今的他，正沿着教学科研“双轮驱动”的轨道，在炮兵射击的广阔天地里快乐驰骋着，创造着一项又一项的不凡业绩。
    徐新周燕虎本报特约通讯员项志明
〖-ZW/正文〗
