〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学地阐述江泽民国防和军队建设思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评《世界新军事变革中的中国国防和军队建设》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防大学黄宏、洪保秀同志撰写的《世界新军事变革中的中国国防和军队建设》一书，全面地总结了15年来江泽民同志加强国防和军队现代化建设的历史进程和光辉业绩，科学地阐述了江泽民国防和军队建设思想的理论体系，是一本较为全面研究江泽民国防和军队建设思想的理论著作，同时也是学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的重要读物。
    此书深刻反映了江泽民国防和军队建设思想的历史背景。江泽民同志担任中央军委主席的15年，正是我国国防和军队建设所处的历史条件出现新的变化的15年。面对时代变革的机遇和挑战，江泽民同志敏锐地把握世界发展趋势和中国前进脉搏，指出打赢未来高技术战争，保持人民军队性质、本色和作风，这是党中央和中央军委对新形势下军队建设最为关注的两个重大课题。
    这本书还系统阐述了江泽民国防和军队建设思想的科学内涵。江泽民同志科学地提出了关于高举邓小平理论伟大旗帜，坚持用邓小平新时期军队建设思想指导军队建设等一系列重要思想。这些重要思想形成了完整的具有鲜明时代特征的军事理论体系――江泽民国防和军队建设思想。此外，该书高度概括了江泽民国防和军队建设思想的重要地位。作为“三个代表”重要思想的“军事篇”，江泽民国防和军队建设思想是当代中国军事领域实践经验的科学总结，是马克思主义军事理论发展的最新成果，是新形势下推进中国特色军事变革、加强国防和军队建设的强大思想武器和科学指南。
〖-ZW/正文〗
