〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门舆论热烈欢迎胡锦涛主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月19日电 12月20日是澳门回归祖国五周年纪念日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛19日上午抵达澳门，出席庆祝澳门回归祖国五周年大会及澳门特区第二届政府就职典礼。19日澳门各媒体纷纷发表社论和评论，热烈欢迎胡锦涛主席莅澳。
    澳门发行量最大的报纸《澳门日报》19日发表社论说，胡锦涛主席带来中央和全国各族人民对澳门的祝福和希望，与澳门广大同胞一起庆祝这个骨肉团圆、洗脱历史屈辱、走向光明的振奋日子，对澳门无疑是巨大的鼓舞。
    社论说，“一国两制”在澳门初步成功实践，社会步向荣景，赢得世人刮目相看。澳门回归5年来的成就，离不开中央政府的大力支持、澳门特区政府和全体居民的努力。回归5年来，澳门欣欣向荣，治安好转，经济火红，社会稳定，都与中央紧抓“一国两制”方针以及一浪接一浪的关顾政策分不开。
    社论指出，澳门与祖国同呼吸、同脉搏，密不可分。胡锦涛主席来到澳门，加深祖国内地与澳门特区的骨肉情、同胞义。胡锦涛主席来澳出席庆祝澳门回归祖国五周年大会和澳门特区第二届政府就职典礼，是对澳门特区和澳门人的最大支持，鼓舞人心。社论说，在中央的全力支持下，只要澳门人团结奋进，不畏艰险，发挥智勇，披荆斩棘，不难站在新的起点上“从头越”。“澳门明天一定会更好”，是中央政府、全国各族人民及澳门人的至诚心愿，也是真心、自信能够达成的目标。
    澳门其他媒体连日来大篇幅报道了胡锦涛主席将莅临澳门的消息。19日，澳门《华侨报》、《大众报》、《现代澳门日报》、《市民日报》、《星报》等多家报纸均在头版头条位置刊登了胡锦涛主席19日将莅临澳门的新闻。澳门广播电视台19日上午对胡锦涛主席抵达澳门进行了现场直播。
〖-ZW/正文〗
