〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球星义赛百万捐款献爱心刘翔冬训黄金联赛争全胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球星义赛百万捐款献爱心
    刘翔冬训黄金联赛争全胜
    足坛巨星们高超的球技让人佩服，他们的爱心也同样令人敬佩。西甲豪门皇家马德里队就发起了一场“反贫穷足球义赛”，14日晚在马德里博纳乌球场成功举行。据当地电视台的初步估计，这场义赛已获得100多万欧元的捐款。
    这场义赛是由皇马的巴西球星罗纳尔多和法国名将齐达内提议发起的，同时得到本队的贝克汉姆、菲戈、劳尔、罗・卡洛斯以及其他球队共60多名球星的支持。这些球星中包括8个世界杯冠军队球员、18个欧洲冠军联赛冠军队球员、3个欧锦赛冠军队球员、3名金靴奖得主、3名“世界足球先生”和4名“欧洲足球先生”。比赛得到的捐款将捐献给联合国计划与开发署，以帮助这个联合国机构实现2015年全球贫穷人口减少一半的目标。
    这场义赛别开生面，气氛显得轻松愉快。由罗纳尔多担任队长的球队身穿白色球衣，而由齐达内担任队长的一方身穿蓝色球衣。罗纳尔多和齐达内原来并不打算上场，但后来改变了主意，分别进入两队的首发阵容。在比赛过程中，双方球员打破常规进行了大换班，以便让大部分球星都有上场表演的机会。比赛的最后结果为4∶4，可以说是皆大欢喜。
    世界球星们忙着献爱心，中国的田径明星也没闲着。尽管在雅典奥运会上取得了佳绩，但刘翔并不满足。上周他和教练孙海平来到北京进行为期三个月的冬训，目标直指明年的国际田径联合会黄金联赛。教练孙海平信心十足：“本来我给刘翔定下的计划是2005年作为调整的一年，不过由于人们对刘翔的期望值非常高，因此我改变了训练计划，把刘翔的调整期放在了2006年。刘翔明年要参加黄金联赛全部的比赛，我的希望是他能够取得全胜！”对于教练给自己的压力，刘翔表现得非常谦虚：“我也没有非常明确的目标，我的打算是能赢多少就赢多少。从14秒跑到13秒比较容易。不过，要是从13秒再前进就非常困难了。明年对我来说是个考验，如何能够突破13秒、如何控制比赛都是我要提高的地方。”
    但刘翔的目标不只如此。国家体育总局田径运动管理中心副主任冯树勇表示，刘翔的目标很多，除了奥运冠军，世锦赛冠军甚至打破世界纪录都在刘翔的视野之内。在师徒二人看来，2005年的目标是把成绩保持在13秒到13秒10之间，“保持在这样一个高水平上才能期待更大的提高，破世界纪录应该在2006年。”（冉卓）
〖-ZW/正文〗
