〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心干部的“小日子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队三支队政委罗来忠为干部排忧解难二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄂进/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心干部的“小日子”
    ――武警上海总队三支队政委罗来忠为干部排忧解难二三事
    武警上海总队三支队政委罗来忠有一个习惯，闲暇时间爱到机关干部宿舍楼转一转，去干部家看一看，找干部和家属聊一聊。他通过这种“家访”活动，及时掌握了干部的思想状况和实际困难，倾力为干部排忧解难，深受干部的好评。
    1
    一个星期天的上午，刚到支队上任的罗政委来到干部宿舍楼，看到几名警嫂正聚在楼道口打扑克。见政委来访，警嫂们连忙起身让座。罗政委与警嫂交谈得知，去年她们随军到上海，至今还没找到工作，闲来无事就聚到一起打扑克解闷。
    只有“后院”安宁了，干部才能安心。为妥善解决随军家属就业问题，他根据警嫂大都来自农村、肯吃苦的特点，多次到长宁区民政局协调，为警嫂们找相对稳定的工作。在此基础上，他还协调师资力量比较雄厚的仙霞街道，开办“警嫂夜校”，利用双休日和晚上时间，帮助警嫂学习会计知识、厨艺技能等。
    随着警嫂自身素质的提高，她们参与社会竞争的能力越来越强。去年，作训股长靳曾华的妻子，在应聘虹桥国际机场安检员时脱颖而出，找到称心如意的工作。
    2
    今年8月的一天晚上，罗政委来到王干事家，一进门，他就感受到一种不和谐的气氛。原来，王干事的孩子放暑假在院子里玩耍时，不慎碰伤了头部，幸好被一名战士及时送到卫生队包扎才无大碍。由于爱人白天上班，王干事也因工作繁忙无暇顾及孩子，夫妻双方经常互相埋怨。得知这一情况后，罗政委说：“孩子在家没人带，确实牵挂父母心。照我说，你们双方都没有错。错就错在我们这些当领导的考虑得不周全，你们还是把板子打在我身上吧。”一席话，说得王干事夫妻二人不好意思起来。
    在接下来的“家访”中，很多干部和家属都提到了这个问题。有的说，机关大院车辆来往频繁，孩子整天在大院里玩，不仅影响机关秩序，而且很不安全；有的说，孩子有时生病了，做父母的到了晚上才知道，真是担心；还有的建议，最好能把这些孩子集中起来，哪怕花钱请人照看也行。如何才能让孩子们在暑假里，既玩得开心又让家长放心？罗政委和其他领导一商议，决定开办一个“暑假少儿夏令营”。
    组织股长龚允坤和机要股长林军杰的妻子都是教师，她们主动请缨，放弃休息时间，承担教学任务，还制定了课程表，轮流教孩子们唱儿歌、做游戏，为孩子们辅导功课。支队还指定警通中队一名班长担任辅导员，教孩子们走队列，带他们参观内务。“暑假少儿夏令营”开办后，得到了大家的一致好评。
    3
    10月中旬的一个晚上，政治处干事周辽沈的家里异常热闹，他年过七旬的父母从河南老家千里迢迢到上海看望孩子来了。当罗政委敲门进来时，一家人正在一起吃饭。
    在一家人的盛情邀请下，罗政委坐在两位老人身旁。当得知老人是因为想念儿子、儿媳和孙女才来沪时，他特意叮嘱小周抽空好好陪陪父母。接着他又问小周：“住宿都安排好了吗？”周干事告诉他，本打算让老人住机关招待所，可到招待所一看，里面只有一张床和一个柜子，太简陋，只好在家里打地铺，先将就一晚上再说。听到这里，罗政委连忙对老人说：“对不起，我们这里条件差，明天我安排人，把招待所重新布置一下。”考虑到小周的父母年事已高，外出游玩多有不便，他又叫小周明天派一辆车陪老人外出。
    第二天，在罗政委的督促下，营房股的同志派人把招待所打扫了一遍，更换了新的纱门、纱窗，买来一套新的被褥，宣传股的同志送来了电视机。晚上，当周干事的父母住进招待所时，情不自禁地说：“你们的罗政委呀，心可真细！”
    鄂进本报特约通讯员徐连宗
〖-ZW/正文〗
