〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将建造新一代核动力破冰船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列维京介绍说，2005年至2006年是新一代核动力破冰船的草图设计阶段，这一阶段的政府财政拨款将为6000万卢布（1美元约合28卢布）。而在2006年至2007年对建造新一代核动力破冰船作技术设计准备时，财政拨款将为2.36亿卢布。
    列维京说，延长现有核动力破冰船的服务期限以及新破冰船的投入使用，将能够保证2013年前俄北冰洋地区的海运畅通。据悉，俄罗斯目前正考虑对现有的8艘核动力破冰船进行现代化改造，以延长其服务期限。
    不久前，俄摩尔曼斯克海运部门还讨论了对已经废弃不用的“西伯利亚”号核动力破冰船进行改造并重新使用的问题。俄专家希望在破冰船上安装新的核放射安全系统，如果这一计划得到实施，该破冰船有望再使用15年。预计到2006年，俄还将完成名为“胜利50周年”的第9艘核动力破冰船的建造工作。
〖-ZW/正文〗
