〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强流动党员管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋刚/张Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋刚张Z
    主持人语：本文提出党组织要管好流动党员，所言极是。我认为，作为流动党员则要自觉管好自己。这两方面相辅相成，缺一不可。没有组织管，自己管就失去有力的约束而容易放任自流；没有自己管，组织管就缺乏可靠的基础而容易流于形式。处显易向善，在隐易为非。对党员的真正考验，往往不是在众目睽睽之下能否循规蹈矩，而是在一人独处之时能否不乱方寸。经得起严管诚可贵，经得起不管价更高。组织管得多，应该视为一种关心，决不能误解这种关心而生抵触之心；组织管得少，应该视为一种放心，决不能误解这种放心而生放任之心。
    笔者与某部一位主官交谈时了解到：近两年，该单位党员发生的问题，半数以上出现在流动党员身上。这也许是一个个案，有无代表性可以研究，但它至少说明，“风筝放飞，线要牵紧”，加强对流动党员的管理势在必行。
    近几年，随着官兵外出学习、集训，执行临时任务的增多，部队探亲休假制度的落实，流动党员的人数逐年增加。这支“流动大军”往往是“所在单位管不到，所到单位管不了”，经常出现去向难把握、管理难实施、活动难开展等问题。对此，少数党组织认为，流动党员离单位远不好管，在外时间短不必管，人数少不愿管。因此，他们不愿多花时间精力，不愿多想办法对策，使部分流动党员处于放任自流的状态。少数自律意识不强的党员，少了外在的约束、监督后，思想上的“弦”松了，行为上的“度”没了，结果管不住自己，违纪违法栽跟头。
    加强流动党员管理，既是加强党组织能力建设的一项内容，又是党管干部、党管党员的重要课题。制度的管理是最有效、最长久的。各级党组织应该根据本单位流动党员的特点、情况，因地制宜建立健全必要的规章制度。如，联系制度。流动党员要定期向党支部汇报思想、学习、工作和生活情况，党支部定期以书信或电话的方式，对流动党员进行党的基本知识和形势政策教育。又如，建立临时党组织制度。外出党员人数较多时，应建立临时党组织，指定专门负责人。临时党组织定期组织党员过组织生活，确保党员走到哪，党组织就建到哪，活动就开展到哪，监督就延伸到哪。党员单独去外单位工作、学习，该接受所到单位党支部管理的，要自觉参加组织活动，保证“到哪都有家，管理有人抓”。
    流动党员在外面的表现，其实是一个单位平时党员教育管理水平的折射。党组织平时管理严、要求高，党员流动时就能放心、省心；反之，就会闹心、揪心。因此，流动党员的管理不能就流动抓流动，而应该着眼平时抓流动。平时的教育管理，是强根固本的工作。各级党组织除了要进一步加强保持党员先进性教育，引导党员增强党性观念、提高思想觉悟外，还应该根据本单位流动党员发生的问题，反思、寻找平时党员教育管理工作存在的不足，并采取有效措施弥补、纠正。
    必要的奖惩有助于加强对流动党员的管理。评功评奖时，各单位对不在位的流动党员应一视同仁。在外时间较长的党员，若自律意识强，任务完成得好，受到所在单位表扬，应该适当给予奖励；若自我要求不严，违反有关纪律，那就应该对其进行批评教育，甚至给予纪律处分。（作者单位：南京陆军指挥学院研究生一队）
〖-ZW/正文〗
