〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际乒乓球邀请赛中国队包揽两金等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际乒乓球邀请赛中国队包揽两金
    据新华社广州12月19日电 （记者贾文军、张寒）国际乒乓球邀请赛19日落幕，中国男、女队分别击败韩国队和中国香港队，包揽了两项冠军。
    中国队第一个出场的侯英超面对的是奥运冠军柳承敏。柳承敏为韩国队取得开门红。接着出场的王励勤顶住压力，面对实力比自己稍差的吴尚垠，发挥稳定，为中国队扳平比分。在非常关键的第三单打的较量中，面对韩国削球名将、去年世乒赛亚军朱世e，刘国正充分发挥了力量大、速度快的优势，直落三局获胜。第四局是双方主将的对决：王励勤对柳承敏。比赛的进程呈现出一面倒的局势，状态神勇的王励勤以3∶0轻松取胜。
    在下午率先进行的女团决赛中，以奥运双料冠军张怡宁领军的中国队以3∶1战胜中国香港队夺得冠军。张怡宁分别战胜柳絮飞和帖雅娜，独得两分。小将郭跃也战胜了帖雅娜，只有第三单打郭焱负于张瑞。
    印尼羽毛球公开赛中国队三金入账
    据新华社雅加达12月19日电 （记者余谦梁）第23届印度尼西亚羽毛球公开赛19日在这里结束。在最后一天比赛中，中国队夺得女单、混双和女双三项冠军，男单和男双金牌落入东道主印尼队囊中。
    在当天的比赛中，中国选手谢杏芳首先以11∶8和11∶0轻取一名日本选手后赢得女单金牌。接着，混双名将张军/高与英国的布莱尔/芒特对阵，中国选手以两个15∶9夺得冠军。
    印尼男双选手哈迪扬托/尤里安托发挥出色，以15∶9和15∶11的比分战胜了失误较多的中国选手蔡/付海峰。男单决赛是在印尼奥运冠军陶菲克和中国选手陈宏之间进行的。陈宏以10∶15和11∶15落败。
    女双决赛在两对中国选手中进行。经验丰富的杨维/张洁雯以15∶10和15∶5战胜队友、小将张丹/张亚雯。
〖-ZW/正文〗
