〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在天津考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高党的执政能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月17日至19日，曾庆红在中共中央政治局委员、中共天津市委书记张立昌和天津市长戴相龙等的陪同下，先后到天津市滨海新区、新技术产业园区和城市社区考察。他深入企业、农村、医院、学校，同基层干部群众亲切交谈，并登门看望和慰问了下岗职工。考察期间，曾庆红还以在落实科学发展观和构建社会主义和谐社会中提高党的执政能力为主题，同天津市党员负责干部进行了座谈。
    曾庆红在考察过程中一再强调，刚刚结束的中央经济工作会议，是十六届四中全会之后中央召开的一次重要会议，这次会议深刻总结了一年来我们党和国家落实科学发展观，在加强和改善宏观调控中保持经济平稳较快增长的经验，同时，也实事求是地分析了制约全局的深层次矛盾和问题，提出了转变经济增长方式、加快经济结构调整、加快完善体制机制、推进协调发展“四个刻不容缓”的重要观点，对全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化有长远指导意义。
    曾庆红指出，在新的一年里，要坚持用科学发展观统领我国经济社会发展全局，就要维护好、利用好战略机遇期；保护好、引导好、发挥好各方面加快发展的积极性；维护好、实现好、发展好人民群众的根本利益。要继续把解决好“三农”问题作为全局工作的重中之重，坚持以工促农、以城带乡，促进城乡协调发展；要加大对社会事业的支持力度，进一步促进经济社会协调发展；要积极加强区域经济协作，加快环渤海经济区规划、开发和建设步伐。
    曾庆红指出，在落实科学发展观与构建社会主义和谐社会中，努力提高党的执政能力，就要全面推进党的建设新的伟大工程。要切实加强党的思想理论建设，坚持不懈地用邓小平理论和“三个代表”重要思想，武装全党，教育干部和人民，不断提高理论思维和战略思维的水平，提高理论联系实际的能力。要大力加强领导班子建设，按照政治坚定、求真务实、开拓创新、勤政高效、团结协调的要求，努力建设高素质的、善于治国理政的执政骨干队伍。要认真研究新情况，解决新问题，不断加强和改进党的基层组织建设，扎扎实实地为开展保持共产党员先进性教育活动，做好思想准备、工作准备和组织准备。要坚持不懈地加强党风廉政建设，深入开展反腐败斗争，在人民群众中树立立党为公、执政为民、清正廉洁的良好形象。
〖-ZW/正文〗
