〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“澳门的希望寄托在你们身上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席视察澳门劳工子弟学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴绮敏/曾坤/陈斌华/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “澳门的希望寄托在你们身上”
    ――胡锦涛主席视察澳门劳工子弟学校
    一阵阵澎湃激情，一颗颗炽热丹心。对祖国和澳门的热爱之心，对胡锦涛主席的敬爱之情，在澳门劳工子弟学校中学部的校园里激荡。前来出席庆祝澳门回归祖国五周年大会暨澳门特别行政区第二届政府就职典礼的胡锦涛主席专门提出，要看看澳门青年学生。19日下午，胡锦涛主席一来到这里，师生中就立即响起热情的欢呼声和掌声。数百名师生一遍遍地高呼着：“欢迎胡主席！”
    位于平民街区的这所学校建于1950年，是由澳门工联会总会发起创办的。在校的3800多名学生中，90％以上来自劳工阶层家庭。回归5年来，澳门劳工阶层家庭的子女得到了从未有过的发展机遇。澳门劳工子弟学校的不少毕业生，如今已走上了澳门社会的重要岗位。19日，学校校长、澳门特别行政区行政会委员、立法会议员唐志坚早早来到学校，同师生们一起热切期待着这一激动人心的时刻。
    下午4时多，澳门特别行政区行政长官何厚铧陪同胡锦涛主席一行来到学校。胡锦涛亲切地与迎候在校门口的教师代表一一握手，并向同学们频频挥手。
    胡锦涛首先仔细观看了以“珍贵的回忆”为题的图片展览。一幅幅照片，记录了澳门回归祖国5年间该校师生参加各种庆祝活动的场景。胡锦涛随后走进了电脑教室。这里，远程协作学习小组的同学们在墙幕上打出“热烈欢迎胡锦涛主席”的字样。曾在远程协作学习比赛中得过大奖的一位高中生向胡锦涛表示，澳门青年学生应当爱祖国、爱澳门。胡锦涛非常高兴。他说，全面提升澳门人的综合生活素质，也应包括爱祖国、爱澳门的教育。
    每路过一间教室，同学们都以热烈的掌声表达他们的激动心情，胡锦涛不时停下脚步向同学们挥手示意。在二层的英语俱乐部，胡锦涛亲切地问初一学生庄青青：“你多大了？”
    “13岁。”“你们今天搞的是什么活动？”“猜谜语。”“你知道明天是什么日子吗？”
    “澳门回归5周年纪念日。”
    “回归5年来，澳门有什么变化？”胡锦涛又问。
    “繁荣。”庄青青回答道。
    胡锦涛意味深长地对在场的同学们说：“现在，澳门的发展靠的是你们的父辈。将来，澳门的发展就要靠你们去努力。澳门的未来、澳门的希望在你们身上。现在你们把功课学好，将来才能把澳门建设得更美好。”
    胡锦涛又来到一间办公室看望学校的老师。他深情地对他们说：“国家振兴、民族振兴，关键在人，基础在教育。办好教育、教书育人，关键在教师。未来寄托在青年人身上。各位老师为教育青年人奉献着智慧和心血。感谢你们！”
    在学校礼堂，胡锦涛出席了赠书仪式。在这些捐赠的各类图书中，既有“当代青少年科普文库”这样的通俗读物，也有关于中外历史、文化和哲学的经典之作。给同学们捐赠图书，寄托了胡锦涛主席和中央政府对澳门青年一代的殷切期望。同学们感激地齐声说道：“感谢主席给我们知识和智慧！”
    临别时，数百名学生聚集在校门前，急切地盼望同胡主席合影留念。胡锦涛充分理解同学们的心情，逐一来到每个队列前。兴奋的同学们簇拥在胡主席身边，留下了幸福的合影。全体同学齐声高唱《七子之歌》，表达他们激动的心情，同时用深情的歌声为他们敬爱的胡锦涛主席依依送行……（新华社澳门12月19日电）
    人民日报记者吴绮敏曾坤新华社记者陈斌华白冰
    图为中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛12月19日视察澳门劳工子弟学校，与学生亲切交谈。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
