〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界都想讲汉语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，如今，汉语似乎已经成了外国人追捧的对象。网球明星塞雷娜・威廉姆斯在今年中国网球精英赛对着观众大声喊“我爱北京”；昆汀・塔伦蒂诺在好莱坞扬言，他的下一部功夫电影将完全用中文拍摄；中国教育部急切地寻找志愿者以满足世界范围内对汉语教师不断增加的需求；而当法国香榭丽舍大街上中国彩装游行浩荡，埃菲尔铁塔披上“中国红”之时，汉语更是炙手可热……
    中国乃东方文明古国，其文化源远流长，璀璨夺目。而汉语，不仅是中华文化交流与传播的重要载体，更是了解和敲启中华文明智慧之门的金钥匙。正如加拿大一位女孩弗吉尼亚所言：“只有懂得汉语才能更好地了解中国古老而神奇的历史与文化，才能了解今天迅速发展着的中国。”世界上学习汉语的人数近年来大幅增长，已超过2500万人。欧、美、亚洲等不少国家出现了学习汉语的热潮，而新一轮世界“汉语热”又再度来临。去年，汉语水平测试开始在35个国家的87个城市设立考点，已累计有33万外国人参加了这项考试。与此同时，大批外国人“东行取经”来到中国，仅2003年，中国所接收的外国留学生中，就有6万人以汉语为“专攻”。在许多国家，汉语热浪可谓一浪高过一浪，并把汉语列为选修课或第二外语。韩国在中学普遍开设汉语课；日本学习汉语的人已经超过百万之多，开设汉语课的高中达400多所；法国已有100多所中学开设了汉语。当“中国文化年”去年在法国走红之后，“汉语热”、“中国热”更是成为时尚。
    有道是，国运盛，万事兴。随着中国经济的持续发展和国际地位的不断提高，尤其是中国加入世贸组织和北京申办奥运会成功之后，汉语日益受到各国政府部门及社会各界的器重和钟爱。一家外国媒体这样说道：新近汉语的流行是由于中国经济的繁荣和北京频繁的外交活动。25年前中国还是一个没有开放的国家，10年前它大多数情况下还是国际事件的旁观者。而今天呢？中国不仅成为一个经济大国，还在国际舞台上扮演着重要角色，并树立了一个负责任的大国的良好形象。对“汉语热”原因的诠释，国外还有一个有趣的“科学说法”。最近法国的《科学与未来》杂志披露，英国的一位学者作了一个试验，分别比较了人们讲英语与汉语时脑部的活动情况，结果发现讲汉语的人动用的大脑区域比讲英语的人多。汉语是有声调的，通常一个音节的声调不同，其意思也会不同。与汉语相比，英语等大多数欧洲语言只有重音变化，很少强调声调的多重变化。研究还说，孩子从小学习汉语，其大脑就会受到更多的训练。看来，学习汉语能让人变得更“聪明”。
    中国需要了解世界，融入世界，世界也需要了解中国。今后，随着中国的不断发展，汉语也将扮演越来越重要的交流与沟通的桥梁，被更多的“老外”所接受和运用。英国《独立报》预言道：“汉语有望成为未来的世界语言”。
    愿越来越多的“老外”像我们学习英语一样，更多地学习汉语，更多地了解中国。
〖-ZW/正文〗
