〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武装机构加强保障渠道理顺专业比例增大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳市南山区有序推进城市民兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵对口专业分队比例由65%上升到82%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建平/殷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵对口专业分队比例由65％上升到82％
    本报讯 张建平、殷剑报道：广东省深圳市南山区着眼信息化条件下参战支前需要，以强化党管武装工作为杠杆，大力推进城市民兵建设，使民兵对口专业分队比例由65％上升到82％，初步实现了武装机构加强、保障渠道理顺、专业比例增大的目标。两年来，该区先后5次组织防空袭以及水、电、气等城市“生命线工程”快速抢修演练，受到上级的充分肯定。
    南山区十分重视抓好新形势下党管武装工作的落实，始终坚持党委常委议军、武委会会议、党政领导定期到军事机关办公等制度。今年初，区委、区政府和人武部领导深入22家大型企业进行调研，在调研的基础上推出了一系列举措，解决城市民兵工作调整改革中面临的难题。针对武装机构设置不到位的问题，他们先后在5个企业建立了武装部，同时加强了8个街道武装部建设，并把专武干部考评纳入地方党政干部的考评范围。他们确立了“政府为主、其它为辅”的原则，理顺了城市民兵工作保障渠道，规定民兵工作维持费、民兵军事训练费、民兵战备执勤费、民兵工作特支费均纳入政府年度财政预算，由军事机关编报，财政部门核审并作出安排。他们还将编兵重点放在高新技术和军民兼容的单位，以未来城市防空、参战支前任务为牵引，先后组建了空中运输、电子对抗、船舶维修等10余类数十多支民兵专业对口分队，并结合战时预案开展实兵演练，不断锤炼其参战支前的能力。
〖-ZW/正文〗
