〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俯仰人天情不尽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方祖岐将军的诗词新著《畅吟神州》出版了，在付梓之前我有缘先读，是一种愉快的艺术享受。在漫长的创作实践中，他已形成了自己的诗歌观，他主张“要从现实生活实践中开拓古韵新风，寻找创作源泉，反映时代精神。”这无疑是一种真知灼见。
    如何继承和发扬我国古典诗词的传统，是我国新诗诞生后的近百年中人们一直关注的理论课题和创作课题。当代人创作旧体诗词数量之大，令人惊叹不已，然而精品甚微。原因大致有二：其一，驾驭这种独特的艺术形式，必须深受多年的翰墨熏染，富有深厚的文化底蕴，并且形成了中国式的审美心理和感觉方式，方能在他所营造的意境和意象中，包容极其精微的意韵和气韵、情韵和神韵；其二，当代物质文明和精神文明已同昔日的农业文明和文化语境相距甚远，同昔日的生活节奏和心理结构相距甚远，创作旧体诗词过于仿古则远离时代气息，过于更新则毫无诗词意味。方祖岐的诗词则以深邃的情思、优美的意境和精湛的语言，引领我们走进了五彩缤纷的诗歌世界，让我们真切地感受到他开阔的精神视野、崇高的思想境界、深厚的文化积淀和纯熟的艺术技巧。
    《畅吟神州》这部诗词集，题材广阔，内容丰富，尽管直接表现军旅生活的诗篇不多，但仍可窥见作者的军人禀赋、将军器宇，字里行间激荡着爱国主义豪情，闪耀着理想主义光辉。其中大量篇什，是他精心描绘的山水风情画和尽情挥洒的历史故园图。“燕山长卧五苍龙，遥对金星一线中。圣德功碑多溢美，传言褒贬各西东。兴邦创业千般苦，弱国衰亡一阵风。石首门前环目望，浮云卷絮绕青峰。”（《登清东陵有感》），诗人寥寥几笔便描绘出清东陵建构之奇特、气势之宏伟，并感叹于创业之艰辛而颓败之迅忽，富有警世之意。他的诗词又以丰富的史迹和典故而富文化意味：“岭连峰转，萃名区佳绝。重耳焚林子推节。古今传、三晋几度春秋，兴亡事，都在山中吟说。烟云群壑秀，翠海微茫，胜迹纷藏众岩穴。峭壁嵌罗宫，山献吐飞虹，晴夜里、澄空明月。赏十里银波荡泉流，访古历艰难，自堪怡悦。”（《洞仙歌・绵山有感》）。绵山位于晋中，可谓步步有景，景景有典，诗人以介子推携母隐居的故事，赞美淡泊名禄的风范。只有阅览千古兴衰和世事沧桑的人，方能有这种感悟。恰如他在《浪淘沙・北京故宫》中所云：“阊阖列千宫，楼殿重重。兴亡递代去匆匆。五百年间多少事，物在人空。旧迹览无穷，笑沐新风。兴邦立国万年功。权重位高犹澹泊，自在从容。”
    从我挂一漏万的摘句中，已能感受到方祖岐诗词情思纵横驰骋，气韵深邃凝重，笔致潇洒从容，恰如他在《题应县木塔――和赵朴初诗韵》中所概括的那样：“登临赏悟古今风，极目嵩巅没蔼空。俯仰人天情不尽，长留鳞爪伴金龙。”方祖岐将军的诗词色彩绚丽，气势雄浑，命意深刻，构思精巧，语意圆融，对仗工稳，意境优美，意韵和谐，为旧体诗词表现现实生活和文化风情，提供了有益的启示。
〖-ZW/正文〗
