〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年中国军事外交更加活跃务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年中国军事外交更加活跃务实
    2004年，中国外交工作取得举世瞩目的成就，作为国家总体外交重要部分的中国军事外交也成绩喜人，硕果累累。在辞旧迎新之际，记者就今年中国军事外交的特点和成果采访了国防部外事办公室负责人。
    今年军事外交中有多个“第一”
    国防部外事办公室负责人介绍说，今年是中国军事外交更加活跃，更加务实，更加有效的一年。一年来，在党中央、中央军委的正确领导下，中国军事外交高举“和平、发展、合作”的旗帜，紧紧围绕国家总体外交和军队现代化建设大局，积极工作、大胆探索、务实创新，形成了全方位、宽领域、多层次的工作格局，总体呈现出高层交往活跃频繁、务实合作不断深化、多边活动积极有效的显著特点。
    今年中国军事外交工作中创造了多个“第一”：第一次与俄罗斯商签了在传统安全领域举行联合军事演习的备忘录，第一次倡导并举办了东盟地区论坛安全政策会议，第一次邀请外军领导人和观察员观摩了我加强机械化步兵师一级大规模军事演习，第一次分别与英、法、澳等西方国家举行了海上联合搜救演习，等等。此外，作为务实性合作的另一项重要内容，2004年我国先后与美、俄、德、法、英等13个国家开展了19次战略磋商和安全对话，与加拿大正式确立了战略磋商机制。
    高层军事交往频繁的一年
    高层军事交往在军事外交活动中有着不可替代的作用。今年，军队高层领导直接参与军事外交活动的力度进一步加大。从我军来说，中央军委副主席郭伯雄访问了俄罗斯、埃及、南非；中央军委副主席、国防部长曹刚川上半年访问了巴基斯坦、印度和泰国，下半年又访问法国、比利时、瑞士、巴西等国；中央军委副主席徐才厚访问了古巴、墨西哥。从外军来说，俄罗斯国防部长伊万诺夫两次访华，美国参联会主席迈尔斯、国防部副部长费斯、太平洋总部司令法戈，以及英国国防大臣胡恩等也先后来访。
    与此同时，总部、各大单位和军兵种领导率团出访60多个国家，还有50多个国家的国防部长、武装部队司令等来华访问。军队高层领导人的互访，提升了军事外交工作层次，丰富和发展了对外军事关系的内容，为巩固发展我军与世界各国和军队的交流与合作奠定了坚实基础。
    善用多边舞台推动务实合作
    善用多边舞台，推动务实合作，促进关系发展，是今年军事外交工作的鲜明特色之一。
    今年中国军事外交有一些重要的活动受到了国际军事专家的广泛关注。第一，11月4日至6日，在北京成功举行了首届东盟地区论坛安全政策会议。这次会议由中国发起并首次承办，它不仅表明了中国和中国军队重视区域安全合作，在亚太防务安全领域发挥着积极作用，而且填补了东盟地区论坛在高层国防官员对话领域存在的空白。第二，今年中国军队举办了上海合作组织第一届中高级军官研讨班，这为增进上海合作组织成员国之间的相互理解，发展军事合作，起到了重要的推动作用。第三，组织驻华武官团赴香港进行了参观考察，邀请4个国家的国际问题研讨班学员观摩了南海舰队在汕尾举行的两栖作战实兵实弹演习。第四，9月25日，邀请我国周边16个国家的军队领导人和军事观察员及驻华武官60余人，在中原腹地某训练基地观摩了“铁拳――2004”演习。这是新中国成立以来我军邀请国家最多、外军观察员层次最高、对外展示规模最大的演习活动。邀请外军人员观摩演习，是为了增强互信。这些演习表明中国军队越来越开放，同时也向世界特别是周边国家显示了中国军队维护和平的决心。
    大批中国军官走出国门开阔视野
    培养大批高素质的新型军事人才，是推进中国特色军事变革的重要内容，是推进这一变革的重要保证之一。今年我军近百名师旅主官分4批先后对8个国家进行了考察访问，这是中国军队第一次大规模组织中级军官走出国门、开阔眼界。为配合我军高层次人才培养，今年国防大学战略班、院校长班，以及西安和南京政治学院、空军指挥学院军政指挥员班等近600人，陆续到美国、法国、英国、意大利、日本、韩国等国进行了参观考察。我军今年还先后向俄、英、法、德等25个国家派出了数百名军事留学生。上述交流活动，为落实中央军委提出的培养具有世界眼光和战略思维的新型军事人才目标提供了广阔舞台。
    同时，我军也积极邀请俄罗斯、法国、德国等外军人员来华访问和交流，与美国、英国等10多个国家的20余所院校和科研单位建立了交流合作关系，促进了我军军事理论研究和院校建设。
    军事外交越来越受到世界各国的高度重视
    当今世界，军事外交在发展国家关系和处理国际事务中举足轻重，越来越受到世界各国和军队的高度重视。尤其是大国间的军事外交活动，既十分频繁，又异常复杂。有时竞争激烈，有时相互妥协；时而风云突变，时而峰回路转。在纷繁复杂的外交活动中，不变的是各自的利益，常变的是力量的分化组合，外交手段层出不穷。
    国防部外事办公室负责人认为，当前，国家安全理论有新发展，安全合作领域不断拓展，非传统安全引起重视，新军事变革方兴未艾。在这一背景下，国际军事交流与合作也呈现出新的特点和发展趋势。一是军事关系在国家对外关系中地位上升，军队高层互动频繁；二是讲合作、重务实成为军事关系发展的重要内容，军事合作领域不断拓展；三是各国着眼强化地缘政治稳定，加强区域联合自强，区域安全合作步伐加快；四是共同积极应对传统和非传统安全威胁，联合军演日益增多；五是多边军事外交成为重要舞台，防务安全交流与合作十分活跃。
    本报记者韦伟
〖-ZW/正文〗
