〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩文报“韩氏法”名扬国际数学界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩文报“韩氏法”名扬国际数学界
    主人公小传：韩文报，信息工程大学工程学院信息研究系主任、教授、博士生导师，国家自然科学基金委员会数理科学部、信息科学部专家。先后获国家教学成果二等奖、军队教学成果一等奖1次，军队科技进步一、二等奖各1次。
    被国际数学界称为“韩氏法”发明人的韩文报，是个具有传奇色彩人物。他对数学的兴趣，源于青年时代读了徐迟的那篇《哥德巴赫猜想》。从此便一发不可收，对数学达到痴迷的程度。
    1982年，韩文报以优异成绩毕业于信息工程大学并留校任教。随后不久韩文报发表了《有限域上的多项和原根》论文，经《数学学报》介绍到国外，引起了外国同行高度重视，其中关于原根方面的结果和方法被外国同行多次引用，主要内容被学术届称为“韩氏方法”。
    由硕士到博士，由博士到博士后，韩文报成果迭出。33岁那年由一名讲师被破格提为教授。由于工作的特殊性，韩文报的一项项重大科研成果问世后，只能一次次的隐掉自己的姓名。他曾开玩笑地说，希望自己“蒸发掉”。
    韩文报有过多次让他扬名四方的机会。硕士毕业后，美、澳、加三国的名牌大学都愿意资助他出国深造，他拒绝了。中科院“百人计划”为他预留了一个名额，代价是脱下军装，他放弃了。1997年，中国科技大学设立了一个信息安全方面的国家重点实验室，诚请他去当主任，又遭他婉言谢绝。
    目前，韩文报教授是全国重点学科――军事学的学术带头人和技术骨干，担任国家自然科学基金、总参重点攻关项目等7项重大课题的项目负责人。由于教学科研成果突出，他先后被评为总参科技标兵、优秀中青年专家。
    李杨本报特约通讯员邹宏
〖-ZW/正文〗
