〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨栏跑――诞生在羊圈里的运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇/皇才进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典奥运会上，中国选手刘翔在男子110米栏决赛中以12秒91获得金牌，创造了中国乃至亚洲的历史，成为第一个获得奥运田径短跑项目世界冠军的黄种人。一时间，110米栏成为国人为之骄傲的田径项目。
    跨栏运动最早出现于英国。据说，当时英国的农场主大多是利用羊圈进行牧羊，羊圈中设有大小不一、形式各异的羊栏。年轻好动的牧羊人在放牧时经常从羊栏跳进跳出，几个牧羊人之间总喜欢互相追逐、嬉戏，看谁先跨过那些羊栏。后来，这项游戏逐渐发展成为现代的跨栏运动。
    起初，跨栏运动采用一般的栅栏做障碍物，是独立的男子项目。随着田径体育的发展，跨栏跑从跨栏运动中分离出来。早期的跨栏跑并不讲究姿势，速度比较慢。比赛所用的栏架，都是固定在泥土之中，很容易导致参赛运动员受伤。后来出现了埋在地下的木栏架。直至1895年，固定栏架被一种较轻巧、呈倒转“T”字型的栏架取代。1935年又出现了“L”形栏架，栏架底部加重，栏板只要受到3.6-4公斤的冲撞力量，就会向前翻倒，栏架的这种结构，一直被沿用到现在。
    随着跨栏技术的不断改进及塑胶跑道的出现，跨栏跑的技术又有了新的变化，已经由跨栏向跑栏过渡，全程跑的速度加快，成绩不断提高。1926年，女子跨栏跑出现，距离只有80米。1932年，女子80米跨栏跑被正式列为奥运会比赛项目。1968年，国际田联决定以100米跨栏跑取代80米跨栏跑，1972年的奥运会也把女子100米跨栏跑定为正式比赛项目。我国则于1975年第三届全运会起列此项目为正式比赛项目。（程勇、皇才进）
〖-ZW/正文〗
