〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛玉儒的激情之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读党的好干部、人民的贴心人牛玉儒的事迹，其甘为“孺子牛”的精神境界，不禁使我潸然泪下。他是一位深具人格魅力的领导，他人格中最大的魅力在于他生命中始终充满豪迈的激情。正是有了这种激情，他每一天都以冲刺的状态投入工作，即使在生命的最后时刻，他还把病房当成了最后的战场。同事和老百姓都说他身上有一种“魅力”，我想正是牛玉儒永不枯竭的生命激情使他有了让人民群众拥戴的“魅力”。
    无须讳言，当今社会，有“激情缺乏症”者不乏其人，一些人常常散发出一种“没劲”的情绪。心浮气躁者有之，干什么都觉得“精神头”不足；“精神疲劳”者有之，如不来点“刺激”，就会失去生活的动力；怨天尤人者有之，他们总感到生不逢时，怀才不遇……而牛玉儒，一个普普通通的党员领导干部，无论在哪个岗位上都能持久地保持旺盛的生命动力，激情似火地演绎精彩人生。我们不禁要问，牛玉儒何来那股子使不完的劲，以至超限度开发生命资源，真正做到了生命不息、工作不止？激情总有源头，从对牛玉儒51岁人生长河的解读中，至少有三条脉络很清晰、很醒目地浮现在我们的面前。
    一曰激情之源来自于正确的人生观。这是牛玉儒生命激情的总源头，正是由于他很好地解决了“活着为什么，当官为什么，身后留什么”等人生观、价值观的基本问题，他做官做人做事就有了主心骨、定盘星，无需功名利禄的刺激，动力激情取之不竭。他无论身居何位，无论权力大小，都荣辱不惊，“进不失廉，退不失行”，始终保持了旺盛的工作干劲和精神状态。
    二曰激情之源来自于人民群众。看到老百姓笑了，老百姓满意了，牛玉儒就浑身上下来了劲。他把心真正融入到了群众中，他就像一盆火，温暖着老百姓的心。他看到困难女工家庭中连电视机都没有，就带头捐钱。牛玉儒家门难进是出了名的，但对普通老百姓又是敞开的，他是这样体恤百姓的：“这些人没权没势，能找到这儿堵我的门，肯定是走投无路，下了大决心，咱们不能再冷了他们的心。”他对那些处理群众的事马虎的人说，我现在骂你们，就是为了让老百姓不骂你们。在他看来，不管这奖那奖，老百姓的满意就是最高的奖赏。
    三曰激情之源来自于伟大的时代。时代在发展，伟大祖国正发生着翻天覆地的变化。牛玉儒在与时代的同频共振中激发了进取的力量。牛玉儒说：“我们必须以冲刺的状态，迅速占领发展的制高点。”作为党的领导干部，肩负着党和人民的嘱托、期望，肩负着振兴一方的重任，经济落后使他坐不住，发展慢了使他睡不着。于是，他选择了赛跑，跟时代赛跑，以至于不得不超负荷地工作，以透支生命为代价。有人说：“冲刺状态”是西部发展的客观要求，更是牛玉儒的精神特点和人生写照。他担任呼和浩特市委书记只有493天，除了住院3个月，竟有200多天出差在外。2004年4月，已经发现了患有结肠癌转移、并在北京接受治疗的他，无时无刻不牵挂着城市建设和经济的发展，其间他3次回到市里参加会议、检查指导工程建设。为了招商引资，他满怀豪情地喝下客商敬来的一大杯白酒，签下协议，而自己却难受得一夜未能入眠。他最后一次参加市里的会议，考虑到他的身体，本来只安排他讲40分钟的话，可是当他一讲到呼市新的目标和蓝图，就激情飞扬起来，竟讲了2个小时10分钟。牛玉儒就是这样，一旦置身于时代发展的洪流中，他的激情就永远燃烧着。
〖-ZW/正文〗
