〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦的旅程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦是一种寻常的生理现象，而真情织就的梦却常常升华为生命的赞歌。在上海徐汇区一条古朴的弄堂里，我听说了一则真实的故事，一个寻常人家用爱铺展出的非同寻常的真情之旅――
    奶奶坐在阳台的藤椅上，静静地听着黄浦江上传来的轮笛声，一任盘旋蓝天的鸽群一遍遍从眼前飞过。她在静静而专注地等待。尽管这样的等待已整整13年了，焦躁、兴奋、期待、失望，却依然如身后密匝匝的爬墙虎绿了又枯、枯了又绿一样拨动老人的心弦，那份日渐强烈的希冀化作声声叩问飘向蓝天：孙儿参军已去13载，咋还不回来看奶奶？
    儿子下班回来了。奶奶心头希望的火苗顿时窜起，撑着椅子扶手费劲地站起身。年届花甲的儿子快步向前扶住母亲，趴在老人耳边大声地念着“远方来信”――
    “亲爱的奶奶：……”
    两串浑浊的泪水从奶奶近于干涸的眼眶中流出，跌入老人脸上密密的皱褶中。静静地听完信，奶奶脸上又一次浮出了幸福和慈祥，目光被飞鸽扑棱的翅膀牵入幽远的云端，似在追寻孙儿绿色的背影。
    儿子缓缓地起身回屋，拐进门，突然冲锋似地奔进卫生间，闩紧门，一把将自来水龙头拧开，让自来水的哗哗迸射淹没了号啕哭声。
    13年了――多少个日升日落，多少次，多少次，局促不安的儿子想撕去那层美丽谎言的伪装，把真相告诉母亲，1991年8月16日的清晨，淮河抗洪前线，一个滔天巨浪，把程勇平18岁的青春韶华化作磐石，永远砌进了淮河大堤……
    可是，程勇平的父亲不能将儿子的牺牲告诉自己的母亲，对于年逾古稀的母亲来说，孙儿是她生命的泉，倘若没有了泉，老人垂暮的生命将立刻枯萎。于是，这个家庭，三代情丝挽起了一个个融着希望融着痛苦也融着壮烈的梦――
    奶奶的梦：自打孙子参军入了部队，那份每年一进腊月就早早包好的压岁钱便没再亲手塞进过孙儿的手，而是整整齐齐地排在孙儿的书柜里。如今，辞岁的钟声响过十几轮了，宝塔似的压岁钱中多了两个印着烫金元宝的制式袋子，可谁能告诉老人这梦之塔还要再筑多少层？
    父亲的梦：儿子牺牲那年，父亲的一头黑发突然全部变白，有一阵子走在南京路如潮的人流里，每见一缕国防绿打眼前飘过，他便不由自主地急步上去抓住……然而，理性毕竟能唤醒他走进现实，但对于年迈的母亲，他却怎么也不忍把她带出梦幻的世界。于是，从事机械制造业的高级工程师不得不开始笨拙而痛苦地进行“故事创作”，每隔半月就要绞尽脑汁杜撰一封“远方来信”，让老人在短暂的慰藉中延续漫长的期待。而那么多的痛苦，那么沉的压抑在读完“远方来信”的时候，在令人惧怕的月圆岁满之际，都倾压到了父亲身上。这个苦涩的梦幻已延续了13年，爱，使得它还将延续下去！
    孙儿的梦：“如果我光荣了，帮忙在9月10日前给我奶奶寄71根生日蜡烛。”程勇平在出征途中向战友留下这个愿望时，稚气未脱的脸庞上流溢出一丝甜甜的笑意。
    江淮大地洪水滔天，何处找蜡烛？负伤的指导员从自己身上撕下一块衬衣布条，用手指蘸着伤口的鲜血写下了一道命令：一连的官兵在老人有生之年的每个生日前按时寄去生日蜡烛，署名程勇平！这块布条辗转了半个多月到后方，赶在奶奶生日前8天，71根蜡烛终于寄往上海。以后，一连的官兵换了一茬又一茬，每年9月10日前夕，总有一个“程勇平”到邮局寄上一只精致的包裹，那是孙儿掬献给奶奶的问候与祝福！
    叙述这则真实的故事，无须有丝毫点滴的演绎，那份隽永深厚的真情已是力透纸背，令人心旌颤动，我只想把自己的感慨和顿悟诉说给幸福的人们：太阳每天都踏着不变的旋律从东方升起，鸽子伸展翅膀穿透光芒盘旋在蓝天，沐浴着祥和之光，人们怎能忘却，洒满共和国每一寸土地的希望与丰盈，何曾不是共和国军人生命光华的汇聚和释放！
〖-ZW/正文〗
