〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极夜：雪地演兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪作成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北极夜：雪地演兵忙
    ●汪作成
    12月9日20时，在漠河县境内百里边境线上，以皑皑白雪为依托，一队队民兵队员展开了战术潜伏、紧急拉动、巡逻查边、追捕不法分子等多课目的演兵。
    黑龙江省漠河县人武部地处祖国最北端，所辖民兵应急分队担负着管边护境、社会维稳、应付边境突发事件等多项重任。
    夜晚，这里的气温达到零下41℃。雪地里，进行战术潜伏的民兵队员身着白色伪装衣，2至3人一组在厚厚的雪窝中一趴就是一两个小时。当“不法分子”在江边出现时，一个个潜伏的民兵队员飞身跃出，快速、敏捷、灵活的战术动作，使“不法分子”没有半点挣扎的余地。
    这边潜伏、捕伏激战正酣，那边进行巡逻查边的队员又已出发。凌晨4点多钟，正是一天中气温最低的时段之一。
    “前面是重点打鱼作业区，大家提高警惕！”随着民兵应急分队队长程玉杰的手势，队员们纷纷下车改为徒步巡逻。
    在一片高低不平的雪包的掩衬下，借助望远镜，程玉杰突然看到江面上有两个人影在晃动。大家没料到，本是一次演练却成为一次实战。“第一组从左侧迂回包夹！第二组从右侧潜伏断其后路！第三组负责警戒！”随着程玉杰下达的一连串命令，队员们转瞬消失在晨曦中。约过一刻钟后，非法下江作业人员被抓获。原来，作业人员是漠河乡北极村的2个村民，因嫌我方江内鱼太少，想打“擦边球”到江中心分界线打冰眼捕鱼，没想到被“从天而降”的民兵队员抓个了正着……
〖-ZW/正文〗
