〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条永远流淌的河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《太阳照在桑干河上》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名书回味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯下重读丁玲的《太阳照在桑干河上》，历史的厚重和时代的激情如江河潮水一般涤荡了平时阅读的浮躁与疲乏。这部被誉为“土改史诗”的作品，因其艺术地再现了中国农村那场从未有过的巨大变革，而成为现代文学史上的经典。
    “耕者有其田”，这是世世代代生活在黄土地上的中国农民的梦想和追求。然而，几千年来，广大贫苦的农民长期被困于生产资料私有制的牢笼，祖祖辈辈陷于水深火热、贫穷困苦之中难以自拔。土地改革的暴风骤雨降临到桑干河畔的暖水屯，使这个华北最普通的小村落发生了天翻地覆的变化。在丁玲笔下，血与火、仇与恨交织的阶段斗争的硝烟，和散发着泥土气、菜花香的乡村生活混杂在一起，诠释着一个灾难深重的民族解放和自立的渴望。
    今天重读这部半个多世纪前的作品，仍然能让人感受到文学的魅力乃至历史文献的价值。丁玲响应毛主席“到工农兵群众中去，为工农兵而创作”的号召，走进了河北涿鹿县的温泉屯体验生活。与同时代相同题材的其他作品相比，丁玲的笔触从现实生活出发，把人物放在时代的历史条件下和斗争环境中来表现，既努力展示农民要求翻身革命的渴望，又注意到千百年来封建意识在他们身上产生的影响；她没有把正面人物写成“高大全”，而是在歌颂斗争的同时也不掩饰他们存在的弱点、缺点，写他们在斗争前的顾虑和一时的挫折，使整部作品无处不闪耀着现实主义的光芒。
    《太阳照在桑干河上》反映了当时中国农民的生存境况及农村中所有人心态的复杂性、丰富性。如农民对革命的期待、兴奋、欢乐，同时夹杂着一些疑虑和胆怯；地主阶级在暴风雨前的惶恐、紧张、挣扎、反抗，有的还抱着幻想等等。作者围绕土地改革这一主题表现了广阔的农村社会乃至农民家庭的细小角落，把那个时代的政治、经济、文化与这场变革相联系，对农村的家族、血缘、道德、个体心理作了如盐溶水的成功表达。使读者认识到，不改变农民的心理状态，不进行心理意识上的革命，封建意识就会随时浸渍到农民的灵魂深处。重读这部作品最深刻的时代意义就在于，“翻身”不应该仅指向政治和经济上的当家作主；真正意义的“翻身”，必须伴以社会心理、文化心理的“翻身”。
    在现代人的印象里，土改就是老电影里斗地主、分田地和烧地契的场面。这些火热的场景也许会随着岁月的流逝而慢慢尘封在历史里，但这部作品所展现出来的在人民群众的现实生活中寻找变革历史的伟大力量的追求，却正是时代对文学作品所提出的要求。丁玲把《太阳照在桑干河上》中的每一个文字都根植于桑干河畔的土地里，反映了人民群众对社会进步和公正的追求。
    今年是丁玲的百年诞辰，古老的桑干河依然在静静流淌，但这部不朽作品仍然能让我们感受到我们的国家和民族持久的激情勃发和壮志飞扬。
〖-ZW/正文〗
