〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差距在“八小时以外”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官梅先权的成才之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓显伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    差距在“八小时以外”
    ---士官梅先权的成才之道
    ●邓显伟
    6年前，梅先权从海军航空工程学院士官班毕业后，来到海军装备部驻天津地区军代表局，当了一名保密员。
    刚开始那阵子，因为每天要收发100多份各类文件，头绪繁多，十分辛苦。工作之余，他就尽可能休息休息，有时一坐在电视机前，不吹熄灯号不挪地方。一位战友见他这样，诚恳地对他说：你工作一天后虽然有些劳累，但“八小时以外”不能全用在休闲娱乐上，有的战友因为没有抓紧“八小时以外”的时间，虚度了不少好时光，年龄大了后悔都来不及。听了这些话，梅先权下定决心，不再虚度光阴。
    不久，他发现保密室文件管理方法有待改进，便决定利用业余时间，勤奋学习计算机知识，力争使文件管理规范化。梅先权先从基础知识学起，报名参加了天津大学开办的电脑培训初级班，一学便是4年，每周两次，风雨无阻，一鼓作气读完了中级、高级班。通过学习，梅先权获得了全国计算机信息高新技术考试合格证书和天津市劳动局颁发的职业资格证书。他将所学到的知识用于本职工作，使文件管理更加安全、规范。
    梅先权虽然有了一技之长，成了远近闻名的保密业务骨干，但他觉得现有的文化仍不够用，于是，又报名参加了军事交通学院汽车运用工程专业的学习。每逢周末，总有战友叫他出去玩，他都一一推辞了，因为他还要利用双休日多学点知识。经过几年努力，他顺利取得了本科文凭。这期间，为了工作和学习，他放弃了很多休息时间，甚至爱人探亲来队时，他也很少陪她到驻地附近的公园和旅游景点看看。为此，爱人还和他闹了别扭，但当她看到丈夫这些年来取得的可喜成绩时，慢慢从内心里理解了他。由于工作成绩突出，梅先权荣立了三等功，还被评选为“优秀共产党员”。
    看到梅先权取得的一系列成绩，战友们十分羡慕，纷纷向他请教秘诀，他笑着说：“哪有什么秘诀？我只不过是有效地利用了‘八小时以外’。”
    视点感言
    ●欧世金
    爱因斯坦逝世后，研究人员打开他的头颅，想探究一下这位科学巨匠的大脑与普通人有什么区别，结果发现并没有什么不同之处。人与人之间的先天差别并不大，为什么成绩、贡献差别却很大呢？原因可能因人而异，但有一点是相同的，正如文中梅先权所说的，看谁充分利用了零碎时间，差距在“八小时以外”。的确，八小时之内，大家都在忙于学习、工作，差距不会太大，但“八小时之外”，有的光玩了，有的则在勤奋学习。时间一长，差距就显现出来了，善于利用“八小时以外”的人不知不觉间就会跑到他人前面，成为学有所成者。眼下，又一批新战友来到了军营，站在了同一起跑线上。请记住鲁迅先生的话吧：我只不过把别人喝咖啡的时间也用来学习罢了。
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
