〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助广大民兵科技致富等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高平市人武部――帮助广大民兵科技致富
    本报讯 陈勇进、王运新报道：山西省高平市人武部积极帮助民兵科技致富。两年来通过举办实用技术培训班，培训民兵2500多人（次）。目前，该县民兵已建立各种科技示范园（区）26个，年创利上千万元，带动了农村经济发展。
    ■某预备役团――探索训练保障新模式
    本报讯 鄂鹏河、赵立波报道：黑龙江某预备役团通过与驻军部队、科研院校定向挂钩，借装施训等方法，探索出训练保障挂钩式、人装保障编组式、经费保障法规式等10余种训练保障新模式，有效地促进了训练落实。
    ■鲁山县人武部――积极做好民兵护路工作
    本报讯 张惠德、李人庆报道：河南省鲁山县人武部组织60多名民兵应急分队队员组成护路队，在境内近百公里铁道线上设立8个值勤点，打击铁路犯罪活动，有效地确保了铁路交通安全，被上级评为“铁路护路先进单位”。
    ■晋城市城区――组织民兵开展普法活动
    本报讯 王余良、周碧平报道：山西省晋城市城区人武部以“青年民兵之家”为阵地，组织民兵开展普法活动。3年来，广大民兵化解各种矛盾纠纷近千起，使全区刑事案件大幅度下降，先后有129名民兵被表彰为普法先进个人。
〖-ZW/正文〗
