〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好带兵人建好指挥部拓展主阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市门头沟区人武部抓好民兵基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 司儆、特约记者杨鸿报道：北京市门头沟区人武部针对基层民兵工作的新特点，通过抓好带兵人、建好指挥部、拓展主阵地，使民兵基层建设活力彰显。其做法近日被上级转发。
    抓好带兵人。为使民兵干部成为过硬的“一线带兵人”，他们坚持选配政治军事素质强、文化学历高的民兵担任干部。目前，全区408名民兵干部中，大专以上学历的占75％以上。他们制定了《民兵干部岗位目标责任实施细则》，把民兵干部的各项工作任务细化量化，并与个人职务晋升、经济收入相挂钩，调动了民兵干部争优创先的积极性。
    建好指挥部。他们先后为74个民兵连建起了连部和“青年民兵之家”，使每个连队做到了有房子、有牌子、有办公桌椅、有文体器材和训练场所，全部达到正规化建设标准。在抓好硬件建设的同时，他们建立了民兵活动制度，制订了民兵连长、指导员职责，使民兵连的工作日趋规范。
    拓展主阵地。他们依托“青年民兵之家”落实民兵政治教育，向广大民兵宣传党的基本理论、路线和方针政策，组织青年民兵学技术、学文化，开展“文明社区”、“文明村庄”、“文明景区”等活动，大力倡导民兵做先进文化的传播者，带头创建与小康社会相适应的文化生活环境。
〖-ZW/正文〗
