〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京理性面对奥运筹备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被国际奥委会主席罗格誉为“令人难忘的”、“梦幻般的”雅典奥运会，给了北京2008年奥运会的组织者们诸多启示。
    〗 雅典给北京提出更高要求
    人口只有1000多万的希腊，是自1952年赫尔辛基奥运会以来举办奥运会的最小国家。在长达7年的雅典奥运会筹备过程中，由于场馆建设等工作拖拖拉拉，国际奥委会的批评声与媒体的质疑声不绝于耳。但信奉“最后一分钟哲学”的希腊人在后3年里加班加点地工作，最终化险为夷，举办了一届成功的奥运会。特别上当人们所担心的恐怖袭击和交通堵塞并未在奥运会期间发生，且各项赛事进展顺利时，人们对雅典奥运会的评价自然很高。
    与雅典奥运会最初的“低调”形象形成鲜明对比的是，北京在2008年奥运会申办成功之际，便提出要举办一届高水准的奥运会，过去3年里，国际奥委会对北京奥运会的筹备工作也一直赞不绝口，因而全世界都对2008年奥运会充满了期待，认为北京一定会超过雅典。但是，雅典奥运会的成功举办，给北京奥运会提出了更高的要求。罗格在上月写给雅典奥组委主席扎斯卡拉基的一封信中提到，北京奥组委多次向他表示，雅典奥运会的巨大成功让他们感到了压力，北京只有付出更多的努力，才可能取得和雅典一样的成绩。
    节俭是原则而非目的
    希腊政府上个月宣布，雅典奥运会的举办费用高达约90亿欧元。雅典奥运会因此成为了历史上最昂贵的奥运会。尽管如此，北京奥组委仍然认为雅典在节俭办奥运方面有许多做法是值得学习和借鉴的。
    雅典奥运会把篮球、击剑、棒球和垒球等比赛放到了一个废弃的机场机库里进行。运动员休息室、记者工作间等都是用帐篷临时搭建起来的。奥运村内的许多公共设施，如运动员餐厅、银行、邮局等也都是临时建筑，奥运会结束后便被拆掉。这些做法既大大降低了成本，也减少了对环境的破坏。
    在2001年12月北京奥组委成立之初，他们便提出了“节俭办奥运”的方针，并且在近3年的实践中遵循了这一原则。名为“鸟巢”的2008年奥运会主体育场今年进入工程设计阶段后，北京市按照国家批准的工程预算对方案进行正常的优化调整。经过国内外数十位建筑、结构等方面的专家反复研究论证，北京市决定取消“鸟巢”原设计方案中的可开启屋顶，将屋顶开口扩大，并通过钢结构的优化，大大减少了用钢量。专家认为，调整后的“鸟巢”方案不但没有降低设计质量，而且进一步提高了结构的安全度，并使工程造价回归到了合理的范围之内。
    此外，出于加强赛后利用以及充分利用现有设施的考虑，北京奥组委打算对5个奥运场馆的位置进行调整，目前正在与国际奥委会以及相关的国际单项体育组织进行商谈。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇表示，“节俭办奥运”并不意味着降低工作要求，建设少量精品也非追求奢华，坚持节俭的原则和建设奥运精品并不矛盾。
    “节俭是原则，而非目的。”罗格的这句话对“节俭办奥运”做了最好的注释。
    科学调整工期
    雅典奥运会的部分场馆直到奥运会开幕前十几天才建设完毕，虽然希腊方面承认，自己在场馆建设上的确有些拖沓，但这并没有影响奥运会的按时举行。相反，他们认为场馆在最后一刻完工，在客观上为希腊节省了一大笔赛前维护费用。
    北京在申奥成功后曾表示，2008年奥运会的所有比赛场馆都将在奥运会开幕前一年半，即2006年底前完工。如果北京最终兑现这一承诺，将创下历届奥运会场馆完工最早的纪录。比赛场馆提前一年半完工，固然可以确保有充裕的时间来举办测试赛，但奥运会开幕前需要的维护保养费用则会增多，这将大大增加主办城市的经济负担。
    鉴于此，今年8月在雅典召开的国际奥委会第116次全会上，国际奥委会建议北京适当推后场馆完工的日期，2007年完成，能够满足测试要求即可。北京奥组委在对场馆建设的安全、功能、投资和工期等进行统筹考虑后，决定将北京奥运会场馆建设推迟一年完工。除少数项目因国际比赛需要安排在2006年下半年建成外，其它奥运场馆和相关设施建设将于2007年陆续竣工。
    对此，北京奥组委常务副主席刘敬民说：“场馆建设完工不是越早越好，而是合适才好。”
    雅典奥运会的圆满结束，标志着奥运会正式进入了“北京周期”。罗格10月底访问北京时也表示，北京奥运会已由“规划阶段”进入到了“全面实施”阶段。
    2004年，北京奥运走过“理性”的一年。未来4年里，北京将以更加科学、理性的观念筹办奥运。
〖-ZW/正文〗
