〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新兵适应高原环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋家政/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋家政、王强报道：12月7日上午，新疆军区驻帕米尔高原某边防团俱乐部里暖意融融，掌声阵阵。该团军医梁绍勇正为初上高原的新兵讲述如何尽快适应高原环境的知识。新战友们聚精会神地听讲，认真地在笔记本上记录。
    该团针对初上高原的新兵会不同程度地出现头疼、头晕等高原反应症状，少数新兵会产生心理压力等现象，积极采取有效措施，帮助他们克服高原反应，消除心理顾虑。该团新训部门专门从卫生队请来军医，为新战友讲解克服高原反应的相关知识，购进了一批缓解高原反应症状的药品，下发给新兵。带兵骨干在督促新战友做好防寒保暖工作的同时，还主动与有高原反应症状的新兵拉家常，减轻他们的心理压力。炊事人员积极调剂伙食，将饭菜做得尽量可口，保证新兵吃得好，增强身体的抵抗力。从吉林长春市入伍的新战士田枫告诉笔者：“当初得知将到高原当兵的消息后，非常担心自己适应不了高原环境。到部队后，亲身感受到领导和战友们为我们新兵想得这样细致周到，我再也不担心了。”
〖-ZW/正文〗
