〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀退伍军人？山东省菏泽天香毛纺织有限公司职工梁远献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/傅开强/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记优秀退伍军人、山东省菏泽天香毛纺织有限公司职工梁远献
    从炮火纷飞的战场到机器轰鸣的车间，从牡丹之乡家喻户晓的二等功臣到一名普普通通的清洁工；17载春夏秋冬，经历了多少人生的风风雨雨，尽管当年的立功喜报已经发黄，但他依然保持着军人的作风，始终用实实在在的行动，诠释着军人永远不变的本色。
    他，就是优秀退伍军人、山东菏泽天香毛纺织有限公司染整车间职工梁远献。
    敬业
    “军人只有打胜仗的使命，没有挑仗打的权利。我不能躺在功劳簿上吃一辈子”
    5000平方米的染整车间，是梁远献退伍后建功家乡的“主战场”。每天上午7点半，他都准时打开毛仓，戴上口罩和草帽，钻进去清理毛渣子……这是天香毛纺织公司最脏、最累的活，梁远献却在这个岗位上已经干了4年。“从二等功臣到清洁工，你平衡吗？”有人问他。梁远献轻松地回答：“干啥都一样，组织上让干啥咱就干好啥！”
    这句朴实的话，折射出梁远献的品格。1985年3月，梁远献随所在部队开赴边疆参战戍边，一年半后，服役5年的他脱下心爱的军装，戴着一枚金灿灿的二等军功章回到了家乡。当组织上征求他的安置去向时，他说：“当兵的人最常说的一句话就是‘革命战士一块砖，哪里需要哪里搬’。现在我虽然退伍了，但仍然要做一个时刻听党指挥的兵，组织叫我干啥就干啥！”就这样，梁远献到菏泽毛纺二厂（天香毛纺织有限公司前身）当了一名普通工人。
    梁远献刚进工厂，领导就交给他一个任务：带领和他一起进厂的12名战友，把办公楼前的大水坑垫起来建花园。在部队一受领任务就兴奋的梁远献，好像又听到了冲锋号，他和战友们二话没说挽起裤腿，热火朝天地干了起来。15天的工作量，他们只用7天就把这个“山头”攻了下来。“当过兵的人就是不一样！”听到工友们这样夸奖时，梁远献暗下决心，一定要倍加珍惜退伍军人这个称号。
    正式分配工作后，梁远献开始了新的冲锋。车间只有一台烘干机，只要它一“趴窝”，其它工序都得停下。一旦出了故障，不等烘干机的温度完全降下来，修理工就得钻进烘干机房抢修。一天，烘干机的链条不知从哪里断了，必须马上检修。看到大家犹豫不决，梁远献拎起一桶凉水，往身上一泼就钻了进去，一干就是一个多小时。等他把活干完出来的时候，早已是浑身汗水，胳膊被烫得钻心痛，手上连烫带扎，更是不成样子。此后，修烘干机的事就被梁远献主动“承包”了。
    1992年，梁远献被提升为车间工段长。在这个岗位他只干了两年多，就主动让位给了一位大学生工友，自己则当起了普通的设备检查员。职位低了，工资也少了，有人不理解，可梁远献却说：“人家是大学毕业生，咱只有初中文化，论知识、讲技术他都比咱强。咱不能光考虑自己一个月多拿几十块钱，而要多想想企业的发展。只有让更多有本事的年轻人挑大梁，企业才能兴旺发达。”
    烘干工、工段长、宣传员、洗呢工、清洁工……17年间，梁远献的岗位不仅换了又换，而且多是脏活累活，但他毫无怨言，无论在哪个岗位上都兢兢业业、任劳任怨，先后10多次荣获“先进工作者”称号，并带出了多个先进班组和优秀工段。有人说他傻，他却不以为然地说：“军人只有打胜仗的使命，没有挑仗打的权利。我不能躺在功劳簿上吃一辈子！”
    拼搏
    “战士面前无困难。只要战斗精神不垮，就没有过不去的火焰山”
    梁远献的家境不好。前些年，全家人生活全靠着他每月400多元的工资和两亩地的微薄收入，日子过得颇为拮据。1999年，梁远献的父亲和岳父、岳母相继去世，仅给老人看病和办理后事就花去近万元。那一年他所在的企业效益也不好，厂里职工在生产淡季都放了假，家中唯一的收入来源也断了。妻子朱秋菊实在看不下去家中的窘况，就对他说：“你为国家出过力，又立过战功，政府都有优抚政策，你去找一找人吧！”梁远献说：“现在的日子比我在战场上好多了。再说，政府能解决的，不用找就会给解决；现在政府也有难处，我咋能再给政府添麻烦？”
    梁远献没有去找政府要救济，同时也丝毫没有消沉，而是勇敢地向困难发起了挑战。他动员妻子白天走街串巷，捡破烂、收酒瓶，夜里纺稻草绳。停薪放假在家的他，则出去帮人家扛大米、卸水泥、装砖瓦，每天挣三五块钱。那年7月，他和村里的几个人来到河南濮阳市的一家建筑工地打工。盛夏的中午，骄阳似火，坐着不动汗水都淌个不停。和他一起打工的人知道过去他立过战功时，既敬佩又惊讶地说：“你真是个老实疙瘩，只要你把军功章往领导面前一放，肯定会有比这更舒服的工作。”他却说：“要是被眼前的困难吓倒，我这兵就算白当了！”
    梁远献当连队饲养员时，依靠科学饲养，把一头头猪养得膘肥体壮，团里专门在他所在连队召开现场会推广了他的饲养法。后来，军后勤现场会也在他所在团召开，梁远献作为战士代表还在会上介绍了经验。为此，他受到上级通令嘉奖。如今，梁远献决定发挥自己会养猪的特长，在自家院子里建个小型养猪场。说干就干！他和妻子一起动手，先后建起了6座猪圈。当第一批生猪出栏时，他更加坚信：“战士面前无困难。只要战斗精神不垮，就没有过不去的火焰山。”
    如今，走进梁远献家的小院，和几年前大不相同了：倒塌的院墙修好了，安上了崭新的大门，猪圈里猪仔欢蹦乱跳，一幅殷实的农家美景。谈起今后的生活，梁远献兴奋地说道：“企业的效益正在变好，我每个月能拿到800元，再加上养猪场，俺家的日子肯定会一天比一天好！”
    播火
    “共产党员和革命军人是种子，到了哪里都要生根发芽。我要让群众从我身上看到实实在在的先进性”
    梁远献是个热心肠的人，回乡战友中无论谁家有个难事都爱找他商议。今年6月的一天，梁远献的战友赵金岭拿着一封信来找他，信上写着：请于某年某月某日到某处集合，找政府反映情况。“远献，你看这事咋办？”赵金岭信任地望着梁远献。
    “这事咱不能去掺和，有困难我们可以慢慢克服。”梁远献严肃地说。两人一壶酒一盘菜，从天黑一直唠到鸡叫，把赵金岭说得心服口服。做通了赵金岭的思想工作，梁远献又马不停蹄地找其他战友唠嗑拉家常，回忆个人成长经历，重温部队的培养教育，摆摆政府的难处，鼓励大家拿出当年在战场上的拼劲来进行二次创业，很快解开了这部分人心头的“疙瘩”。
    从1998年开始，梁远献所在的厂子就不景气，工人们常常放假在家。那时便有人劝梁远献：“你是二等功臣，应该找政府给你分个更好的工作。”可梁远献说：“那是过去的事了，再说国家照顾我的已经不少了。国家有难处，我们也要体谅啊。动不动就摆功劳，那不是咱们当过兵的人的做法。”
    梁远献的邻居侯氏老人的老伴去世后，梁远献看到她膝下无儿无女，便和妻子商量把老人接到了自己家里照顾。他还和妻子“约法三章”：不管夫妻间有什么矛盾，不能当着老人的面吵架；不管家里遇到什么困难，不能守着老人唠叨；不管个人受了什么委屈，也不能在老人面前掉眼泪。即使生活再困难，他每次从城里回来总忘不了给老人带些蛋糕、奶粉什么的，还隔三岔五地买肉给老人改善伙食。15年过去了，在他的精心照料下，已是91岁高龄的侯氏老人身子骨依然硬朗。
    梁远献就是这样一个人，看到别人有困难他比自己的事还着急。战友杨玉献家庭困难，梁远献知道情况后，主动帮他出主意想办法，并帮他贷款搞养殖和电焊维修，使他很快脱贫。工友李玲烫伤了脚，当时，她丈夫在部队服役，孩子才8个月，无人照看。梁远献知道后就和车间的同事组成互助组，轮流到李玲家照顾，直到她痊愈。
    有人问梁远献：自己过得挺艰难，为什么还乐此不疲地帮这帮那？他说：“共产党员和革命军人是种子，到了哪里都要生根发芽。我要让群众从我身上看到实实在在的先进性。”
    卢军本报特约记者傅开强本报记者黄超
〖-ZW/正文〗
