〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5名藏族官兵当上标兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延存/袁鹏/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵团――5名藏族官兵当上标兵
    本报讯 函授学员赵延存报道：12月上旬，沈阳军区某炮兵团召开“十佳标兵”表彰会，藏族排长勒马格桑和其他4名藏族战士榜上有名。该团党委注意关爱藏族官兵的成长进步，专门制定了《藏族战士培养规划》，为藏族战士开设文化补习班，形成了“党员帮、骨干带、人人助”的良好氛围。近年来，该团59名藏族战士中有27人入党、17人任班长、2人提干。
    山西省太谷县人武部――帮下岗军属提高就业能力
    本报讯 袁鹏报道：12月上旬，山西省太谷县人武部又有两名下岗军嫂，通过技术培训后走上新的工作岗位。该人武部针对下岗军属专业技能偏低、就业比较困难的实际，采取依托地方有关单位帮助培训的办法，使下岗军属掌握一门以上专业技能，并积极与地方有关部门协调，为下岗军属提供就业岗位。近年来，该人武部已有12名下岗军属找到了合适的工作。
    湖北省恩施军分区――筹资百万元帮助群众致富
    本报讯 孙永红报道：12月12日，湖北省恩施军分区司令员周立润、政委周华品，带领官兵将价值近万元的棉被、衣物、大米等慰问品，送给恩施市板桥镇大木村贫困群众。大木村是地处高山的贫困村，今年初，恩施军分区与大木村结为帮扶对子后，先后筹措资金100多万元，帮助村里修建了小学教学楼、村公路等，并鼓励村民发展魔芋、烟叶种植等特色经济。
〖-ZW/正文〗
