〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母恩
    当年，我穿上那身像海水一样湛蓝的海军军服，父母和亲友们将我送往兵站，就像拥着个出嫁的闺女。这身崭新的戎装是我跨进成年人行列中的无声宣言。从那一双期盼的目光里，我读懂了亲人们的无声叮咛。在新兵连紧张的训练之余，每天盼望的就是收到父母的来信，一封书信一份欣喜，将其一遍遍读后装入枕套，睡梦中亲人的嘱托声仿佛还在耳边响起。
    每次探亲临近归队，最忙碌的总是母亲，炒瓜子、烙煎饼、煮鸡蛋，他们总是忙到深夜，归队的行囊中装满了沉甸甸的乡情……
    战友情
    为了实现心中的梦想，我们从四面八方走来，在这大海的岸边集合。从此我们同吃一锅饭、同举一杆旗。曾经共同拥有过远航的辛劳与快乐，清晨列队舰首升起军旗时的威武，还有周末奔跑在海边捡拾海螺贝壳的收获……
    在军营，我们已结成亲密的兄弟。远航的船儿已到归航的日期，分别后可能再没有机会相遇。昨天的一切已成为今天的故事，在孩子们的面前又一遍遍自豪地讲起。在十多年后的今天，我仿佛还能听到远方的军港中，飘来了你我的声声笑语。
    大海恋
    几年的水兵生活，也许是受到大海的启迪，潮起潮落的时刻，海鸥盘飞在舷边时的情景，总像在欣赏一幅幅美丽的图画，就连看着远航时舰尾留下的道道航迹，都像在读一首首动人的诗……
    与大海朝夕相伴数载，在临别大海的前夜，我怎么也无法入睡，于是，提起笔在日记上写下了这样一段至今难忘的文字：当年，我是一个从北方来到你身边的幼稚孩子，是你给了我扬帆远航的勇气；如今，我要返航故里，让我掬一束浪花，装点我生命中的记忆……
〖-ZW/正文〗
