〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既突出重点又全面衡量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师将信息化建设成果纳入“双争”评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明知/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师将信息化建设成果纳入“双争”评比
    本报讯 陶明知、特约通讯员周晓波报道：沈阳军区某师以四中全会和军委扩大会议精神为指导，开展“双争”评比，在依据《军队基层建设纲要》进行全面衡量的基础上，突出信息化建设能力和水平，有效调动了官兵“学习信息化知识，打赢信息化战争”的积极性和创造性。近日，沈阳军区转发了他们的经验。
    今年，该师担负沈阳军区信息化建设和一体化训练试点，野外训练时间较长。在年终总结中，他们按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，转变思想观念，努力营造人人学信息化、人人钻信息化的浓厚氛围。在“双争”评比中，他们结合部队信息化建设的实际，既看全面建设成果，又突出信息化建设这一重点，让全面过硬的“先入场”，让在信息化建设中取得成果的“坐前排”。在依据《纲要》规定的“基层建设标准”进行全面衡量的基础上，他们对排名相同的单位，用信息化建设成果加以权衡，根据抓信息化建设能力的强弱确定谁升谁降，依据保障信息化建设水平的高低确定谁上谁下。某炮团三连和四连综合排名不相上下，难分高低。相比而言，四连信息化建设成效显著，团党委研究决定，将四连上报评选先进。与此同时，他们把评先与促后、比强与帮弱结合起来，积极引导官兵学习信息化知识。今年，各团推荐上报的先进单位中，有8个单位信息化建设成绩突出；全师立功人员中有34人在信息化建设上贡献较大，科技干部占到27%。
〖-ZW/正文〗
