〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对口分配调余补缺专业改训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军基层干部基本实现满编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东明/李东旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨东明、李东旗报道：12月初，济南军区某集团军着眼理顺体制编制调整改革后干部队伍的编配、进出和训用关系，在较大范围再次调整交流了400余名干部，使基层干部缺编率由年初的4.2%下降到1.1%，基本实现满编，专业对口率达到90%。
    该集团军党委在年初分析人才队伍建设形势时发现，一些部队兵种专业干部缺编多、专业对口率低，步兵等传统专业干部却有相当数量的超编，影响了人才队伍整体效益的发挥。经认真调查论证，党委确定采取对口分配新生长干部、调余补缺、专业改训等多种手段解决问题。他们认真分析不同类型部队各个专业干部编配状况，逐个师、旅测算论证干部需求情况，科学拟制需求计划。方案确定后，他们积极沟通协调，严格检查监督，认真抓好落实，较好地保证了新生长干部按计划补充到位。他们还集中组织力量，对照编制和干部任职命令，重点对机关随意超占、干部“令位不一”等问题进行清理检查，对查出的问题逐个进行研究处理。经过认真整顿，机关随意超占、借用的基层干部全部清退回到原单位。
    在此基础上，他们采取定岗位、定职级、定条件、定时限等方式，要求各单位本着“保留人才、合理调配、充实基层、对口安排”的原则，精心筹划，周密组织，自下而上逐级进行调余补缺；对师（旅）级单位自身无法补缺的专业岗位，在集团军范围内统一调整交流，集团军范围内确实无法补缺的，报请上级协调解决。
〖-ZW/正文〗
