〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓《渥太华禁雷公约》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事知识小百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，《渥太华禁雷公约》第一次审议大会在肯尼亚首都内罗毕开幕，来自100多个国家的代表审议了各缔约国履行公约的情况，会议通过了《2005-2009年内罗毕行动计划》以及《2004年内罗毕宣言》呼吁国际社会共同努力，致力于解决地雷造成的各种问题。中国观察员代表团出席了此次会议。
    1997年9月17日，国际地雷大会在挪威奥斯陆举行。会议通过了《关于禁止使用、储存、生产和转让杀伤人员地雷及销毁此种武器的公约》。同年12月3日，121个国家的代表在加拿大的渥太华签署了这一公约，因此该公约又称《渥太华禁雷公约》。公约在得到45个国家批准后于1999年3月1日正式生效。目前，已有143个国家签署了该公约，126个国家批准了该公约。
    《渥太华禁雷公约》的宗旨是立即、全面禁止杀伤人员地雷。公约规定，缔约国在任何情况下都不得使用、发展、生产、获取、保留或转让杀伤人员地雷，唯一例外是各国可为排雷培训目的，保留或转让少量杀伤人员地雷；现存的所有杀伤人员地雷将在公约生效后的四年内予以销毁，现有雷区在10年内清扫干净；各缔约国应将本国执行公约的措施、库存和境内布雷的详细情况及销毁计划等向联合国秘书长提交年度报告；如缔约国之间就履约问题产生疑问，可提出澄清要求，甚至可要求赴该国进行“实情调查”。
〖-ZW/正文〗
