〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要有热情还要有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潮州军分区提高人武部党委第一书记管武装能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘松青/彭桂成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘松青、彭桂成报道：11月下旬，上级工作组对广东省潮安县人武部基层武装工作情况进行考评，全县19个乡（镇）武装部有16个达标。近年来，潮州军分区通过抓好县（市、区）人武部党委第一书记能力建设促进后备力量建设，所属人武部先后有20多项工作受到省军区表彰。
    该军分区党委在实践中感到，人武部党委第一书记担负着武装工作“第一责任”，加强后备力量建设必须提高第一书记管武装能力，使他们不仅有热情还要有办法。为此，他们与市委制定出台了《关于加强县（市、区）人武部第一书记能力建设的意见》。人武部党委第一书记上任时，军分区党委都指派一名常委与其谈话，明确其党管武装工作职责，并每年组织两次第一书记党管武装工作述职。他们要求人武部党委第一书记每季度不少于一次到人武部、基层民兵连现场办公，研究解决具体实际问题，把握武装工作方向。两年来，第一书记们情注武装，开拓工作，先后解决了基层民兵政治教育教材与场地等10多个难题。
    该军分区把国防法规、政策作为县（市、区）人武部党委第一书记学习的必修课，做到年度有规划、阶段有检查，同时定期邀请军事专家上门讲授国防理论和法规。随着第一书记依法兴武能力的不断提高，近年来该市在一系列重大工程建设中积极贯彻人防法、国防交通战备条例等，充分体现了国防建设需求。该军分区还坚持在重大军事活动中提高第一书记用兵练兵强兵能力，每年组织他们进行军事集训，开展网上练兵和军事项目比武。
〖-ZW/正文〗
