〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终想一想，基层还有什么问题没解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/刘红旗/金光林/左伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终想一想，基层还有什么问题没解决
    阳泉军分区转变作风帮基层解决难题15个
    襄樊军分区求真务实不让基层问题跨年头
    本报讯 胡政军、刘红旗报道：11月下旬以来，山西省阳泉军分区党委组织机关工作组下基层解决实际问题。目前，他们已为人武系统解决难题15个，其中筹资40多万元帮助3个人武部完善了信息网络建设，对14个民兵连部建设予以专项补助。这是该军分区党委转变作风将工作重心向基层下移的实际举措。
    临近年终，该军分区党委切实转变作风，在抓好年终收尾工作中不忘解决基层自身难解决的实际问题。11月下旬以来，7名常委各带领一个机关工作组到所属人武部进行重点帮带。孟县地处僻远山区，人武部信息网络建设比较滞后。今年初该人武部制定了开通自动化网络计划，但由于经费紧张信息网络建设仍没完善。在该人武部帮带的军分区领导了解情况后，积极筹资为他们开通了上至军分区、下联乡（镇）武装部的指挥自动化网络系统。军分区领导告诉笔者，年终临近更要帮助基层解决实际问题，不让问题跨年头。
    本报讯 金光林、左伟报道：连日来，湖北省襄樊军分区组织人员奔赴各县（市、区）人武部调试军用程控电话线路，解决基层反映的电话信号不畅问题。这是该军分区党委年关前深入基层办实事解难题的一个镜头。
    前段时间，该军分区党委首先组织人员深入各人武部，收集了基层需要帮助解决的21个难题，尔后召开党委会逐个研究解决的办法，努力将问题解决在年内。宣城市人武部反映民兵武器装备仓库存放报废弹药多，存在不安全隐患。军分区王司令员立即到该人武部现场办公，形成了“要用的留用、不用的上交、没用的报废”的解决方案，市人武部把上交和报废的弹药全部移交到军分区仓库，军分区组织人员及时安全地进行了妥善处理。在深入基层解决难题过程中，军分区领导还积极筹措经费加强“青年民兵之家”建设，同时对基层提出的专武干部队伍建设等问题，拿出了具体的解决办法。目前，基层反映的21个难题解决了15个，还有6个正在解决中。
〖-ZW/正文〗
