〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合任务健体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区驻津某办事处开展强身健体记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝顺利/姚贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝顺利姚贵
    北京军区驻津某办事处充分发挥部队现有装备和健身器材的作用，开展了多种体育活动，强健了官兵的体魄，促进了任务的圆满完成。
    该办事处每天都要与集装箱打交道，而集装箱的吊装、码放都需要“挂钩手”来完成。所谓的“挂钩手”就是指专门为吊装集装箱的吊车而进行挂钩服务的官兵。部队把完成任务与官兵的强身健体工作紧密结合，组织开展了“挂钩手”的攀箱、挂钩训练，要求做到飞身上箱、迅速挂钩、快速离箱。集装箱大都高3米左右，顶部四个边都又光又滑，攀箱主要就靠有力的弹跳、快速的助跑以及四肢的配合。因此除了每天部队正常的训练外，官兵们还要进行俯卧撑、单杠引体向上和双杠卷身上练习，并用长跑和100米接力赛进行辅助训练，使“挂钩手”可很轻松地跃上集装箱。
    除了挂钩集装箱外，官兵们还要参与物资的装卸和运输。这项工作体力消耗很大，为了锻炼战士的体能，确保任务的顺利完成，办事处修建了各类健身场地，统一购买了健身器材，他们还经常进行单臂俯卧撑、哑铃举重等小比赛，把大家都练成了铁臂铁膀。每次执行任务，官兵们都干脆利落，从没有影响任务的完成。
    为提高物资运输的速度，减轻官兵手搬肩扛的体力消耗，部队还结合装备与人员的实际，采取“托盘运输”的方式进行货物的运输，大大地提高了物资的转运效率。托盘就是摆放各种物资、便于车辆运输和叉车进行快速装卸的一种专用工具，每个都重达70多公斤。托盘一般是由叉车作业装卸货物的，可受场地和条件的限制，每次执行任务时，叉车只能将托盘码在一起装上车，其它的只能靠官兵将托盘按照任务的需要在车厢上摆放。有时叉车忙不过来，还需要人工将铁托盘从地面抬到车厢上。为使官兵人人抓的牢，站的稳，该处充分发挥健身器材的作用，苦练官兵抬托盘的技巧和臂力。与此同时，他们还注重通过开展小游戏，如：背人跑、抬人赛等，不断增强官兵抬托盘的体能。现在70多公斤的铁托盘，在两位战士的手中很轻松地搬运自如。
〖-ZW/正文〗
