〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作者的“良师益友”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《与思想政治工作者聊天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科/郝传更〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作者的“良师益友”
    ――读《与思想政治工作者聊天》
    ●李启科郝传更
    思想政治工作是我党我军的传家之宝，如何增强其时代感，保持其针对性、实效性和主动性，是摆在我们面前的一项十分重大而紧迫的任务，亟待一大批高水平的思想政治工作者积极发挥作用，推出一批富有创造性、具有说服力的研究成果。正是着眼这一使命和初衷，济南军区原副政委黄学禄同志从领导岗位退下来之后，用了三年多的时间反复研究、数易其稿，精心撰写了《与思想政治工作者聊天》一书。该书对基层思想政治工作者的启迪作用，无论在其政治思想性、现实指导性、语言艺术性上，还是在学识见解上，都达到了一定的高度，这是一位老政治工作者的倾情奉献。
    看书名就可知道，这既不是一本述说自己革命经历的“回忆录”，也不是一本汇集过去讲话稿、见报文章的“作品集”，而是一本以聊天的方式，探索如何做好新时期部队思想政治工作的书。从书的内容看，它主题十分鲜明，紧紧围绕当前思想政治工作面临的一系列新情况、新问题，进行深入的分析和探讨。这种探讨并不是居高临下空讲一些大道理，而是既概括了今天仍然管用的许多传统经验，又梳理了改革开放以来的一些成功做法；既借鉴了地方上一些有参考价值的工作成果，又吸取了许多名家纵论思想政治工作的精辟见解，可谓扎实厚重，具有很强的说服力和感染力。从书的结构看，全书共20篇文章，有谈如何运用唯物辩证法的，有谈如何抓典型的，有谈军营文化的，还有谈语言艺术的，把思想政治工作所包含的一些主要内容都涉及了。这20篇文章，既可独立成篇，又有紧密的内在联系，每篇都是既分析现状，又剖析根源，再探讨对策，具有较强的实用性和操作性。从写作手法看，作者采用的是“聊天”这种方式。所谓聊天，就是不过分地讲究文章的“起、承、转、合”，而是围绕每篇、每段的主题，或讲述历史典故，或引用名人佳句，或列举典型事例，或穿插几句幽默语言，总之，能把深奥的道理讲得明白，能把枯燥的经验讲得活泛，能把空洞的对策讲得实在。这种语言艺术和写作技巧，当然是很受广大基层政工干部欢迎的。尤其是全书所引用的1000多个古今中外的历史典故、现实事例，为基层政工干部的学习和工作提供了极大的方便。
    浓郁的时代特色与强烈的服务意识，是这部书的一个鲜明特色。能够抓住读者眼球的，是实实在在的东西。这包括：新的信息，新的知识，新的观念。这部书之所以受欢迎，一个重要原因就是从形式到内容，都饱含浓郁的时代气息，都充满强烈的为基层官兵服务的意识。基层思想政治工作者处在工作第一线，常常碰到许多难点、热点问题需要去回答，许多思想疑虑需要去澄清，许多矛盾需要去化解。而他们往往是两眼一睁忙到熄灯，很难拿出更多的时间和精力去阅读更多的书刊资料和思考更深层次的问题，常常还因手头资料欠缺而为难犯愁。为此，作者着眼于时代特色，着眼于基层政工干部的实践需要，紧紧抓住广大基层思想政治工作者普遍关心、经常议论而又认识不清、回答不准的问题，从理论与实践的结合上逐一加以分析、研究，尽力回答好“是什么”、“为什么”和“怎么做”。作者从基层思想政治工作者关注的上百个问题中，筛选出20个课题，逐个进行深入的分析研究，于是就有了对“十种不健康心理”细致入微的耐心疏导；就有了利用自然美、社会美和艺术美培养官兵审美情趣的巧妙对策；就有了对“网络政工六大功能”的拓展与信息资源的开发；就有了情感沟通这把打开人们心灵之锁的钥匙……假如连队指导员要搞政治教育，他们便可针对所要讲的主题，从书中选出几段论述、几个例子来，结合本单位的实际稍加整理，就是生动的一课。
    该书以知识的丰富和信息的广博受到读者的青睐。其内容涵盖了社会学、教育学、管理学、心理学、统计学等各个方面。作者写这本书的初衷，主要是给基层同志看的，需要到群众和实践中去检验。于是，作者初稿一脱手，就将其带到部队，与干部战士坐在一条板凳上进行交流，虚心听取大家的意见和建议。基层官兵都被他的讲解深深吸引。有位指导员说，这部书所讲的内容信息量大，时代感强，听了解渴、过瘾，并且其内容贴近实际，贴近基层，贴近官兵，是一部难得的教科书。一位大学生干部深有感触地说，听了这堂课，仿佛又回到了大学课堂，像听学者、教授讲课一样，作者娓娓道来，以理服人，不知不觉间便认同了这些道理。当我们读完这部书后，真切地感到了这些评论的中肯与到位。作者与读者推心置腹，或谈古论今释疑解惑，或触摸心灵深处的热点进行透视，或交流思想政治工作的前沿话题，或寻找情感沟通的心理之桥，让人备觉亲切。事情往往就是这样，换一种说话的口气，换一种思考的角度，换一种交流的方式，别人就比较容易接受，难题也就容易解决。这种效果，当然是居高临下的强迫命令所无法达到的。
    严肃的政治话题与活泼的叙述方式，是这本书的另一个鲜明特色。这本书用事实说话，以事明理，以与朋友聊天的形式出现在基层官兵面前，少见大话、空话、套话，以通俗的笔法来表达内容、阐述观点，做到开门见山，一语道破；寓理于事，就事论理；有血有肉，有滋有味。从而让人感到作者真正把思想政治工作过程变成了思想、知识、认识交流的过程。可见，探讨思想政治工作文章的面目，完全可以像《与思想政治工作者聊天》这样变得可亲可近可爱。那种说教式的，那种“虚”、“空”和“死板”的面孔，是完全可以改变的。笑话里有真理，故事里有哲学，道理中有知识。从这本书中，人们可以认识到文化的深度，感受到瞬间与永恒的关系，在心旌摇曳的激情中体味思想政治工作那种酣畅淋漓、慑人魂魄的魅力。
    实践证明，用活泼的笔调来谈论庄重的话题，就会使严肃的话题变得轻松，说者和听者便可以减少些紧张，做到无拘无束娓娓道来，思想政治工作的思想性、知识性和艺术性就会在这种融洽的气氛中达到有机的统一。
    黄学禄同志是做思想政治工作和研究思想政治工作的行家，这部《与思想政治工作者聊天》，荟萃了他多年来的丰硕成果。他退出领导岗位后之所以仍勤奋工作笔耕不辍，是因为他除积累了数十年思想政治工作的丰富经验以外，还在于他善于学习，勤于思考，眼光独特，总能让人从他的研究成果中找到与自己思想的契合点，从而产生共鸣。这是很值得我们学习的。黄学禄同志的实践告诉我们，研究和探索新时期思想政治工作，是一项具有重大价值的工程，是一切关心思想政治工作的人值得关心的事业。只有脚踏实地站在这块土地上卧薪尝胆坚持不懈地耕耘，才能真正认识和透彻了解它的规律。
〖-ZW/正文〗
