〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复旦大学生从军记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站好最后一班岗，再办一期黑板报；
    重返校园与同学们喜看荣誉证书、证章。
    两年前，复旦大学一对“姊妹花”――正读哲学系一年级的姚斐菲和化学系二年级的张悦，从上海60名应征女大学生中脱颖而出，成为空军指挥学院的通信兵。两年来，从起初对军营生活的好奇、不理解，到学会坚强，走向成熟，她们在直线加方块的连队生活中磨砺自己，不仅成长为合格的女战士，还在各自的工作岗位上取得了优异成绩：入伍前就已入党的姚斐菲，担任了连队宣传委员和话务班副班长，善于管理的张悦在连队光荣地加入了党组织，当上了团支部副书记和配线班班长。11月26日，她俩退伍回到上海市后，受到当地新闻媒体的关注。12月初，在复旦大学举行的“首批退伍复学学生欢迎会”上，校领导对取得优异成绩的女大学生们给予高度评价，并重申对入伍大学生关于“退伍后可直升研究生或换专业，并减免学费的政策”将会不折不扣全面落实。从11月底开始，笔者对她们进行了跟踪采访。
    郭少英张启俊施培琦摄影报道
    相关链接
    2001年9月，国务院、中央军委新修改的《征兵工作条例》规定：“依法可以缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准服现役，原就读学校应当按照有关规定保留其学籍”。条例还对立功受奖的大学生士兵退出现役后复学，给予更加优惠的待遇。目前北京、上海等地高校还从实际出发，制定了更多的优惠政策鼓励大学生参军，如复旦大学，大学生士兵退伍后可直升研究生或转专业，并减免学费。
〖-ZW/正文〗
