〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准成功的切入点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军校，不少学员志向远大，目标高远，渴望成功，这无疑应当肯定和鼓励。但凡事都有其规律科学性，一口吃不成胖子。怎样找准切入点？如何进入切入点显得至关重要。
    法国一家报纸进行了一次有奖智力竞赛，其中有个题目是“如果法国最大的博物馆卢浮宫失火，只允许抢救出一幅画，你先抢救出哪一幅？”结果，在该报收到的上千万回答中，法国著名作家贝尔纳以最佳答案获得该报社的奖金。他的回答是：“我抢离出口最近的那一幅。”是的，成功的最佳目标不是最有价值的那个，而是最有可能实现的那个。无疑，贝尔纳找准了成功的切入点。
    然而，有些学员好高骛远，大事做不了，小事做不好，做事经常拖拖拉拉，甚至半途而废。这其中的原因，往往不是因为难度较大，而是觉得离成功的目标太远而最终不去做。确切的说，他们不是因为失败而放弃，而是因为倦怠而失败。一步登上珠峰顶，一口吃个大胖子，想法虽好，却不切合实际。只有分步分段实施，才能实现目标。日本山田本一连续两次获国际马拉松邀请赛冠军，当记者问他靠什么获胜时，他说：我只是把路上的大树、房屋看作是一个个小的目标，从起点开始，我用百米的速度向第一个目标冲去，然后以同样的速度向第二个、第三个目标前进……把看似遥远的路程分解成一个个小目标，每个目标的起点处便是一个个切入点。山田本一最终战胜了对手获得冠军。
    在短短的军校生活中，学员们要学的东西很多。比如，要掌握大量的科学文化技术，要培养自己创新思维能力，要通过日积月累掌握带兵方法等，要学习和掌握这么多的东西，不是一日之功。如果效仿一下那位国际马拉松冠军的做
    法，一生中或许会少些懊悔和惋惜。
    武警指挥学院郑州分院学员刘强
〖-ZW/正文〗
