〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什签署美国情报机构改革法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什在签字仪式上说，“9・11”事件的一个重要教训是，美国的情报部门必须像一个整体一样密切合作，新的法案将使美国庞大的情报机构变得“更加统一、更加协调和有效”。
    法案的主要内容是：设立一个统管全国15个情报机构的国家情报局长职位，设立国家反恐情报中心，加强边境口岸安全，如增设边境巡逻人员、加强对航空旅客行李的检查等。
    美国“9・11”事件调查委员会在对恐怖袭击进行两年多调查后，提出了一系列针对情报部门的建议，有关方面以此为基础提出了改革法案。“9・11”事件调查委员会在今年7月份提交的报告中指出，美国各情报机构之间各自为政、缺乏协调是未能阻止恐怖袭击发生的主要原因。
    随后，美国国会两院围绕拟议中的国家情报局长职位的权限进行了激烈争论。五角大楼担心这个职位的设立将削弱它对军事情报机构的控制，支持五角大楼的一些共和党议员上个月拒绝将法案付诸表决。经过激烈的讨价还价后，最终法案在措辞上故意模糊了国家情报局长的权限，使法案得以通过。但舆论认为，此举无疑为情报部门之间的继续争斗埋下了种子。
〖-ZW/正文〗
