〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第16轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一客场险胜吉林取得四连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一节，八一队率先进入状态，以6比1暂时领先。之后，吉林队球员逐渐找到了进球感觉，很快将比分反超。第一节比赛结束时，吉林以27比18领先。次节比赛，八一队连续几次投球未进，使吉林队乘机把比分差距进一步拉大。最后时刻，八一队陈可虽命中一个压哨三分球，但吉林队仍以51比42领先进入下半场。
    第三节，八一队发挥快攻优势，同时陈可3分球频频中的，进一步缩小了与吉林队之间的比分差距，以72比73结束该节比赛。八一队刘玉栋在最后一节比赛刚开始就命中一球，吹响了八一队反攻的号角。随后，两队比分交替上升。此时的八一队显示了自己丰富的比赛经验，最后时刻，吉林出现致命失误，李可接球后双手扣篮命中。最终，八一队以6分之差险胜吉林队。
    当日其它场次的比赛中，江苏南钢以82比75战胜北京首钢，取得了15连胜的佳绩；山东金斯顿以114比106击败新疆广汇，结束了六连败“噩梦”。另外，广东宏远96比72胜上海东方，云南红河73比56胜浙江万马，河南仁和88比74胜陕西东盛。
〖-ZW/正文〗
