〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉州军分区支前保障演练实现“三个转变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建斌/刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泉州军分区支前保障演练实现“三个转变”
    变能人闭门写预案为多头研讨数案并举
    变从教材上找答案为从实战出发定决心
    变作业文稿满天飞为重点锻炼情况处置
    本报讯 胡建斌、刘坤华报道：11月下旬，泉州军分区圆满完成了由福建省军区导调的一场支前保障实兵演练。省军区领导在总结会上讲评说：“这次演练实就实在进行了‘三个转变’，突破了过去演练的老套路。”
    过去，军分区组织演练侧重练撰写作战预案、练作战程序等，演练后几百份文书整整齐齐，演练就“胜利结束”了。此次演练中，他们适应军事变革的要求，以未来作战任务为牵引，在省军区导演组的指导下实行三个转变：
    变能人闭门写预案为多头研讨数案并举。接到省军区下达的演练课目后，军分区召开作战会，改变交由几个能人编写作战预案的传统做法，发动军分区、人武部全体干部分3个组各研究一个预案。在研讨中，他们充分发扬民主，对各种力量如何分配、如何使用，各种目标如何归口、如何防护，各种保障如何解决、如何组织等问题，都一一进行了具体研究和推演，把过去大而化之的计划细化为具体可行的方案。大家说，这种贴近实战的预案，在未来作战中拿起来就可用。
    变从教材上找答案为从实战出发定决心。在城市反空袭课目的演练中，各级指挥员在制定作战决心时，不是简单地从教科书上找答案，而是认真研究了泉州市反空袭的特点与任务，根据民兵、预备役部队的实际情况布兵摆阵。他们从城区防空的数千个真实数据中定决心，从而形成了“控点扼要重点防、快速反应机动防、多手并举综合防、军警民一体联合防”等作战对策和措施。
    变作业文稿满天飞为重点锻炼情况处置。以往演练，各部门参演人员常常把老的文书作业改头换面后下发，县（市、区）人武部则把通过局域网下发接收的文书中“军分区”三个字改成“人武部”，再进行一些格式化的文书作业，就完成任务了。这次导演部大量减少文书作业，重点根据防卫作战可能出现的各种情况，锤炼机关准确、快速处置情况的能力。在处置情况中没有样板，全靠临时开动脑筋，靠部门集体智慧，有效地锻炼了大家处置情况的能力。
    此次演练，军分区首长机关带所属11个县（市、区）人武部，先后完成了城市防空袭、动员支前保障等3个重点课题55个战时突发情况处置的演练任务，为未来作战谋打赢打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
