〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝澳门回归祖国五周年晚宴举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席并发表重要致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/潘国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月19日电 （记者陈斌华、潘国俊）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛19日在出席澳门特别行政区政府举行的庆祝澳门回归祖国五周年晚宴时强调，要继续坚定不移地贯彻执行“一国两制”方针，坚定不移地维护澳门特别行政区基本法的权威、依法治澳，坚定不移地支持澳门特别行政区政府发展经济、改善民生、维护稳定，坚定不移地实行以爱国者为主体的“澳人治澳”、高度自治，在爱国爱澳的旗帜下实现最广泛的团结。
    今晚的澳门旅游塔会展中心，华灯璀璨，鲜花吐艳，一派节日气氛。19时许，胡锦涛和夫人刘永清，在澳门特别行政区行政长官何厚铧和夫人刘渭桢陪同下来到这里，出席庆祝澳门回归祖国五周年盛大晚宴。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要致辞。他代表中央政府，向全体澳门同胞致以诚挚的问候和良好的祝愿。胡锦涛指出，澳门回归祖国5年来，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的基本方针得到全面贯彻落实。在以何厚铧先生为首的特别行政区政府领导下，澳门各界人士团结进取，开创了澳门历史的崭新局面。今天的澳门，社会安定祥和，经济持续增长，民众安居乐业。对此，中央政府和全国各族人民由衷地感到高兴。胡锦涛说，澳门回归祖国5年来的发展有力地证明，“一国两制”方针是澳门持续发展并保持长期繁荣稳定的根本保证，澳门人是完全有智慧、有能力、有办法管理好、建设好、发展好澳门的。
    胡锦涛强调，澳门今天的喜人局面，是与祖国内地改革发展的大好形势紧密相连的。祖国内地改革开放和现代化建设的不断推进，必将给澳门的发展带来更强劲的动力，提供更良好的机遇，创造更广阔的空间。国家好，澳门必定会更好。我们对澳门的未来充满信心。他表示相信，在以何厚铧先生为首的特别行政区政府领导下，广大澳门同胞一定能够继续发扬爱国爱澳的光荣传统，团结一心，共同努力，把澳门的各项事业进一步推向前进，为“一国两制”的伟大实践谱写新的光辉篇章。
    何厚铧在欢迎辞中代表澳门特别行政区政府和澳门市民，对胡锦涛主席亲临澳门表示热烈的欢迎和崇高的敬意。何厚铧说，我们必定继续秉持爱国爱澳、以民为本的精神，一步一个脚印地做好澳门各个领域的工作，不辜负历史赋予我们的使命，不辜负国家、民族和全体澳门市民对我们的殷切期望。
    胡锦涛的陪同人员中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等出席了晚宴。
    全国政协副主席马万祺，以及澳门特别行政区政府主要官员、立法会议员、行政会委员，澳门各界知名人士和其他嘉宾也出席了晚宴。
    晚宴前，胡锦涛还会见了澳门特别行政区政府主要官员。
〖-ZW/正文〗
