〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅五连官兵从“双争”评比中悟出一个道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术标兵不等于优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/东永政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅五连官兵从“双争”评比中悟出一个道理――
    技术标兵不等于优秀士兵
    本报讯 肖传金、特约通讯员东永政报道：11月25日，兰州军区某高炮旅二营五连年终评选优秀士兵活动告一段落：“驾驶标兵”、三级士官潘国伟在优秀士兵评选中，输给了不是技术标兵的班长曾伟。
    小潘是连队驾驶班长，也是全连公认的“驾驶标兵”，前年代理排长时，带领全连驾驶员圆满完成复训任务。去年渭河抗洪，连队两台车“趴窝”，紧急关头他手到“病”除。今年6月份，全旅进行驾驶员比武，他又一次不负众望，夺得全旅第一名。
    年终总结，经军人委员会评议，小潘和炮班长曾伟成为优秀士兵人选。连队党支部在研究到底该推荐谁时，一些官兵发表了不同意见。有的官兵认为，作为一名技术标兵，小潘技术过硬，有目共睹，但全面素质不过硬。作为班长，他不善于“传帮带”，班里其他驾驶员技术平平。个别官兵甚至认为小潘对个人名利看得过重，对自己的技术“绝活”有所保留。也有官兵提出，炮班长曾伟虽然个人技术不如小潘，但他素质全面，集体荣誉感强，各方面表现都比较优秀。今年部队外训，他带领全班潜心研究新战法，在全旅众多高手中第一个打下拖靶，为连队赢得了荣誉。
    面对官兵的不同意见，指导员李斌引导大家认识到：技术标兵只是单项工作表现突出，优秀士兵则要求全面素质过硬，不能把技术标兵等同于优秀士兵。最后，党支部决定：推荐炮班长曾伟为优秀士兵。
    “驾驶标兵”与优秀士兵无缘，在连队引起反响。连队党支部因势利导，在引导官兵走出认识误区的同时，帮助大家正确处理个人利益和集体荣誉之间的关系，在全连营造争当先进的良好氛围，收效明显。
〖-ZW/正文〗
