〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂杨洪领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三军”演出队在南海舰队可是出了名的。10年前，南海舰队某工程船大队为活跃部队和家属的业余文化生活，别出心裁地决定组织一支由大队长郝锦余的爱人杨洪领参加的军人、军嫂、军娃演出队，由副大队长的爱人、演员出身的王瑞霞出任艺术指导。演出队刚组建那会儿人们还抱着怀疑的态度，想着只不过是让一帮家属、孩子在那里没事找乐，并没指望他们有大的“出息”。可这“三军”演出队还真像那么回事，短短几年，他们先后走南沙、闯西沙，上高山，下海岛，演出场次越来越多，质量越来越高。按工程指挥部政委李先创的话说，“三军”演出队是咱工程部队的“土特产”，战士们则说：“明星大腕咱不稀罕，就爱看咱自己的节目。”
    要说杨嫂也是见过大场面的人。2000年，海军基层文化工作现场会在大队召开。“三军”演出队的那次汇报演出，台下光将军就坐了10来个，也没见杨嫂怵过。那次演出还受到了海军首长和来观摩的各单位同志的高度赞扬，可这次就不同了。按晚会安排，第二个节目是杨嫂与军嫂们的秧歌表演，第三个节目是军嫂和军娃们的现代舞表演，由于两个节目靠得太近，演员换服装时间很紧，负责指导演出的大队政治处主任杨新民灵机一动，让杨嫂在演出间歇为台下的老兵们讲几句祝福的话，为了确保万无一失，杨主任还把要说的话写成小纸条让杨嫂拿在手中，一旦忘词儿了可以看一眼。
    嫂子们的秧歌扭得很卖力，官兵们的巴掌拍得山响，嫂子们的节目结束了。只见一束灯光照在杨嫂脸上，全场一片寂静，几百双眼睛一齐盯着她。已是汗流浃背的杨嫂一下子紧张起来，汗珠直往下掉，已经背得滚瓜烂熟的词儿也忘了个一干二净。杨嫂用扭秧歌的红绸带擦了擦头上冒出的汗水，就在抬手之间，她想起了手中的字条。于是她朝大家笑了笑，胸有成竹地打开了右手。瞬间杨嫂的眼睛直了，原来由于出汗，那片字条已经化成了纸浆。
    纸条没了，杨嫂一时不知如何是好，望着观众席前排披着大红花的老兵们，她觉得鼻子一阵阵发酸，说了多年的普通话也被浓重的河北话代替了：
    “我说大兄弟们，每次俺们到工地演出，看到你们晴天一身汗，雨天一身泥，可你们啥时候都是乐呵呵的，总说自己不苦不累，其实咱当嫂子的心里最清楚，你们又不是铁打的，成天没日没夜地干，哪能不累啊！那是你们对咱部队有感情，是对国防工程有感情呀！”
    “明天你们就要走了，临行前，嫂子们也没啥好送给你们的，只想送你们一句话：在部队你们是‘顶呱呱’的，回到家乡你们肯定也是‘顶呱呱’的！想部队时，就回来，嫂子们包好饺子等着你们！”
    杨嫂短短的讲话让在现场观看演出的近千名官兵与家属热血澎湃，一些老兵更是听得泪流满面。短暂的沉静之后，台下爆发出了雷鸣般的掌声，这掌声持续了五六分钟。刚才心还在嗓子眼上的杨主任擦了擦不知不觉流出的眼泪，由衷地赞叹道：“杨嫂真行！”
〖-ZW/正文〗
