〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄反对将乌克兰视为东西方隔离墙等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄反对将乌克兰视为东西方隔离墙
    俄罗斯外交部长拉夫罗夫18日说，如果有人企图在乌克兰与俄罗斯交界的东部地区修建新的“隔离墙”，这显然是冷战思维复发的表现。他说，欧洲有人提出，乌克兰应与西方站在一起，这是一种挑衅和教唆，其目的是在东西方之间建立新的分界线。
    伊两座宗教圣城发生炸弹袭击事件
    伊拉克两座宗教圣城卡尔巴拉和纳杰夫19日先后发生炸弹袭击事件，造成140余人死伤。伊最高选举委员会当天也遭受打击，3名职员在巴格达被武装人员枪杀。
    驻伊美军称难民重返费卢杰尚需时日
    驻伊拉克美国海军陆战队一名军官18日说，难民重返费卢杰不是短期内能实现的事，因为那里仍有反美武装出没。
    美国海军陆战队第一远征军的威尔逊中校说，美军预计还需要数周时间清剿费卢杰的反美武装力量。他说美军预见到了这些困难，而反美武装不断进行抵抗，因此美军“不得不逮捕或杀死他们”。
    沙龙同意释放170名在押巴勒斯坦人
    据以色列《国土报》报道，以总理沙龙领导的一委员会19日批准于近期释放170名在押的巴勒斯坦人。
    报道说，这些人中包括120名巴民族解放运动（法塔赫）成员，他们大多被以方以非法入境为由拘押。以军方电台报道说，他们将于下周获释。
    叙利亚驻黎部队再次进行重新部署
    黎巴嫩军方18日发表公报宣布，叙利亚驻黎巴嫩部队再次进行重新部署。据报道，叙利亚最初在黎巴嫩驻军约为3.5万人。自巴沙尔2000年就任叙利亚总统以来，驻黎巴嫩的叙利亚部队分别进行过5次重新部署。最后一次重新部署已将部队人数减至1.4万。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
