〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席庆祝澳门回归祖国五周年大会暨澳门特别行政区第二届政府就职典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达澳门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门特别行政区行政长官何厚铧等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/潘国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月19日电 （记者陈斌华、潘国俊）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛19日上午乘专机抵达澳门，出席将于20日举行的庆祝澳门回归祖国五周年大会暨澳门特别行政区第二届政府就职典礼。
    胡锦涛夫人刘永清，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈，中央政策研究室主任王沪宁，中央办公厅副主任令计划，胡锦涛主席办公室主任陈世炬等陪同人员同机抵达。
    澳门国际机场洋溢着热烈的喜庆气氛。上午11时30分，胡锦涛乘坐的专机徐徐降落在这里。这是胡锦涛第一次来到澳门。当胡锦涛和夫人满面笑容走下飞机时，澳门警察乐队奏响了嘹亮的迎宾曲，两名少年儿童向胡锦涛和夫人献上了鲜花。胡锦涛和夫人在澳门特别行政区行政长官何厚铧和夫人刘渭桢陪同下，同前来迎接的人员亲切握手。随后，胡锦涛经过手持国旗、区旗和鲜花的澳门少年儿童及各界群众组成的欢迎队伍，他边走边向大家频频挥手致意。
    胡锦涛主席这次到澳门引起了中外记者的极大关注，许多记者来到现场采访。胡锦涛对在机场进行现场采访的中外记者们说，很高兴来到澳门参加庆祝澳门回归祖国五周年大会暨澳门特别行政区第二届政府就职典礼。我带来了中央政府和全国各族人民的热烈祝贺和诚挚问候。澳门回归祖国5年来，经济社会发展取得了显著成就，对此，澳门民众高兴，中央政府和全国各族人民都高兴。我们衷心祝愿广大澳门民众在以何厚铧先生为首的特别行政区政府领导下，和衷共济，团结奋斗，把澳门建设得更加美好。
    前往机场迎接的有：全国政协副主席马万祺，澳门特别行政区立法会主席曹其真、终审法院院长岑浩辉、行政法务司司长陈丽敏、经济财政司司长谭伯源、保安司司长张国华、社会文化司司长崔世安、运输工务司司长欧文龙、廉政公署廉政专员张裕、审计署审计长蔡美莉、检察院检察长何超明、警察总局局长白英伟、海关关长徐礼恒，中央政府驻澳门联络办主任白志健，外交部驻澳门特派员公署特派员万永祥，驻澳门部队司令员刘联华、政委杨忠民。
    先期抵达澳门的公安部副部长田期玉、国务院港澳办副主任陈佐洱、国务院新闻办副主任李冰也到机场迎接。
    十二月十九日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛乘专机抵达澳门，出席庆祝澳门回归祖国五周年大会暨澳门特别行政区第二届政府就职典礼。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
