〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗辉耀白莲花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳部队进驻澳门5周年风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙江峰/胡训军/柳刚/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个激动人心的时刻。
    1999年12月20日，驻澳部队雄赳赳气昂昂地进驻澳门，庄严地升起了五星红旗。
    也是从这一刻起，这支装备精良的精锐之师，作为国家主权的象征，担负起了澳门特别行政区的防务使命。
    5年过去了，驻澳部队给澳门带来了什么？这里记录了这支精锐之师的几个镜头。
    人人过硬才能全面过硬，而过硬的“秘诀”就是：练练练
    四季常开的“白玫瑰”
    在驻澳部队采访，我们发现官兵们喜欢一种特别的“花”――“白玫瑰”。
    此“白玫瑰”可非同一般，它“生长”在战士的迷彩服上。训练中，官兵身上的迷彩服，湿了又干，干了又湿，结成了一片片白色的图案，好似绽放的花朵。官兵们戏称这是汗水送给自己的“白玫瑰”。
    “白玫瑰”之所以美丽，是因为它是训练的结晶，是战斗力的体现。
    人人过硬才能全面过硬，而过硬的“秘诀”就是：练、练、练。
    为了人人过硬、全面过硬，澳门驻军要求战士熟练掌握两种武器；班排长要熟练掌握四种武器；连以上干部要熟悉本单位全部武器装备。训练中，把带兵骨干与训练尖子往标兵上“逼”，把一般士兵往优秀上“逼”，把干部往全能上“逼”。
    相互比着干赛着干，热血男儿谁也不服输。但到了开饭时，一些人无论如何也威风不起来，他们擅长操枪弄炮的手，这时却累得拿不住筷子。
    进驻澳门后，官兵们栖身的龙成大厦场地小，训练却不能不搞或少搞。驻军提出苦练加巧训，做到投机一点不要，取巧越多越好。
    楼道、走廊、宿舍、楼梯……，全被他们利用起来了。方寸之地，涌动着龙腾虎跃的练兵潮。
    驻军及时购买体能训练器材下发部队，规定每人每天的训练时间、训练内容和运动量，统一训练方法和路子，并定期组织检查验收，使所有干部骨干都学会组织体能训练。官兵们每天要完成几十公斤杠铃的蹲下起立；抻拉臂力棒200次，一次也不能少；练俯卧撑……
    240级的楼梯，成了练脚力、练耐力的“跑道”。跑上跑下每天二十多个来回，并不亚于户外的5公里越野跑，有的人还自我加压：身上背着手榴弹，小腿绑着沙袋……
    就这样，大楼外，你马照跑，彩照博；大楼内，我兵照练，枪照瞄。
    驻澳部队时时以“打得赢”严要求，事事以“打得赢”抓落实。五年来，澳门驻军接受总部和广州军区的多次军训考核和检验，优良率均为100%，总评成绩为优秀。
    官兵们要过有形的安检门，还要遇到无形的“安检门”
    坚硬如铁的“安检门”
    驻澳部队在澳内外驻军营区，分别设有安检门。
    《驻军法》规定，澳门驻军的武器装备及执行任务的人员和车辆，不受澳门特别行政区执法人员检查和扣押。
    于是，驻澳部队专门设立安检站，对本部队进出澳门人员、运输工具进行严格检查。可以说，在出入境方面，驻军官兵没有任何特权。
    谈起安检门，澳门驻军珠海基地物资采购供应站的官兵们感触最深。他们天天穿梭在珠海与澳门之间，每天都面临安检门的考验。问起最大感受，物供站站长方仁迎说：“除了有形的安检门，我们更多的是要遭遇无形的‘安检门’”。
    方仁迎家有本特别难念的经――老母亲和小妹妹因病相继去世，妻子下岗，欠下了一屁股债。正当他缺钱的时候，遇上了一个主动送钱的。这天，他带车进澳，返回途中遇上塞车。刚一停车，有一个自称珠海某电子厂经理的男子凑上来，与他攀老乡，说是与某领导是“老朋友”，换了一些港币，借你的车带出去。举手之劳，他先给了“五位数”。看见方仁迎没反应，他以为嫌少，就又加了一沓。那男子理所当然地碰了个大钉子。守法如山的方仁迎站得直，他心里竖着一座黑白分明的“安检门”。
    无论什么情况下，官兵都自觉坚持把每一项法纪、每一条军规，当成“硬杠杠”，当成安检门，触犯不得！
    在一个带雾的清晨，二分队官兵像往常一样，准备穿过友谊大马路的隧道，前往海边进行体能训练。昨夜下了很大雨，隧道积水深。晨练的老人劝告官兵不要走隧道。分队长却二话没说，依然带领部队哗哗涉水而过。鞋袜虽湿透，官兵心里明镜似的：不走隧道走地面，就要违反交通规则，而澳门交通法典决不能违反！
    守土当如山，守法更如钢。驻澳部队把坚硬如铁的“安检门”当成了“自律门”，变成了“凯旋门”，在官兵心中牢牢竖了起来。
    官兵们以文明之师的形象征服了澳门人的眼，赢得了澳门人的心
    风景这边独好
    今年国庆节，驻澳部队举行军营开放活动。有记者问：参观后有何感想？参观者的回答竟然不约而同：“解放军，好文明！”从和平进驻履行防务职责以来，驻澳部队秋毫无犯，以文明之师的形象征服了澳门人的眼，赢得了澳门人的心。
    在驻澳部队采访，我们观察到：文明已成为官兵的自觉行动。
    为了不打扰居民，驻澳部队晨跑都要拉到远离营区的海边，途经居民区时，尽量把脚步放轻些再轻些，不叫口令，不喊号子，静悄悄地来，静悄悄地去。
    每间宿舍里，都只安装了一只低分贝的小喇叭，并采取相应的隔音措施。这样，即使室内军号响起，楼外依然静悄悄。
    驻地大厦门前，军车的出口处就是交通干道。车流如织，驻军司机每每出车，都是礼让三分。澳门无处不在的电子眼，没有拍到一次军车违章。
    知之非艰，行之为难。文明的举止来自长期严格的养成和管理。
    组建之初，驻澳部队便出台了有关文明驻军的一系列规定，与军事训练一样，有教材、有讲解、有示范、有讲评，还有一个别开生面而且官兵人人必考的内容――文明形象达标。
    一言一行教，一点一滴抓。一个班的口杯把、牙刷把要一个方向一个角度排列；晒衣场上，各类衣服、鞋袜也不厌其烦地分类晾晒；最常见的冲拖地板，也要小心翼翼，讲究力度，墙角看不到一丝污迹；吐痰时自觉用纸巾包好丢进垃圾桶……
    精雕细刻，严抠细训。渐渐地，文明变成了官兵的习惯，驻澳部队则成为澳门的一道文明风景线。
    带兵首先要知兵爱兵，官兵的每个“心结”都是将军的“情结”
    将军与基层官兵心连心
    在驻澳部队，士兵的身旁，经常闪现着将军的身影。带兵首先要知兵爱兵。可以说，官兵的每个“心结”都是将军的“情结”。
    刘联华司令员在训练场上向战士们讲解新型武器的掌握要领，他是严师，又是益友；操课下来，在球场上他们又是球友，是快乐的比赛对手。
    刚刚担任副指导员的小胡，新官上任正想为连队团支部的活动“烧”一把火，苦于无从下手。杨忠民政委便言传身教，手把手地为小胡指点。小胡茅塞顿开，工作开展得红红火火。
    对官兵的最大关爱，莫过于让他们成才。“要让战士进来是铁，出去是合金钢！”这是驻军党委的口号，更是将军们的行动。
    一位老妈妈来到驻澳部队珠海基地看望当兵的儿子，见到他床头放着一把锃亮的大剪刀，心想：难道儿子在部队上还学裁缝不成？后来看见战士操课后都忙乎剪报纸，心里又犯嘀咕：部队咋还有这工作？
    其实，这就是将军倡导战士学习时的“三件宝”：剪刀、浆糊、笔杆子。采访中，我们了解到，有的连队光资料剪贴本就有四百本。这些都是官兵求知的见证，也是开采知识富矿的好助手！
    将军们的悉心爱抚，造就了一批批让人刮目相看的官兵。这里，有自己的博士和硕士；还有人自学成才，从基层考取了律师资格；40多人先后考入各级军事院校。从驻澳部队退役的官兵，在地方上都很“抢手”。
    从“楼道文化”到“地下文化活动”
    特殊“兵部落”的乐趣
    五年来，驻澳部队一直临时驻扎于龙成大厦。几百名官兵的日常工作、军政训练乃至吃喝拉撒睡都在这栋楼内进行。人多房窄，管道纵横，官兵们戏说这里像舰艇的舱室。在这样的环境里，官兵们格外需要丰富的文化生活。要在这样的空间里搞文化活动，困难可想而知。
    可是，再难也难不倒澳门驻军官兵。小演讲阐明大道理；小竞赛拓宽大视野；小园地发挥大作用。在小小的空间里，军中传统的文娱活动形式与现代文明方式实现着完美对接，撑起了官兵自娱自乐的新天地。
    大楼简陋的饭堂里，举行着高雅音乐欣赏会；
    小小的宿舍里，开设了“龙成”广播中心、电视中心、信息中心、文化传播中心；
    狭长的楼道里，一字排开了11块墙报、板报、班报，从驻澳精神专栏、军事训练专栏、战士书屋到青春在澳门专栏等等，琳琅满目，美不胜收。
    快过年了，军营文化中少不了制作游园晚会这道“风味菜”。俱乐部主任周成杰像侦察兵似的，四处找官兵玩的地方。终于他在大厦地下二层的车库里发现了“新大陆”。把军车临时拉出去可腾出百来平方米的“宝地”，这里便成了驻军多功能的活动中心。它集会场、节目排练场、文体娱乐活动场及演出舞台于一体。从此，除了“楼道文化”，官兵们又有了“地下文化活动”。
    兵有兵的情趣，小有小的价值。文化活动尽管简陋、简易，但一点也不缺少趣味、品位。
    “健力士”体能训练比赛，每年一届，土办法玩出新花样，够劲，够爽！情景小品表演，演的是战士身边事，说的是战士心里话，不知收获了战士多少掌声和喜泪。据介绍，从这里“产出”了300多位军营文化人才，群口快板《澳门知识知多少》捧回了全军“战士文艺奖”创作、表演三等奖。
    澳门驻军大厦这个特殊的“兵部落”，创造着属于他们特有的军营文化新风景……欢乐在这里释放，健康的体质在这里培育，蓬勃的力量在这里合成。
    到澳门，人们除了看风景，还要去看一看报上说的“五星级”哨兵
    澳门，我为你站岗
    驻澳部队大厦门口，手握钢枪的哨兵一年365天，天天都宛如一株青松，精神抖擞、纹丝不动，成了澳门的一道风景。
    如今，许多澳门人和外地游客，从这里经过，都要亲眼看一看报纸上所说的“五星级”哨兵，并以哨兵为背景照相留念。
    哨兵无言，却格外吸引眼球，因为人们认识澳门驻军，就是从认识哨兵开始的。
    战士许日升得知母亲病重的消息，当兵以来从没落过一滴泪的他，偷偷地躲进洗手间流下伤心的泪水。为了神圣的使命，他擦干了眼泪，昂首阔步走上岗台……
    在一次升旗礼时，观礼的澳门小学生走近哨兵王协峰，与他合影留念时惊呼起来：“叔叔，你脖子上有只黄蜂！”可哨兵仍然忍着刺痛目视前方，纹丝不动……
    据说，有人看到这“雕像”似的哨兵时，竟然不敢相信。于是，便在半夜三更里跑来偷偷地观察，结果发现，哨兵除了敬礼和报告情况之外，并没有任何其他多余的动作。
    为了看一位“帅哥”哨兵上岗，一个崇拜解放军、靓丽善良的澳门姑娘在午夜的寒风中等候多时，她手中的纸牌上写着一行娟秀的字：“兵哥哥，我能和你交朋友吗？”哨兵不失风度地回答：谢谢你，我们的纪律不允许！
    一次，一对外国情侣要去教堂举行婚礼，在岔道口走错了路。来到哨位前，新郎急切地连比带划询问哨兵去教堂的路。哨兵微微一笑，用英语为他们指路，还温馨地送上一句：“祝你们幸福！”他们连声道谢，说：“这是我们婚礼前得到的最珍贵的祝福！”
    一位哨兵这样吟诵到：澳门，我为你站岗！军姿无语，只有一股动力从脚底腾起。站立的是尊严，挺直的是忠诚，撑起的是天地！
    5年间，岗台上的哨兵换了一茬又一茬。但人们见到的哨兵却始终只有一个形象――挺立的雕像。
    为了一个共同的目标走进澳门
    战友战友亲如兄弟
    在驻澳部队，有一对从沂蒙山革命老区入伍的孪生兄弟，哥哥叫王进宝，弟弟叫王进富。在新兵连，他俩被分到同一个班，住上下铺。哥俩在部队齐头并进，同时被评为军事训练尖子，同时选改士官。战友们戏说他俩是：宝哥富弟，“共同富裕”。
    不久，出于工作需要，弟弟王进富被派到澳内，哥哥被留在澳外驻军基地教导队当班长。大家戏说哥俩是“宝哥富弟，一家两制”。
    宝哥富弟一如既往，互相比着干。哥俩兵不仅哥俩好，对战友更好。这边，宝哥像亲兄长，为新兵打洗脚水；那边，富弟像朋友般买来课本，给文化基础差的战友补课。
    其实，哥俩兵故事的后面，“不是哥俩胜似哥俩”的故事有很多很多……
    一天，摩步一分队指导员李琦发现一向开朗的班长小张突然像个闷葫芦似的，沉默寡言，唉声叹气。原来，小张远在老家的对象给他下了最后通牒：年内不回家结婚就“吹灯”。李琦立马写信给小张对象家里，并寄去了小张在部队立功受奖证书复印件。副队长探家，李琦又让他顺道去趟小张女友家，详细介绍小张在部队的优秀表现。终于，爱神重新拥抱了小张。节日会餐时，小张举杯激动地说：“指导员，我能叫一声大哥吗？我真诚地感谢你！”
    5公里越野考核，战士小林跑得慢，拖了全分队的成绩。一些人戏称他“老爷车”。弄得小林很自卑，独自躲到僻静处伤心流泪。指导员李琦并没有过多责怪他，而是循循善诱，以情暖之。小林有文艺特长，李琦就让他参加文艺演出，发挥一技之长，重建自信心。同时，李琦又与小林父母联系，一起有针对性地关心帮助小林。真诚的爱，让小林重新找回了自信。
    官爱兵，兵尊干。指导员李琦有腰肌劳损的老毛病，小林始终惦记着，退伍后还从家中给他寄来特效药膏。这一串串的感人故事，使人不由得想起《道德组歌》那句熟悉的歌词：“官兵情，战友爱，胜似亲兄弟……”
    来自天南地北的好男儿，为了一个共同的目标，组成了驻澳部队这支铁军新旅，“不是哥俩胜似哥俩”正是他们官兵友爱的真实写照。
    孙江峰胡训军本报记者柳刚于春光
    军事训练（照片）
    接受检阅（照片）
    军营开放日（照片）
    驻澳女兵（照片）
    义务献血（照片）
〖-ZW/正文〗
