〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现西部汽车兵英雄形象的《尘起天路》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东/刘剑波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展现西部汽车兵英雄形象的《尘起天路》
    刘正良拍摄的大型画册《尘起天路》近日出版。该画册以川藏线上的人、车、路、景为主体，以汽车部队执行进藏运输任务为主线，全面反映了高原汽车兵横跨冰峰雪岭、穿越危崖深谷，迎风沙、斗严寒、战塌方，保证重要物资源源不断地运往西陲边关的动人场景。                         （王东、刘剑波）
    《海外文摘》创刊20年典藏本出版
    近日，《海外文摘20年典藏本》在《海外文摘》创刊20周年之际出版发行。《海外文摘》应20世纪80年代改革开放的大潮而出版，它作为专门介绍国外及港澳台社会万象和风土人情的文化综合类月刊，创刊20年来，取得了社会效益和经济效益的双丰收。《海外文摘》终始坚持高品位、高格调的办刊理念，形成了“新奇而不荒诞，优美而不媚俗，高雅而不孤傲”的风格，深受军内外读者的喜爱。（汪泾洋）
    普及信息化知识的好教材
    《信息化知识通俗读本》一书近日出版。该书紧跟信息技术的发展，积极汲取近年来我军在学术论坛上的研究成果和外军信息作战的有益经验，以崭新的视角和朴实的语言，就信息基础知识、军队信息化建设等方面进行了深入浅出的描述和探析。 （昌海）
    军旅小说《约定天堂》出版
    由新疆某部边防军人代阿琪创作的军旅长篇小说《约定天堂》一书近日出版。全书以一名边防军人的成长经历和情感生活为主线，成功塑造了一名新时期边防军人的形象，讴歌了边防军人热爱边防、扎根边防、献身边防的崇高精神境界，回答了作为新时期革命军人，特别是边防军人，应该树立怎样的人生观、世界观和价值观。（许伟锋、邢学玲）
〖-ZW/正文〗
