〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辣椒与火炬映照下的新长沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段羡菊/陈澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外地人到长沙旅游，一出火车站，导游往往要你抬头看看钟楼上一个造型，猜猜像什么？正确答案：像一只朝天椒，湖南人“辣不怕”全国出名；像一把火炬，湖南人闹革命声震四方。辣椒和火炬确实是这方土地标志性的东西，只要稍微了解她的历史，就不会猜不出这个谜底。
    长沙历史悠久，人文荟萃。让长沙人最自豪、让外人所乐道的，无疑是近、现代史上，这里是革命的发源地之一。这里英雄辈出，谭嗣同推动“百日维新”，成为中国为变法流血第一人；黄兴策动辛亥革命，“有史必有斯人、无公便无民国”；毛泽东和他的革命同志改变了中国的命运，湖南第一师范，中共湘区委员会旧址，桔子洲头，爱晚亭――到处可见青年毛泽东求学、生活、革命的活动旧址。
    2004年11月4日，国家统计局、中国经济景气监测中心联合发布中国综合实力百强城市排行榜，长沙名列第16位，在中西部仅次于成都，其中人口素质和劳动力指标居全国城市第7位。而著名商业杂志《福布斯》今年推出的“中国最佳商业城市排行榜”，长沙排在第23位，在中西部上榜城市中位置最靠前。所属长沙县、望城县、浏阳市、宁乡县县域经济红火，被誉为“长沙四小龙”。
    近三年来，长沙拓展了城区，市区人口由143万增加到200万，新添了五一广场、芙蓉广场、湘江风光带，长沙变靓、变绿、更有人气了。
    长沙人在外界还有一个惯常的形象，就是重消费。近几年长沙社会消费品零售总额年均增长16%以上，增幅在全国省会城市中排名第二。
    消费有力拉动了长沙经济，也说明长沙人腰包里有钱，但如果以为她只是一座过日子的“享乐”城市，那就是极大的误解。这个曾经开风气之先的城市，如今也盛产新观念、新经验、新事物。长沙拥有远大空调、中联重科、白沙集团等全国知名品牌，湖南三辰卡通影库制作的“蓝猫”动画产品占了国内动画节目的70%。
    21世纪的长沙，已展现出开放的姿态。她先后与13个国外城市结为友好城市，与近150个国家和地区结成了贸易伙伴，世界500强企业中已有52家在长沙投资或设立办事机构。在中部崛起的战略定位中，长沙市提出全面对接“珠三角”和“长三角”、充分发挥长沙后发优势的思路，以极大的热情投入到“泛珠三角”等各种区域经济框架合作的活动中。
    来自瑞典的世界500强企业之一伊莱克斯在长沙投资办厂，目前年产洗衣机、冰箱逾百万，在国内市场占有率达到12%。伊莱克斯中国区总裁唐佳敦，在2004年长沙国际友好经贸合作洽谈会上给长沙做起了广告：“我要告诉各位，为什么要到长沙来投资。长沙对伊莱克斯的吸引力来自两方面：一是地处中国‘心腹’位置，为我们面向中国各地供销提供了保障，48小时内可到中国各地；二是在降低成本方面比沿海投资环境更好。”
    一个城市自有她独到的精神和气质。长沙市委宣传部曾发动市民、学者、官员进行过一场大讨论，最后定下的长沙精神是八个字：“心忧天下、敢为人先”。长沙人认为，推动长沙形象由旧到新变化的动力与支柱，正是这种精神。
    （据新华社长沙12月19日电）
    新华社记者段羡菊陈澎
〖-ZW/正文〗
