〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出席澳门西湾大桥落成典礼并在澳门参观视察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/王红玉/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月19日电 （记者陈斌华、王红玉、白冰）出席庆祝澳门回归祖国五周年大会暨澳门特别行政区第二届政府就职典礼活动的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，19日下午出席了澳门西湾大桥落成典礼，并参观了澳门大三巴牌坊、澳门博物馆和大炮台，视察了澳门劳工子弟学校，到家中看望居民。
    下午2时30分，西湾大桥落成典礼正式开始。澳门特别行政区行政长官何厚铧首先致辞，对胡锦涛出席大桥落成典礼表示热烈的欢迎。随后，胡锦涛在何厚铧陪同下，为大桥纪念牌匾揭幕。当胡锦涛拉开牌匾上的红色丝绒布时，全场顿时响起了热烈的掌声。接着，胡锦涛与何厚铧一起，为大桥落成剪了彩。之后，胡锦涛一行乘车视察了大桥。西湾大桥是澳门回归以来最大的公共工程，总投资5.6亿澳门元，于2002年10月动工兴建。大桥总长2200米，分上下两层。大桥的建成，将方便当地居民的出行，有利于促进澳门经济发展。
    西湾大桥落成典礼结束后，胡锦涛来到大三巴牌坊、澳门博物馆和大炮台参观。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一。胡锦涛仔细观看，并驻足听取澳门文化局局长何丽钻的介绍，还不时询问有关情况。当胡锦涛看到许多早已等候在牌坊附近的居民和游客时，他主动走上前去，向他们挥手致意。居民和游客们报以热烈的掌声。澳门博物馆是澳门规模最大、内容最丰富的博物馆，胡锦涛饶有兴致地观看这里陈列的展品。之后，他又来到博物馆顶层的大炮台。胡锦涛一边参观，一边与市民、游客亲切交谈。
    下午4时50分，胡锦涛乘车前往澳门劳工子弟学校视察。这所学校始建于上个世纪50年代，是由澳门工联会总会专门为劳工子弟创办的，几十年来为澳门的教育普及和社会发展作出了贡献。胡锦涛一行在何厚铧和夫人等陪同下，观看学校板报、电脑室和师生们正在开展的机械人设计活动，还听取了校长唐志坚对学校办学情况的介绍。胡锦涛对学生们说，澳门的未来和希望寄托在你们身上，你们要好好学习，将来为澳门发展多作贡献。他还向学校赠送了书籍和钢琴，并在学校纪念册上签名留念。
    随后，胡锦涛又来到澳门居民郑炳坤家中看望。郑炳坤是一名公共汽车司机。胡锦涛同他们一家亲热地拉起家常，详细询问他们的工作和生活情况，并祝愿他们全家生活幸福。
    胡锦涛夫人刘永清，以及王刚、唐家璇、廖晖、马万祺、梁光烈等一同参加了下午的活动。
〖-ZW/正文〗
