〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见何厚铧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望何厚铧先生和澳门特别行政区政府励精图治，不懈努力，为澳门长治久安打下坚实基础，为“一国两制”事业的顺利推进不断作出新的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望何厚铧先生和澳门特别行政区政府励精图治，不懈努力，为澳门长治久安打下坚实基础，为“一国两制”事业的顺利推进不断作出新的贡献
    新华社澳门12月19日电 （记者陈斌华）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛19日晚在下榻的饭店会见了澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    胡锦涛在会见时说，这是我第一次来澳门。虽然时间很短暂，但我已感受到澳门的独特魅力和澳门同胞爱国爱澳的真挚情意。特别是看到在何厚铧先生领导下，澳门特别行政区政府和社会各界和睦融洽、澳门繁荣兴旺的情景，我由衷地感到高兴。
    胡锦涛希望何厚铧先生和澳门特别行政区政府励精图治，不懈努力，为澳门长治久安打下坚实基础，为“一国两制”事业的顺利推进不断作出新的贡献。
    何厚铧对胡锦涛主席对澳门的关心和对澳门同胞的关怀表示感谢。他说，澳门特别行政区政府将坚定不移地贯彻“一国两制”的方针，努力推动经济发展，使澳门得到实实在在的利益。他表示有信心带领特别行政区政府和澳门民众团结奋斗，共谋发展，继续开创澳门繁荣稳定的新局面。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等参加了会见。
    12月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在下榻的饭店会见澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
