〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李连长和他的“鸽子兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任智/薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李连长和他的“鸽子兵”
    ●任智薛冰坚
    每天早晨出完操，连长李军利都要执行一项特殊的任务――喂鸽子。每次，李军利都是熟练地爬上鸽棚，一丝不苟地为鸽子打扫卫生，角角落落都不放过，像整理自己的内务一样仔细。之后，李连长给它们送上干净的沙粒、米饭和清水，守着鸽子用完早点，再把鸽棚打开，让小家伙们振翅直冲蓝天。鸽子“咕咕”地叫着，逐渐汇成一个团队，然后在营区上空久久盘旋。此时，李连长朝天眯缝着眼睛，心也跟着飞起来。每当李连长从外面护线回来，只要看到他的“鸽子兵”在训练场周边漫步嬉戏，不管自己多么疲惫，顿时都会烟消云散。
    信鸽，为战士们单调的生活不断增添着乐趣，也使这个每日与大山相伴的连队充满了欢声笑语。
    在连史馆，李连长专门给他的“鸽子兵”做了一块荣誉板，上面不仅挂有他的“鸽子兵”4年里参加大大小小各种比赛获得的奖牌，而且还详细记录了他的“爱将”每一次参赛历程：
    “2003年8月，5羽信鸽出征空距600公里春季襄樊竞翔，当天上午9：40从襄樊火车站广场放飞，‘小瓦灰’和‘小雨点’于第二天下午4时先后归巢，在200多羽参赛选手中脱颖而出，分别夺得冠、亚军……37天后，‘大鹰’飞回，‘小白兔’和‘乖乖’至今没有归巢……”听说为这两个走失的“兵”，李连长还伤心得悄悄掉过几次泪。让他欣慰的是，这些“爱将”的后代没一个孬种。今年10月，在驻地市秋季空距340公里幼鸽比赛中，年仅5个月的“剑客”一举夺冠。现在这个冠军的翅膀上还有驻地信鸽协会盖的“一日千里”红色印章，一点都没褪色。
    论感情，李连长与这群“鸽子兵”可谓手足情深。2000年8月的一天，有着十多年养鸽经验的李连长无意碰到驻地信鸽协会一位相熟的领导。这位领导说：“信鸽有灵性，不仅可丰富官兵们的业余文化生活，说不准哪天还会派上用场呢。”想到连队环境艰苦，官兵生活单调闭塞，李连长便萌生了养信鸽的念头。当李连长带着信鸽协会赠送的4对信鸽回到连队时，战士们捧着鸽子那高兴劲就甭提了。李连长带着大伙儿，利用废旧木板，当天就给鸽子设计、搭建了一个温馨而又简朴的“家”。
    “鸽子兵”没有让李连长白疼，2002年5月它们竟然上了战场。当时驻地普降暴雨，连队负责维护的长达10多公里的通信线路被雷电击断，在荒无人烟的崇山峻岭中查找这样一个线路断点谈何容易。李连长当机立断：5个小分队每个分队带上2只信鸽，分头查找！半个小时后，“小雨点”归巢，腿上绑着的一张小纸条清楚地记着线路的具体断点位置和故障状况。根据这张纸条，连队及时派出力量组织抢修，确保了通信执勤的线路畅通。年底评功评奖时，战士们一致要求给“小雨点”记功。
    如今，每当官兵们出差或探亲，出行前李连长都要给他们带上一羽信鸽，到达目的地后便放飞，而它带回的每一张纸条、每一句话语，都让官兵们为战友的一路平安和深深祝福而久久欢呼。
    李连长的“鸽子兵”为官兵们阻隔着寂寞与荒凉，酿造着每天不一样的温暖而丰富的生活。
〖-ZW/正文〗
