〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果我在当打之年选择退役的话，大家会放过我吗？”――在唐山参加全国游泳锦标赛的罗雪娟明确表明了自己要坚持游到2008年的态度
    “目前我不会考虑退役，至于球会打到何时，我希望像老瓦（瓦尔德内尔）一样，越长越好。”――对于此前媒体对其“退役”的猜测，在长沙参加“世界对中国”乒乓球对抗赛的孔令辉流露出自己也想成为乒坛“常青树”的想法
    “这个队除了我和另外三位球员外，其余都是从不同球队或选秀大会上进来的。而对于一支拥有这么多‘新人’的球队来说，太急了是不行的，就像开车突然遇到急转弯，需要缓冲，太急了是要翻车的。”――对于目前火箭队的不佳战绩，姚明认为现在的火箭队基本是一支重组的球队，大多数人是需要一定的时间来适应这个新环境和新要求的
    “之前，我们的感情就已经很好了，所以结婚后也没有什么太大的变化，只是多了一个结婚戒指而已。”――德国乒坛神童波尔携爱妻一道赴长沙参加了“世界对中国”乒乓球对抗赛。当记者们请波尔谈谈结婚前后感觉有什么不同，波尔毫不掩饰婚后的甜蜜
    “我没料到会变成这样，这个结果把我们那群足球精英们异常精彩的表现全毁了。”――在与富勒姆队的比赛结束只剩2分钟时被对手扳平，从而错失缩小与联赛领头羊之间的积分差距的良机后，曼联队主教练弗格森后悔万分
〖-ZW/正文〗
