〖ZQ/总期〗17146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怒”杀鹳鸟的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怒”杀鹳鸟的启示
    ●耿立民
    印度古代的伟大史诗《摩诃罗多》中有这样一个故事：有一天，婆罗门乔尸迦坐在一棵大树下面背诵《吠陀》圣典，就在他聚精会神乃至心醉神迷时，树上一只鹳鸟的排泄物不偏不倚落在了他的头上。他为自己在这种神圣时刻突遭玷污而怒不可遏，抬起头狠狠地盯了那只鹳鸟一眼。此时，他顿觉胸中的怒火化作一道凶光从眼睛射出，只见树上的那只鹳鸟被他的这道凶光杀死了。面对这种情况，乔尸迦感到十分痛苦和恐惧：假如由怒火产生的欲望能够自我实现，使每一次愤怒、每一个轻率行为，都能产生直接效果，那将出现多少令人悔恨的事啊！
    读了这段故事，我对乔尸迦格外敬佩，他能由“怒”杀鹳鸟一事往深处思考更多的问题，并且其思考的结果是担心出现令人悔恨的事。如果是换一种人，也许既会觉得鹳鸟之死罪有应得、死有余辜，又会为自己的“神功”激动不已、自鸣得意，甚至暗自琢磨着怎样如法炮制，用自己的“凶光”将所有的仇人都杀死。
    憎恨与愤怒是长在人心深处的毒瘤，也是从人身上爬出的蛇蝎。当我们承认“喜怒哀乐”属于正常的生理反应和心理现象时，千万不要丧失了对“怒”应有的理智和警惕。更不能将“喜怒哀乐”作为兄弟姐妹同等对待。因为，与“喜怒哀乐”比起来，“怒”的消极色彩最浓，稍有不慎，对人对己构成的伤害极大。
    俗话说，牙齿和舌头那么亲，也有咬到的时候。人与人相处，难免有些矛盾和冲突。你有可能让他人生气和愤怒；他人也有可能令你不悦和恼火。但多数情况不是有意为之，不至于不可饶恕。当我们心生憎恨与怒火时，一定要保持冷静，不能任由自己无节制地去仇恨、宣泄，产生对“仇人”置之死地而后快的念头与行为。
    经历丰富的人都有这样的体验：某一事情，当时觉得气得要死，过后想想不算回事；有些人，气头上真恨不得有我无他，过后想想便觉有欠冷静。所以，年长一些的人会忠告血气方刚的年轻人：不管你怎么生气和愤怒，都不要出现过激的言行。看了乔尸迦的故事，回过头再来品味这些真诚的人生忠告，我们是否可以更豁达更从容一些呢？
〖-ZW/正文〗
