〖ZQ/总期〗3848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国政治/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人民示威抗议佐藤敌视中国的罪行
    二十二日上午，日本人民高举写着“毛泽东思想万岁”、“要求日中友好”等口号的标语牌，继续在东京举行示威游行，强烈抗议佐藤反动政府无理阻挠停泊在横滨港的中国货轮“东风”号的船员前往东京参加庆祝中国船舶航行日本四周年联欢会。
    澳大利亚墨尔本港口工人罢工
    墨尔本四千名港口工人二十二日晚举行罢工，支持五十名码头工人提出了很久的增加工资的要求。这五十名码头工人为要求增加工资正在举行无限期罢工。由于港口工人罢工，使得港口的一切拖运工作陷于瘫痪。
    泰国反动当局继续向南越增派炮灰
    美帝国主义的忠实走狗泰国他侬――巴博傀儡集团，不顾泰国人民和全世界人民的强烈反对和谴责，悍然继续增派五千名帮凶军到南越，充当美帝国主义扩大侵越战争的炮灰。
    据西方通讯社报道，这批帮凶军的首批一千五百人，已经在七月二十二日运到西贡。其余的炮灰将在八月初以后陆续运到南越。
〖-ZW/正文〗
