〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏公布1990财年国防预算
    据外电报道，苏联财政部长9月25日在最高苏维堆提出了1990年总预算案，案中国防经费为709亿卢布（合1090亿美元），比今年减少了64亿卢布。据称，这是根据人民代表大会关于到1991年国防经费必须削减14％的指示作出的。
    日本计划自行发展侦察卫星
    据法新社9月26日报道，日本计划自行发展侦察卫星。新发展的侦察卫星用于军事或环境监测，可覆盖苏联、中国、波斯湾、非洲和南美洲。
    南朝鲜将参加多国军事演习
    据美国《太平洋星条旗报》9月23日报道，南朝鲜国防部长9月24日宣布，南朝鲜军队将于明年在美国加利福尼亚南部和夏威夷附近海域，与美国、日本和其它太平洋地区国家举行联合海军演习。这将是南朝鲜军队首次在国外参加多国联合军事演习。
    印度再次成功发射地地导弹
    据外电报道，印度国防部宣布，印度9月27日再次成功地发射了一枚地对地导弹。该枚导弹被命名为“大地”，在印南部试射，并成功地击中目标，其射程约为250公里。
    约推迟或停建一些军事项目
    据瑞士《国际防务评论》杂志9月号报道，约旦由于经济情况恶化，最近决定推迟采购英国“旋风”式战斗机，并停止在红海亚喀巴港建造卫星和雷达站。约旦国王还计划减少空军飞行员编制。（童报）
〖-ZW/正文〗
