〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通炸弹有了“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，以色列埃马尔比特计算机公司推出了一种名叫“小羚羊”的末端制导组件。普通炸弹装上它，犹如长了眼睛，能象精确制导武器中的“灵巧”炸弹那样准确地轰炸目标。
    据外刊报道说，“小羚羊”末端制导组件，是一种被动式红外辐射探测系统。加装了“小羚羊”的普通炸弹轰炸目标时，开始按普通炸弹原来的弹道降落，当炸弹降到离目标1000米的高度时，“小羚羊”的自动导引头就会迅速捕捉目标辐射出来的红外线，并根据红外辐射的方位，不断修正炸弹的降落弹道，直至炸弹击中目标。
    据悉，以色列最近在欧洲进行了用“小羚羊”末端制导组件改装普通炸弹，以及用改装后的普通炸弹轰炸地面固定目标和运动目标的表演。结果证明，用“小羚羊”末端制导组件改装普通炸弹的方法简单，改装后的炸弹轰炸目标的准确率有大幅度提高，而费用要比制造同样作战性能的“灵巧”炸弹低得多；作战飞机不仅可用原来的瞄准、投弹系统投掷改装后的炸弹，而且由于改装后的普通炸弹具备“灵巧”炸弹的作战性能，飞机可以根据需要任意选择高空投弹或低空甩投，增强了战术灵活性。军事专家认为，“小羚羊”末端制导组件的研制成功，为提高普通炸弹的现代化水平提供了一条既方便又省钱的途径。
    目前，以色列空军已经决定用它来改装现役的普通炸弹。美国空军也准备用它改装部分现役普通炸弹，以替代昂贵的“灵巧”炸弹来对付远距离目标。（郭玉兰）
    用“小羚羊”末端制导组件改装后的普通炸弹。
〖-ZW/正文〗
