〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出国不失爱国志金钱难买赤子心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邱炳权赴美演出保持军人本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱炳权原为江苏省技巧队著名运动员和教练员，曾获得过一次全军冠军，两次全国亚军；当教练后又培养出了世界冠军胡星刚。他1978年入伍来到前线文工团，担任舞蹈队和学员队技巧教员，又先后培养出多次全国全军舞蹈比赛的获奖者华超、张玉照、陈惠芬等。今年4月，南京市杂技团应美国纽约大苹果马戏团邀请进行商业性演出时，特借调他在龙舞中饰龙头并在狮子舞中先后扮演勇士与狮子。在国内发生学潮、动乱和反革命暴乱的过程中，演出所在地看不到中文报纸，一时间周围谣言纷纷。一些不怀好意的人开始在团里加紧策反活动。一天，一位与美国马戏团关系甚密的演员悄悄找到邱炳权，说：“我介绍你到洛杉矶艺术中心下属的马戏团工作，每周收入可达几千美元。”邱炳权当即回绝，而且及时向杂技团团长作了汇报。
    8月7日全团返回纽约大本营途中，车队停在一个加油站旁时，大苹果马戏团的一个美国人企图引诱随队一名翻译叛逃，在邱炳权和我方杂技团长的据理力争下，迫使对方将这位翻译交还杂技团。
〖-ZW/正文〗
