〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区党委组织部队学习江泽民同志国庆讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈改革成果增强改革意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中张月奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔耀中、张月奎报道：天津警备区党委在组织部队学习江泽民同志国庆讲话中，引导干部战士畅谈改革开放给部队建设带来的生机和活力，增强了改革意识。
    如何看待10年来的改革开放成果，是部队贯彻党的十三届四中全会精神以来的一个热点问题。在警备区党委的积极引导下，干部战士通过参观访问、社会调查、听地方领导作报告等，对成就与变化的来源进行深入具体的分析，清醒地认识到，从农村到城市，从国家到个人，从政治领域到经济建设，到处都能看到10年改革的成果和人民生活水平的提高；如果不进行这样的改革，就会窒息社会主义的内在活力和生机，就会严重妨碍社会主义优越性的发挥，从而增强了大家对党中央的信赖。全区指战员对改革中出现的困难、失误和利益调整，能从全局出发，自觉地释疑解惑，增强了与党和国家共度难关、艰苦奋斗的责任感。因为精减整编，这个区有近百名干部职务得不到提升，但他们毫无怨言。有的营、连干部在基层干了20多年，仍兢兢业业地工作。在平息北京反革命暴乱中，这个区的干部战士出色地完成了解救新华门等重大任务，受到中央军委的表彰。
    改革开放以来，警备区党委重视组织部队认真学习地方改革开放中涌现出的先进集体、个人的模范事迹和高尚思想，激励干部战士振奋精神，在部队建功立业。在学习江泽民同志国庆讲话中，他们引导官兵回顾了这一过程，许多同志深有体会地说，10年来，无论部队还是地方的实践都说明，改革开放的总方针、总政策是正确的，必须坚定不移地贯彻下去。
〖-ZW/正文〗
