〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃然兴起的“无烟工业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗你能猜想得到吗？改革开放十年中，各行各业发展速度最快的竟是旅游业〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅游经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有丰富的旅游资源，名山大川遍布各地，几千年的灿烂文化留下大量举世无双的文物古迹，吸引着众多的国内外游客。然而，改革开放之前中国实际上没有旅游业。人们把国际旅游仅看成是单纯的外交活动，旅游部门不过是搞搞外事接待。
    党的十一届三中全会后，我国向世界敞开了大门。改革开放使我国的旅游业勃然兴起。10年当中，来华旅游入境人数年平均增长率为33.1％，外汇收入年平均增长率为24.1％。1988年来华旅游入境总人数达3169万人次，外汇收入22.47亿美元，分别比10年前增加了17.5倍和8.5倍。这一速度，在世界旅游发展史上也是不多见的。我国旅游外汇收入在世界上的位次已由1978年的第41位，升至1988年的第20位。
    目前，我国已形成了一批旅游创汇基地。号称东方“瑞士”的青岛，经过近年来的开发，成为享誉中外的旅游圣地。风景如画的海岸，沙净水清的浴场，宛若仙境的栈桥，优雅别致的八大关等，使各种肤色的游人为之倾倒。1988年国外游客达6万多人次，国内游客增至502万人次，均比1984年增加1倍左右，外汇收入大幅度增长。据有关部门统计，我国年创汇达2000万美元以上的旅游城市已有13个，其中北京、广州、上海在两亿美元以上。
    进入80年代，国内旅游正形成一股社会潮流。去年全国旅游总人数达3亿多人次，回笼货币187亿元。
    旅游业的效益，绝不仅仅是多收入几个钱。“旅游搭台，经贸唱戏”。一项旅游活动能带来几十亿元的经贸成交额，一座名山能富裕一个县，一个洞能使一个村发财，一个具有民族特色的小玩艺能使农民增加大把的收入，这已不是个别的现象。旅游促进了第三产业的发展，扩大了就业渠道，促使城市面貌改观。旅游使越来越多的国外人士了解了中国的真实情况，这个效益也是无法估算的。
    与其它行业比较，旅游业具有不争原材料，创汇成本低，创汇效能高的优势，被称为“无烟工业”。我国有着巨大的发展旅游潜力。1986年，旅游业被纳入我国国民经济计划之列，从此正式成为国民经济的组成部分，成为我国一项重要产业。尽管旅游业目前面临着一些困难，只要坚持改革开放，群策群力共解难题，我国接游业的发展就会再上一个新的台阶。
    青岛浴场  治国摄
〖-ZW/正文〗
