〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党支部战斗堡垒作用切实加强基层的全面建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮着驾“车”莫如培养好“驭手”
    某团提高基层党支部“一班人”工作能力
    本报讯 蒋物珍报道：南京军区某工兵团党委在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，着力提高基层党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力，使基层建设出现新的面貌。截至9月中旬，全团各类违纪事件比去年同期下降了48％，达标连队上升到50％。
    这个团抓基层曾出现过领导包办代替的现象，导致一些连队碰到问题单纯依靠上级来解决的偏向。“帮着驾车莫如培养好驭手”。团党委总结教训，把主要精力用于抓基层党支部建设，提高连队解决自身问题和领导基层全面建设的能力。党委首先加强业务培训，先后办了3期短训班，分批对全团基层党支部正副书记进行“淬火”。针对部分党支部书记任职时间短、知识面窄等问题，组织大家参加函授学习，到目前为止，已有34人达到了大专或中专毕业水平。经过培训，基层党支部成员素质明显提高，解决自身问题有了谱。
    这个团党委还针对基层建设出现的新问题，结合工作实际，运用典型事例解剖、难题会诊、领导现身说法等形式，帮助基层党支部学会领导连队全面建设的本领。十二连驻地离上级机关较远，加上营房破旧，家底薄，党支部“一班人”对连队达标产生了畏难情绪。潘政委来到十二连蹲点，帮助他们制订具体措施。经潘政委点拨，大家各司其职，奋发图强，不到半年，连队面貌发生了明显变化，成为达标先进连队，荣立了集体三等功。
    改变重给钱给物轻党支部建设的做法
    某分部下功夫增强基层内在活力
    本报讯 赵桂林报道：沈阳军区后勤某分部在抓基层中，改变以往那种重给钱给物解决实际困难，轻党支部建设、增强基层内在活力的做法，把功夫下在抓好基层党支部建设上，使基层单位面貌发生了可喜变化，大部分连队达到了《纲要》规定的6条标准。沈阳军区后勤部转发了他们的经验。
    前几年，这个分部领导机关在抓基层时，基层要啥给啥，缺啥补啥，每年都要花上百万元。由于忽视了基层党支部建设，基层建设的步伐仍很缓慢。在总结经验教训的基础上，分部李部长、王政委等常委分头带领工作组，深入基层对一些连队党支部进行解剖，找出了党支部建设上存在的12个问题，并研究制定了帮助措施。他们首先抓了党支部的组织建设，在全分部开展了民主评议党员活动，对表率作用差、群众意见大的党支部成员进行了批评教育和必要的组织处理，对60％的基层党支部进行了调整，有37名德才兼备的优秀党员参加了党支部领导。在帮助基层党支部提高解决自身问题的能力上，分部党委不忙于给基层党支部开“药方”，而是教会他们“自我诊断”、“自我治疗”。党支部建设的加强促进了基层建设的发展。近两年来，基层干部战士思想稳定，作风纪律明显好转，违纪率大幅度下降，无严重违纪事件发生。
    基层建设要硬棒 支部领导需加强
    某师解决以行政领导代替支部领导问题
    本报讯 陶广平、岑兴报道：“基层建设要硬棒，支部领导需加强”。这是南京军区某师党委指导基层建设的一条深切体会。
    这个师调查发现，一些基层党组织忽视自身领导作用，以行政领导代替党支部领导的问题比较突出，有时确定连队重大问题，不是经过党支部集体研究讨论，而是由主官个人拍板定案，甚至有少数连队行政领导占用党日时间让战士练队列、挖菜地，给连队建设带来了损失。师党委按《纲要》规定，从引导基层党组织加强自身建设入手，纠正以行政领导代替支部领导的偏向，确立党支部在领导连队工作中的地位。他们首先组织大家学习邓小平同志关于加强党的领导的有关论述和《中国共产党连队支部工作条例》等文件，回顾党史、军史，认清党支部的性质、地位和作用，确立党支部是连队统一领导和团结核心的观念。其次，师于8月下旬召开了由120名三级书记参加的会议，专题分析研究基层党组织建设问题，使大家深受启发。师还给每个基层党支部编写下发了《党支部工作须知》、《基层党组织问题剖析》等小册子。8月份他们还组织力量检查讲评了全师党支部，并通报表彰了12名优秀党务工作者，增强了党支部委员的光荣感和责任感。
〖-ZW/正文〗
