〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬子乙烯工程同宝钢，葛洲坝工程一起被称作中国重大工程建设的“三巨头”，是增强我国国民经济发展后劲的关键项目之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腾飞吧，扬子石化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆谢北平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济/扬子石油化学工业总公司/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出古城南京，跨长江大桥再向北10多公里，你会看到一幅壮丽的图画：一排排林立的塔罐和无数个高耸入云的烟囱浑为一体，延绵的厂房与密如珠网的管道纵横交错……这就是我国乙烯生产基地扬子石油化学工业总公司所在地。
    乙烯是一种“多能善变”的有机化合物，用乙烯为原料可以生产出千种以上的产品。大到遨游宇宙的航天器，小到日常生活中的食品袋，无不烙有它的印记。乙烯生产能力如何，已同钢铁、石油一样，成为衡量一个国家经济实力和工业水平的重要标志。国民经济的腾飞和人民生活的需要在急切呼唤：必须尽快加速化学工业领头产品――乙烯的生产。
    1983年9月27日，我国石油化学工业揭开了崭新的一页。就在这一天，根据党中央、国务院的决定，扬子石油化学工业总公司正式成立了。接着，1984年6月1日，扬子乙烯工程在扬子江畔的虎踞山下正式破土动工。5万名乙烯工程建设者们，战酷暑，斗严寒，风餐露宿，夜以继日，仅用了3年时间，第一期工程就于1987年的7月建成并正式投产。昔日一望无边的荒芜沼泽地，已被占地1.4万亩规模宏大的新兴石油化工城所代替。工程的建设速度、安装质量及其生产的社会效益和经济效益，都刷新了国内重点工程建设项目的新纪录。它同宝钢、葛洲坝水利枢纽工程一起，被称作中国重大工程建设的“三巨头”，成为关系本世纪最后10年我国国民经济起飞的关键项目之一。
    已建成的扬子乙烯一期工程，共有10套石油化工生产装置。这些装置采用的是目前国内和世界化工生产的最先进技术和设备，使原油的化工利用率达到了77％以上。据专家们介绍，10套装置投产后，大大增强了我国石油化学工业的生产能力，已给全国纺织、轻工、国防化工、精细化工和交通运输业产生了重要影响。现在，扬子石化每年产值40亿元，上交国家利税20亿元。
    目前，扬子乙烯第二期工程已进入第3个年头。1990年扬子石化工程全部建成后，生产能力将成倍增长。那时，这颗镶嵌在扬子江畔的明珠将放射出更加夺目的光彩。
    图为扬子石化总公司乙烯装置。 王群摄
〖-ZW/正文〗
