〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民会见古巴共产党代表团
    中共中央总书记江泽民8日对来访的古巴客人表示，他对中古关系近来的发展是满意的。
    在会见由中央书记莱昂内尔・索托率领的古巴共产党代表团时，江泽民说，中古两党的关系自去年恢复以来有了“积极稳妥的发展。”他说，古巴共产党和政府“充分理解和支持”中国平息6月份发生在北京的反革命暴乱，对此“我们非常感谢。”（据新华社）
    李鹏同凯山话别
    国务院总理李鹏8日上午前往钓鱼台国宾馆，同老挝部长会议主席、老挝人民革命党中央委员会总书记凯山・丰威汉话别。（据新华社）
    全国政协委员有关廉政建设的提案全部得到办复落实
    全国政协一些委员提出的有关廉政建设的提案，得到中共中央、国务院有关部门的重视。截至目前，这些提案已全部得到办复、落实。（据新华社）
    我国杂交水稻制种技术取得重大突破
    由我国著名的制种专家、高级农艺师刘文炳主持研究的“杂交水稻超高产制种技术研究”课题，取得了突破性进展。371亩籼稻制种田平均亩产达308公斤，最高单产409.6公斤，创我国籼稻制种单产之冠。（据新华社）
    苏否认正在研制遗传学武器
    苏联国防部化学部队司令彼得罗夫中将7日对塔斯社记者发表谈话，断然否认西方报刊关于苏联在试验遗传学武器的说法。据报道，英国最近有报刊刊登文章认为苏联人主张完全销毁化学武器是因为他们已掌握了另一种更可怕的大规模毁灭性武器。苏联的一些绝密研究中心已经试验过这种遗传学武器。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
