〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新时期老兵新传》即将出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政老干部局给全军各干休所及有关部门写信推荐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着喜悦的心情，向你们推荐《新时期老兵新传》这本反映军队离休干部生活的书。该书编入近100名离休干部的文章。他们以真挚的情感、具体的事实、朴实的语言、亲切的口吻，生动地描述了离休老同志忠于党的事业，坚持四项基本原则和改革开放方针，为建设具有中国特色的社会主义积极做贡献的精神风貌，真实地展现了“老有所养、老有所学、老有所为、老有所乐”的生活情趣。它不仅使老同志在思想上受到启迪，勉励大家自珍自爱，保持晚节，而且能启示老同志发挥自己优长，拓宽生活领域，愉快幸福地度过晚年。书中一部分稿件已在《解放军报》发表过，曾博得总部领导和军内外广大读者好评。为了宣扬先进，交流经验，把离休老同志的物质文化生活搞得更加丰富多采、富有生气，我们希望各部队干休所和离退休干部业务部门，根据本单位实际情况，订购《新时期老兵新传》这本书，赠送给老同志，作为他们晚年生活伴侣和思想之友。
〖-ZW/正文〗
