〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“老有所为精英奖”“敬老好儿女金榜奖”表彰大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民宋平乔石等与获奖代表亲切会面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何传享华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老龄问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日讯 何传享、记者华布报道：“老有所为精英奖”、“敬老好儿女金榜奖”全国表彰大会，今天上午在人民大会堂隆重开幕。党和国家领导人向“两奖”获得者颁发了荣誉证书和奖章。我军和武警部队有110人受到表彰。
    历时一年半的“两奖”评选表彰活动是在全国老龄委的倡导下进行的。全国29个省、市、自治区，49个中央和国家机关部门、我军17个大单位和武警部队共评选出“两奖”人物20余万，表彰7000多人。其中受全国“两奖”评选指导委员会表彰的“精英奖”、“金榜奖”荣获者分别是1046人和856人。在全国范围内开展这样的活动，在我国历史上是首次，在世界上也前所未有。
    表彰会开始前，江泽民、宋平、乔石、宋任穷、王平、王首道、彭冲、王任重、康克清等同志，与来京受奖的108名代表亲切会面，并合影留念。江泽民总书记面向代表中的老前辈、老同志、老师长深深地鞠了一个躬，向“两奖”获得者表示慰问和祝贺。他说，据预测到2000年我国老年人数将达1.3亿，老龄问题越来越成为一个大的社会问题。他衷心希望老同志晚年生活愉快，在力所能及的范围内努力做贡献；中青年要把我们民族尊老、敬老的传统接过来，传下去。江泽民的讲话不时被热烈的掌声打断。中国老龄委名誉主任聂荣臻元帅和邓颖超同志给大会发来了贺信。中共中央政治局常委宋平代表党中央和国务院在会上讲话，中顾委副主任、全国“两奖”评选表彰指导委员会主任宋任穷致词。
〖-ZW/正文〗
