〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1989年北京国际田径比赛鸣锣收兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克斯洛伐克、民主德国、伊朗、日本、朝鲜、罗马尼亚、苏联和中国共8个国家参加了30个项目的角逐。
    女子铅球、女子铁饼、女子跳高三个争夺激烈的项目，第一名均为中国女选手获得。女子铅球的世界纪录保持者苏联名将利索夫斯卡娅，与新近在世界大赛中获得金牌的中国女选手黄志红展开竞争，结果黄志红以19米90的成绩夺走第一，利索夫斯卡娅只推出了19米31的成绩，名居第三。民主德国的女子铁饼选手麦兹恩斯基的最好成绩为69米14，名列世界第二。可她今天下午只掷出了58米78，得第二。中国的于厚润以64米46的成绩夺走第一名。中国跳高女将金玲和日本名将佐藤惠实力相当，前者最好成绩为1米97，后者为1米95。今天佐藤惠只跃过了1米85的高度，金玲跃过的高度为1米88，金玲居第一，佐藤惠名列第二。
    据悉，中国队今天上场的都是为参加明年亚运会而集训的好手，目的为锻炼队伍，检查训练效果，迎接亚运会。
〖-ZW/正文〗
