〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我国经济园地中，改革开放的春风吹开了一朵鲜花――“三资”企业？它成为我国社会主义经济的有益补充〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三资企业绽新蕾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生刘丁川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三资企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三资”企业指中外合资、中外合作和外商独资的企业，这种新型的企业形式已成为我国社会主义经济的有益补充。国庆节前夕，笔者走访了福建省的几家“三资”企业。
    来到中菲合资的福新显像管厂，仿佛进入了一个晶莹的显像管世界。现代化生产设备，现代化作业流水线，令人大开眼界。这个厂的前身是个电子元器件厂，设备陈旧，产品积压，一度工资都发不出去，面临倒闭的困境。1984年，他们与外商合资办厂后，引进先进的技术和设备，转产市场适销的彩色电视机显像管，不到两年工厂就翻了身，去年产值超过1亿元，产品除满足国内市场还销往国外。有关部门的同志向我们介绍，目前，福建省已批准建立的“三资”企业有1600多家，大多数企业的实践证明，适当发展“三资”企业，推动了企业的技术改造，促进了经济效益的提高。
    我们参观泉州兴华轻工企业有限公司时，正赶上几位外商来厂里洽谈生意。令人难以置信的是，与外商合资的这家颇有现代化气魄的工厂竟是一个乡镇企业。公司经理、农民企业家陈庆元边带领我们参观边介绍，1987年3月创办公司时，他们就确定了开发“外向型”产品的战略目标，原材料由国外进口，产品全部返销，这样不和国内企业争原料，争市场，把公司引入国际市场上的竞争。为了在竞争中站得住脚，公司在生产、技术、管理等方面采取了一系列改革措施，两年来取得了较好的经济效益，为国家创汇100多万美元，产品远销美国、西欧及香港等地。“外向型”企业在福建的“三资”企业中占相当大的比例。我们通过参观厦华公司、宏泰公司等企业还看到，通过发展“行资”企业，学习国际先进管理经验，推进了企业的经营管理现代化。
    在“三资”企业中，部队转业干部、退伍军人受到青睐。效益颇佳的泉州手套厂退伍军人占男职工的70％以上，副厂长梁瑞楚向我们介绍，退伍军人受欢迎的重要原因在于政治素质好，组织纪律性强。
〖-ZW/正文〗
