〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军院校招生难退学率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岳洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南《人民军队报》发表一篇署名文章说，近几年，由于青年学生和士兵中不愿报考军校的人越来越多，使军队院校招生遇到了严重困难。1987―1988学年，全军院校招生数仅完成计划指标的73.6％，1988―1989学年，实际招生数又下降到计划招生数的64.5％。
    文章说，军校完成招生率逐年下降，而学员退学率却逐年上升。1988年，全军40所院校的退学率都在30％以上。如陆军第一军官学校1988年退学的学生占全校学生总数的33％，炮兵军官学校占40％，军区所属军政学校则高达45％。军队院校由于学员严重缺额，有些专业只好停办。
    文章分析，军队院校学生退学率高的主要原因有：（一）强迫青年上军校。军方为完成院校招生指标，每年都向各部队摊派名额。各部队为凑足数量，不惜采取强硬措施。如规定“士兵不报考军校，就给予纪律处分”，甚至将“是否报考军校”，作为“入党的先决条件”。（二）军官待遇低，军属生活困难，后方政策不稳定，以及其他“许多方面的消极因素”，使青年们感到军人在越南不受老百姓欢迎，从军校毕业后自己没有前途，所以不愿长期在军队“卖命”。（三）毕业分配靠关系。干部子弟军校毕业后，可以通过关系分到离家近或靠近城市的部队任职，而大多数工农子弟学员将被分到条件艰苦的部队，甚至到边防、海岛、前线、战场，他们感到前途无望，不如早走了之。为此，越报惊呼：上述严重问题不解决，“军队干部队伍将后继无人”。（李岳洪）
〖-ZW/正文〗
