〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗操演在千里之外升华于帷幄之中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区战役训练虚实相济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级指挥员的战役意识和组织指挥能力显著增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月7日电 朱大成、记者陈小布报道：“今年，我区的战役训练，在前几年组织部队爬山头操枪弄炮的基础上，关在屋里扎扎实实地输入点信息，研究点问题，这样既总结、升华了以往野外演练的经验，又为明年的三军合练打下了理论基础。”今天，在广州军区高级干部战役集训刚刚结束之后，军区主要负责同志就兴奋地向记者表露了他的这一看法。
    据悉，近几年广州军区先后现地演练了集团军规模的攻防课题和采取一导多演的方法，组织了陆、海、空军合成训练。今年的战役训练如何搞？年初，军区领导会同驻穗空军、海军领导分析认为，如果把机关和部队拉出去演练一番，倒也轻车熟路，不费周折。但是，他们考虑到高级干部平时军务繁忙，难得坐下来系统学点新知识，探讨点新问题，况且，以往在演练中触及到的和暴露出的难点和重点问题，也没能从理论的高度加以研讨和解决。为此，他们决定，今年的战役训练侧重于信息输入和理论储备。
    在集训班上，记者看到，来自总部机关、空军、海军和军事院校的专家们，分别讲授的专题课程大受参训者欢迎。他们从国际大战略讲到对抗与对话的趋势；从世界热点地区形势讲到我国的周边环境；从国际海洋权的争夺讲到本地区的任务特点。一位集团军军长听课后深有感触地说，这样大量采集宏观信息，看起来很虚，但细听起来让人感到很有针对性，很解渴。
    据有关部门的负责同志介绍，广州军区采取这种虚实相济的方法进行战役研讨活动，确实有效地提高了高级指挥员的战役意识和指挥能力。其主要标志，首先是从演练作战过程走向重在培养高层指挥员的战役意识。他们经过反复探索，从战役指挥的高度出发，每次演练都注意选择一个相对独立的作战方向，赋予带有明确战略目的的作战任务，从而创造一个良好的战役环境，有效地培养指挥员的全局观念、整体作战观念和独立自主的观念，使其战役意识明显增强。
    其次，战役演练已从一般的军兵种动作协同，走向作战指导思想的协调统一。前几年，他们在诸军兵种合练中，协同动作方面已取得明显效果。去年以来，他们提出并探讨了“以任务为中心，全过程、有重点协同，多方式、多层次协同”的原则，在演练中，设置一系列战役情况，形成多变的作战样式，多变的协同对象。今年，三军指挥员和机关一起研讨、交流、总结，从而达到了从动作到思想的全程协同，明确了统一的作战思想和战役战法。
    第三，他们已从探讨具体作战战法走向探索未来战争战役指挥规律。广州地区三军在进行大量的“折子戏”式的战役演练的基础上，吸收各军兵种的研究成果，进行系统总结，在明确了本地区“区域性整体作战”的理论构想之后，把触角伸向了对未来反侵略战争指导规律的探索上，先后组织专门人员撰写学术论文400多篇，其中14篇被评为全军优秀学术论文，为进一步展开战役研讨活动，作了充分的理论准备，也在探索未来战争规律上迈出了可喜的一步。
〖-ZW/正文〗
