〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养军人坚韧意志的好方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访智利海军“埃斯梅拉达”号风帆训练舰〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智利/海军“埃斯梅拉达”号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，一艘白色四桅大帆船徐徐驶进黄浦江，停靠在扬子江码头。它就是1972年以来第三次访问上海的智利海军“埃斯梅拉达”号风帆训练舰。
    智利海军是一支有170多年历史的南美海上劲旅。在军事技术装备高度发展的今天，他们为什么还用原始的帆船来训练水兵呢？在参观这艘已服役40年的训练舰时，我带着这个问题访问了几位智利海军军官。
    在装璜古朴的指挥室里，舰长托雷斯上校详细地介绍了用风帆训练舰训练水兵的好处。他说，“埃斯梅拉达”号训练舰长94.1米，宽13.1米，标准排水量为3420吨。它虽装备了一台1400马力的柴油发动机，但主要动力靠风帆。他风趣地说，大自然很慷慨，给我们供应能源从来不收钱，为我们节省了大量经费。同时由于风能不用专门的仓室来贮存，军舰就可以携带更多的生活和训练补给品，增强续航能力。“埃斯梅拉达”号的排水量虽然只有3000多吨，但一次补给后，可连续航行8000海里，而同吨位的现代化军舰，一次补给后一般只能连续航行4000至6000海里。所以，风帆训练舰能保证部队有更多的时间投入训练。
    “军队的训练最重要的是培养军人坚韧的意志和勇敢精神。”托雷斯上校强调说，“从智利海军史上的成功战例看，战争胜利的因素并不决定于一两件先进的武器，而必须在军舰上有许许多多英勇善战的官兵。”
    托雷斯上校思索片刻后接着说，在和平时期，培养官兵坚韧意志的有效办法是通过古老的训练方式，让官兵在险恶环境中磨练。风帆训练舰在海上航行的风险要比现代化军舰高得多，用它训练出来的官兵也更能适应海上战斗生活。这一点，现在已为许多国家的海军所认识。
    在一排高耸的桅杆下，军事教官奥伯林少校向我介绍了智利水兵艰苦训练的情况。他说，我们这次到上海访问，是这艘训练舰的第34次远航。它先后要在海上航行170天，航程达25330海里。在无边无际的海洋上，官兵们要在大风大浪中驾驭一条3000多吨的帆船，随时都有想不到的困难和危险。他指着几根桅杆说，这些桅杆高48.5米，相当于15层楼高，航行时，每个水兵每天都必须进行攀登训练，达不到指标的将会被淘汰。我抬头仰望直插天际的桅杆项端，不禁暗暗地为智利水兵的胆量和勇气而赞叹。
    在挂满帆绳的后甲板，奥伯林少校告诉我，军舰航行时，要升18张帆，平均每张帆的面积达140平方米。尽管每张帆都有升降动力装置，但航行时风帆的升降基本都由人工操作，水兵们也自觉找这些苦差事来锻练自己。在“埃斯梅拉达”舰上，虽然没有看到一件值得赞叹的一流装备，但水兵们那种吃苦耐劳的精神却令我久久难忘。
〖-ZW/正文〗
