〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商业部对全国粮票作出规定
    最近，商业部针对个别地区拒绝使用全国通用粮票的问题作出以下三条规定：
    跨省出差、探亲、治病、旅游和上学、培训、施工等人员，凭全国通用粮票购买粮食及其制成品，数量合理的，应当保证供应。
    为防止用全国通用粮票套购粮食进行投机倒把：凭全国通用粮票购粮人员，可按规定开具必要的证明。
    当地居民用全国通用粮票购粮，数量合理，用项正当的，也应予供应，数量较大或没有正当理由的，可不予供应，但要作说服工作。
    （《信息日报》1989.9.9）
    电影与电视剧的区别
    日本著名电影剧作家铃木尚之研究认为，电影与电视剧在功能、内容和表现方式上有着很大区别。
    电影的图像大，电视剧的小；电影观看环境处于黑暗之中，座位固定，不能移动，而看电视剧即使有光亮也没关系，座位自由可以边吃边看；电影的长度一般在2小时左右，电视剧则长短不一，从1小时到上百集不等；对电影来说，导演的作用极其重要，是电影成败的关键，而在电视剧中，导演没有象电影那样重要，电影是反文学性的，电视剧则文学性越强越好；电影力图摆脱戏剧性，电视剧则重视戏剧性；剧作家在电影中相对导演来说处于从属地位，在电视中则处于主要位置；群众场面是电影具有扣人心弦的表现手法，在电视剧中几乎无法发挥效果；电影中不太适应有解说词，电视剧很适应，有时反而多用为宜。
    （《北京青年报》1989.9.15）
    上海港列世界第四位
    1843年，即清朝道光23年，上海港成为开放口岸。然而，历经100余年，直至1949年，刚解放时，它的港口吞吐量却不足200万吨。
    1949年以来，尤其是近10年来，上海港以巨人般的步伐飞速发展，年吞吐量达到1.33亿吨，列世界第四位。它承担着上海市2/3的物资进出装卸任务，上海外贸运输99％的物资从上海港进出。
    上海港已连续6年吞吐量突破亿吨，与世界160多个国家和地区的400多个港口建立了联系。它既是中国第一大港，又是世界十大港口之一。
    （《文汇报》1989.9.16）
    钱学森谈21世纪硕士的素养
    钱学森同志说：“我们的出发点是：要把国家全部青年培养成硕士和硕士以上的毕业生。”
    “学科的分隔不但对院系的设置会造成麻烦，而且在今天和今后，学生离开学校进入社会所面临的工作都不是单一的，总是结合多方面的，所以出来的硕士，如果其知识限于一个学科，不知其它，那将是书呆子，教育就失败了。我想21世纪的中国的公民，即一位硕士，应有：一是要有马克思主义毛泽东思想的素养和知识；要有正确的世界观，并会用马克思主义哲学去指导工作。二是要知道他所在的世界，熟悉世界的地理环境，各国的人情和经济；也要知道各国的历史。三是要对科学技术的发展，当前的科技成果有个了解，能看懂科技新闻报道和各种成就的信息。四是要有文学艺术的修养，要会运用形象里维去解决抽象思维所不能解决的问题。五是要懂点军事科学，因为竞争就如同打仗，要有战略、战役和战术观点。六是要懂得卫生和锻炼，身体健康也可以益智。”
    （《中国教育报》1989.9.5）
    月亮逐渐远离地球
    美国3位天文学家最近指出，目前地球自转一日的时间较4000年前增加了1/700秒。
    一日的长度，是按地球自转一周所需时间而定的。长度的增加，显示出地球自转速度的减慢。
    地球自转减慢而导致每日长度增加，与月球逐渐远离地球有关。从推算所得，在40亿年前，月球与地球的距离，只有现在的1/3。当时地球一昼夜只有8个小时。
    （《北京青年报》1989.9.8）
    抽筋原因新发现预防方法甚简单
    关于抽筋的原因，传统认为是神经受到刺激而产生肌肉痉挛。如今，英国的艾伦医生认为，肌肉抽筋是由于机体代谢产物聚积在肌肉组织内而妨碍了肌肉的正常收缩所致。他研究发现了肌肉痉挛的新机理，同时提出钠离子和葡萄糖可以中和肌肉中的代谢产物。因此，建议运动员在剧烈运动前，喝点盐水和葡萄糖水，这样，不仅能防止抽筋，而且适时地补充了体内的“糖能”，促使运动成绩的提高，可算是一举两得。
    这种预防方法简单可行，最适合参加游泳、举重、田径、足球运动的人及重体力劳动者。
    （《深圳特区报》1989.9.10）
    世界名城
    表城――瑞士伯尔尼
    酒城――联邦德国慕尼黑
    赌城――摩纳哥蒙特卡洛
    蛇城――意大利哥酋
    雾城――英国伦敦
    水城――意大利威尼斯
    鞋城――捷克哥特瓦尔德夫
    铜城――赞比亚卢萨卡
    狮城――新加坡首都新加坡
    风城――新西兰惠灵顿
    圣城――巴勒斯坦耶路撒冷
    花城――保加利亚索非亚
    汽车城――美国底特律
    大学城――英国牛津
    玫瑰城――泰国清迈
    音乐城――奥地利维也纳
    千塔城――埃及开罗
    万塔城――缅甸蒲甘
    壁画城――墨西哥首都墨西哥城
    美丽城――中国杭州
    无雨城――秘鲁利马
    火柴城――瑞典延彻平
    莱莉花城――希腊雅典
    博物馆城――意大利罗马
    春城――中国昆明
    （《金融时报》1989.8.26）
    《黄河大合唱》在台开禁
    据台湾《民生报》消息，在台湾禁唱40年的抗战名曲《黄河大合唱》被台警当局改动7个字后，最近准许在台湾演唱。
    7月1日，以台北的一家音乐厅举行演唱时，满场的听众沉浸在慷慨凄切、昂扬振奋的词曲之中，不少老听众频频随着歌声哼唱。
    《黄河大合唱》歌词被改动的7个字是：“太行山上打游击”改为“齐心打游击”；“新中国已经破晓”改为“全中国已经破晓”；“向全世界劳动的人们发出战斗的警告”；其中“劳动”二字改为“受难”。
    （《中国妇女报》1989.9.18）
    注重培养多视角思维方式
    一、从平面型思维方式转变为平面型和立体型相结合以立体型为主的思维方式。平面型思维方式有利于把握认识对象的横向联系和并列方面，因而普遍适用于对基本原理的学习。但如果把这种思维方式固定化，就使我们对于对象的考察与研究只限于静止状态，从而形成思维方式的片面性。必须在平面型思维的基础上向立体型思维扩展，对某些基本原理的学习和研究不仅要了解其并列方面的联系，而且要把它放在一定的时间与空间之中加以理解，了解这一科学原理的历史演变过程，它在不同的条件下有什么特殊的表现以及未来的发展趋势等，藉以全面地把握和深刻地理解科学原理，同时逐渐培养起立体型的思维方式。
    二、从顺向性思维方式转变为顺向性和逆向性相结合以逆向性为主的思维方式。顺向性思维在许多人的学习和研究过程中主要表现为从正面到反面，从理论到实际，从现在到过去。这虽然是必要的，但在思维路线上还应该有一个逆向过程，即从反面到正面，从实际到理论，从未来看现在，这样才能使我们的思维方式多向化，才能使思路开阔，视野宽广。
    三、从集中性思维方式转变为集中性和发散性相结合以发散性为主的思维方式。发散性思维有利于把思维的触角伸进前人未曾涉足的领城，探索新的奥秘，这是创造性思维的重要表现。但如果思维投放点过多过散，有如蜻蜓点水，我们的思维就只能停留在知识或研究的表层。因此在学习和研究过程当中，集中思维是必要的，应当强调，从某种意义上讲，它是发散性思维的基础；但仅仅局限于集中性思维又是寸步难行的，必须以发散性思维为主，只有这样，才能揭开科学无人区的秘密，摘下创造发明的硕果。
    四、从局部性思维方式转变为局部性和整体性相结合以整体性为主的思维方式。局部性思维有利于我们循序渐进地了解认识对象的各个方面、各种关系，但局部性思维必须在整体性思维的驾驭下才能取得效果，如果只局限在局部性思维，就将导致只见树木不见森林的错误。由于我们的学习过程是按部就班、循序渐进的，局部性思维比较容易接受与采用。在这种情况下，整体性思维方式的培养与应用就具有特殊的紧迫性和重要性。
    （《科技日报》1989.9.19）
    酒后不宜看电视
    现代科学证实，酒中的甲醇，能使视神经萎缩，严重的可导致失明。看电视可使视力衰退，饮酒又损害视神经，两者同时进行，对视力大有损伤。因此，饮酒后勿急于看电视，老年人尤应注意。
    （《中国广播报》1989.8.23）
〖-ZW/正文〗
