〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何修改“星战”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日，美国副总统奎尔在接受《洛杉矶时报》华盛顿办事处记者采访时说：“里根政府的‘星球大战’计划虽好，但从来就不切实际。我们已在对该计划进行认真研究的基础上制订‘智能卵石’计划。布什总统赞成用‘智能卵石’计划来修改‘星球大战’计划。”
    据悉，“智能卵石”计划与“星球大战”计划最大的不同是缩小了规模，摒弃了“星球大战”计划中原有的激光、雷达网与电脑组成的作战管理综合网络，而改用部署几千以至10万个称作“智能卵石”的小型天基拦截器来担当拦截弹道导弹的任务。“智能卵石”计划首席科学家劳韦尔・伍德对“智能卵石”拦截弹道导弹的原理作了这样的描述：每个天基拦截器都是能独立探测、跟踪、识别和攻击目标的全自主装置。将数以万计的拦截器部署在环绕地球的轨道上，敌方一旦发射洲际导弹，拦截器上的探测器就会发现导弹发动机喷出的巨大火焰，指挥拦截器立即发射导弹，并由计算机导入来犯洲际导弹的飞行轨道，将来犯导弹摧毁。同时，由于每个天基拦截器都是全自主装置，当发现敌方洲际导弹来袭时，地面控制人员只要给它们一个指令，便能自行见机行事，而不必依赖可能招致攻击的中央指挥控制系统。
    布什政府所以采用“智能卵石”计划来对“星球大战”计划作大的修改，首先是出于战略上的考虑。“星球大战”计划的目标，是集中对付苏联的洲际导弹的，所以一直遭到苏联的强烈反对，苏指责美国违背了1972年的反弹道导弹条约。前不久，美国与苏联恢复了限制战略武器的会谈，布什担心“星球大战”计划会成为苏联在谈判桌上可利用的筹码。而“智能卵石”计划更能体现布什政府的战略政策。美国战略防御计划局局长莫纳汉就说，“智能卵石”计划所能的研究和测验绝不会违反1972年的美苏反弹道导弹条约。实施这个计划，将减轻可能给美国带来的政治和外交方面的麻烦和压力，使美苏双方达成限制战略武器协议的前景变得光明。
    其次，也有技术和经费上的原因。“星球大战”计划设想的许多技术问题，靠目前的科学技术水平还难以实现。过去几年围绕“星球大战”计划开展的科学研究，失败远多于成功，就证明了这一点。而实行“智能卵石”计划，现在的许多先进技术就可以直接使用。目前，布什政府对“智能卵石”计划的费用尚拒绝评论，但据伍德说，一枚拦截器重量仅2公斤左右，成本仅10万美元。今年2月离职的战略防御计划主任亚伯拉罕森在离职备忘录中指队“到1994年，一套‘智能卵石’系统将可随时部署，费用为250亿美元，仅是‘星战’计划第一阶段所需费用的1/3。”
〖-ZW/正文〗
