〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陈岛的诉说〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通船驶过一江山岛，大陈岛就遥遥在望了。大陈岛位于浙江省中部沿海的大陆架上。1955年1月，国民党从这里撤离时曾掳走岛上的14000多渔民，从而使大陈岛成了一座空岛，只剩下两个半人（两个大人一个小孩），大陈岛也因此“名声大震”，全国上下无人不晓大陈岛的这段血泪史。今日的大陈岛发生了怎样的变化呢？
    倚着船栏，我们欣喜地看到，海拔220多米的凤尾山巍然耸立，翠绿的山坡上是一片片整齐的梯田。岛上的公路，顺着山势而起，缓缓向上伸延。墨绿色的海湾里，风平浪静，白帆朵朵，港湾里桅樯如林，渔船鳞次栉比。登上条石垒成的码头，看到一条条水泥路两边尽是店铺，这里除了出售鱼探机、渔网、绳索外，还有服装小百货摊及肉摊、菜摊、瓜果摊等。攀上山巅，只见山坡上几百幢崭新的渔家房舍依山而筑，错落有致，几乎都是三四层的水泥楼房。远处高坡上，矗立着三座风车模样的构架，这便是新建的风力发电站。据说岛上全年平均大风日为188.6天，平均风速每秒8.1米，属风能源一类地区。他们在欧洲共同体和国家科委等系统的专家指导下，建立了这座风力发电站，年发电可达120多万度。这里的风力测试中心将成为亚太地区的测试中心。
    从海图上看，大陈岛由上、下大陈、洋岐等19个岛礁组成，中间环抱着开阔的港湾。这里是对外开放的国际避风港，又是国务院批准出口活鲜的交货点。总面积为14.6平方公里岛屿，加上周围4000平方公里的海域，使大陈渔场成为我国第二大渔场。仅大陈镇的300多艘渔船，一般每年都能捕鱼十四五万担。镇委书记陈小发告诉我们：当初只有两个半人的荒岛，如今已有5200多户渔民。渔民近气年每人每年平均收入都在2000元左右，镇上还开办了水产食品罐头厂、鱼粉厂等70多家工业企业，年总产值已达1700多万元。老陈还带领我们访问了当年大陈岛仅存的两个半人之一的王其易先生。王其昌先生现为椒江市政协委员，已在大陈岛居住了50多年，他告诉我们，1955年2月4日那天，他和阿爸回到岛上，岛上一间间被烧焦的房屋还冒着烟，到处是地雷和炸弹，他的老母亲和姐妹兄弟共13个亲人都被国民党军队带走了。当谈到今天时，老人脸上露出了欣喜的笑容：“现在好了，经过30多年的建设，大陈岛完全变了样，岛上人们的生活也一天比一天好，我们一家5口人住房就有200多个平方米……”（压题照片汪国浩摄）
    30多年前，国民党掳走渔民使大陈岛成为一座空岛、荒岛、如今，历史翻开了新的一页。
〖-ZW/正文〗
