〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫员的“失落感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐瑞敏/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是天方夜谭，警卫员失落什么？谁不知道他们是“特殊兵种”。进了警卫排，就是首长身边的人。他们天天围着首长转，这感情就跟别人不一般。你看，每当他们遇到考学、入党、学技术、转志愿兵时，首长们常常自觉不自觉地优先想到他们。比如去年，特务连分到4个学司机的名额，结果4个名额全部进了警卫排。
    不过，警卫员们这种“近水楼台先得月”的优越感，今年来对某炮兵旅特务连的警卫员来说却变成了“失落感”。
    今年4月份，特务连要发展两名党员，预选对象中有两名警卫排的副班长。开头，连队的战士们一看有这两位，全泄不气。这两位副班长也认为只要首长们稍有表示，这次入党是十拿九稳了。可是，党支部在群众推荐的基础上，最后筛选没有他俩。有一位急了，连忙去找旅首长。旅首长严肃地对他说：“你一直在警卫排，工作干得出色，这我表扬你。至于你能否入党，那是你们连队支部的事，我不能去干预。”
    警卫员们遇到的类似的事越来越多了。过去想回家外出办个事，一找首长，八九不离十。现在一句话就被挡回来：“你找连队请假去。”有的想学个技术、开个车，找到首长那儿反映，首长们还是那句话：“你的事我无权过问，有事向连队反映吧。”即使遇到特殊情况，也不例外。今年5月初，旅里组织报考士官学校的战士复习文化课。预选时，一名警卫员以几分之差落选。他满有把握地走进了赵参谋长办公室，不一会儿，却阴着脸出来了。
    警卫员们有所不知，打今年初起，旅党委就制定了加强廉洁作风建设的约法，其中重要一条就是决不插手自己的子女、亲友、身边人的升学、入党、学技术等事。当时大家还特别提到特务连，由于过去不注意，使警卫员养成了特殊作风，直接干扰了连队的管理。党委会上一致决定，今后谁也不许插手特务连的事务，并由参谋长亲自到特务连党史部郑重交待。这不，首长们说话算数，今年以来没有一个领导为战士个人的事给连队打过电话、写过条子。特务连战士的气顺了，干部的腰杆也不弯了，一切工作走上了正轨。
〖-ZW/正文〗
