〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克斯洛伐克人民军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战后，捷人民军在党的领导下，逐步发展成一支崭新的武装力量，为保卫和建设社会主义作出了贡献。现在这支军队拥有199700人。各种坦克共4500多辆，步兵战斗车和装甲输送车4900辆，各种作战飞机500多架、武装直升机100多架。
    捷位于欧洲的中心，地理位置重要。为了确保国防安全，捷军特别强调部队要保持高度戒备，并从实战要求出发加强部队训练，确保部队具备从和平生活迅速转入战争状态的能力。近几年，捷人民军针对西方的渗透和宣传，特别重视加强官兵的政治思想工作，提高军内各级党组织的活动能力和党员的模范作用，在部队生活的各个方面扩大党的影响。
    在当前国际局势趋向缓和的情况下，捷主动采取了单方面的裁军行动。今年初捷国防委员会决定，今明两年内将削减国防开支15％，裁减作战兵员12000人，减少和实际销毁一批坦克、装甲车、战斗机，将20000士兵编入军事建筑单位。捷共总书记米・雅克什最近还表示，如果欧洲形势允许，捷还将进一步削减国防开支和缩短士兵的服役期。（肖江）
〖-ZW/正文〗
