〖ZQ/总期〗11595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛亚洲区预选赛决赛在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足球队出征狮城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日讯 记者许沛成报道：参加第十四届世界杯足球赛亚洲区预选赛决赛阶段比赛的中国足球队今天离开广州，前往狮城新加坡，将同亚洲其它5个小组赛的第一名角逐，争夺进军罗马的两张入场券。
    中国队主教练高丰文率领的18名健儿是：1号傅玉斌、2号朱波、3号高升、4号郭亿军、5号贾秀全、6号吴群立、7号谢育新、8号唐尧东、9号柳海光、10号马林、12号王宝山、14号涂胜桥、15号张小文、16号伍文兵、17号麦超、18号段举、19号董礼强、20号张惠康。
    中国足球队在刚刚参加的“长城杯”赛中以全胜的战绩夺得冠军。目前，队员们竞技状态良好，士气很高，决心在狮城打好每一仗，全力以赴争夺进军罗马的入场券。据悉，决赛阶段的比赛日程已定，中国队将于12日首战沙特队，17日与阿联酋队角逐高低，20日同南朝鲜队对垒，24日与朝鲜队交锋，于28日迎战卡塔尔队。球迷们祝愿中国队打好每场比赛，取得满意的成绩。
〖-ZW/正文〗
