〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非人民团结组织执委会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发起召开亚非拉人民团结大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结大会/3届/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加沙11日电 亚非人民团结组织执行委员会在这里举行的会议通过决议，决定发起召开亚洲、非洲和拉丁美洲人民团结大会和召开第三届亚非人民团结大会。
    关于召开亚洲、非洲和拉丁美洲人民团结大会的决议说，执行委员会认为，这个大会的目的是加强反对殖民主义和帝国主义的斗争，争取彻底的民族独立和世界和平。大会应由三大洲的兄弟组织在平等的基础上进行筹备。
    委员会要求亚非人民团结组织书记处发起由下列四个兄弟组织举行协商会议：亚非人民团结组织，拉丁美洲争取民族主权、经济解放和和平会议，全非人民大会扣亚洲及太平洋区域和平联络委员会。
    委员会号召全世界各国人民和反对帝国主义的力量坚决支持将要召开的亚洲、非洲和拉丁美洲人民团结大会。
    在关于召开第三届亚非人民团结大会的决议中，会议决定这届大会在1962年春季召开，开会地点将从正在从事斗争的非洲国家中选定。决议规定这届大会的目的是“进一步巩固和加强亚非人民反对帝国主义和消灭新老殖民主义的斗争”。
〖-ZW/正文〗
