〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树木；宝贵的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗树木知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树木不仅是我国社会主义建设的重要物资，同时也是人们日常生活中不可缺少的东西。比如，工厂烧锅炉，食堂做饭，每天都要烧煤，但是采掘一千吨煤需要二十至二十三立方米坑木。我们要坐火车、汽车、轮船，这也离不开木材，每铺一公里铁路要二百六十至三百立方米木材做枕木，制造一辆载重汽车要一点六立方米木材。还有架设桥梁、电杆，制造农具，修健工厂、宿舍、造纸以及各种日常用的家具，床、桌子、椅子、柜子、收音机外壳等等。
    随着科学事业的发展，木材在国民经济建设和人民生活中的作用也更为明显。百货商店里那些颜色鲜艳的人造丝和人造毛毯，就是把木材经过化学方法处理制造出来的。据化学家们计算，一立方米木材能制出一百六十公斤人造丝，利用这些丝可以织成一千五百米绸缎，也可织成四千双长筒袜子或者做六百套半丝织品的衣服。
    木材一般是很软，轻松，可是经过加热加压处理以后，就改变原来的性质。比如把一百至四百片厚零点五厘米的簿板加进树脂胶加热加压就制戚可代替金属板使用的层积板。再把这种层积板加工制成齿轮、皮带轮、轴承，使用这种齿轮、轴承较金属的滑润，没有噪音。把几层单薄板加压成圆管子（单板木管）可以代替金属管道，供造纸、化学工业使用。
    板皮，刨花、截头、木屑（锯未子）等碎料，可以用来做各种人造板，人们常见的刨花板就是把刨花和板皮、枝丫混合，经过切碎、干燥、调胶、成型加压等工序制出来的。最近我们常常听到纤维板这个名词，纤维板也是利用这些碎料制成的，它具有质地坚硬、结构均匀、耐磨，并且不易膨胀、收缩，翘曲，开裂等优点。
    锯未子混入菱苦土等可以制出很美观的人造大理石；经过水解、发酵、蒸馏还可制出酒精、白酒。
    树木除了可利用木材部分外，树木的汁液、果实、树皮、树叶、树根都是有用的东西。有很多树木中含有汁液，这些汁液经过提炼、加工就可制出各种工业原料。大家熟悉的松脂，就是由松树分泌出来的，松脂再加工提出工业重要原料松香和松节油，松香主要用于制造肥皂、造纸、油漆、橡胶、电工、塑料等方面。我们常见的汽车轮胎、球鞋胶底就是用从橡皮树里取出的胶乳制成的。在工艺商店陈列着五光十色、新颖、漂亮的漆器、那种漆也是从漆树中流出来的。中药很多是利用树皮制成的，例如治虐疾的常山、治高血压的杜仲、蕴芙术、治癣的川槿皮，以及厚朴，桂皮等等。树皮纤维很长，能做绳子，人造毛、棉，也是造纸的好原料，象有名的宣纸、银皮纸、桑皮纸都是用树皮做出来的。从含有单宁的树皮中可以提炼出鞣革工业不可缺少的原料栲胶。
    树木的果实不仅是我们生活中不可缺少的东西，也是我国主要的出口物资，有的果实含有油脂可以榨油，我国南方农民食用的茶油就是从油茶树的种子中榨出来的，茶油除食用外还可点灯，做肥皂、润发油、机械润滑油以及人造奶油等。我国很多地区群众有用桑、柞树叶养蚕的习惯和经验，我国的蚕丝织品是世界著名的。制造香皂、牙膏、化妆油脂以及糖果、饼干、香烟用的芳香油，很多是从树叶中蒸馏出来的。
    树木多了，成带成片，组成森林环境时作用就更大了。比如，在风沙灾害较大地区，栽上一行行的树木可以防风沙，保障农田增产。林木还可以调剂湿度，减少灰尘、清洁空气、美化坏境，有益于增强人体健康。
    （林 青）
〖-ZW/正文〗
