〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握具体分析的评比方法调动所有连队的积极因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某团认真研究四好总评工作提出；对于多数具备了四好许多条件存在着大小不同问题的连队，要具体分析具体对待；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周森冯永昌蒋乃修/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队评比工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团政治处，对四好连队年终评比工作有调查、有研究，具体问题具体分析，对评比中可能遇到的问题找到了正确的答案。
    这个团政治处对六个连队进行了调查摸底，然后和军区工作组一道，联系其他连队的情况，对四好连队评比中可能遇到的问题作了认真的讨论，一致认为，对明显具备或不具备四好条件的连队，容易评，如何对他们做工作，也比较明确。但多数连队的状况是：具备了四好条件的许多方面，但又存在着大小不一、这样或那样的问题，如何正确对待这个多数，是关系到能否最大限度地调动他们创造四好连队积极性性大问题。
    具体问题作具体分析
    有的连队各方面的成绩都很好，只是个别干部有毛病，应该区别是一般性的还是原则性的，然后再去作结论。
    他们的讨论是从这样一个连队开始的。这个连队今年四个方面的工作成绩都比较好，政治思想工作活跃，连队思想稳定，作风雷厉风行，执行任务坚决，中心任务完成得比较突出。但是，这个连指导员的思想作风有毛病，计较个人问题较多，工作不够深入，还和连长一度闹过不团结。对于这样的连队应该怎么办？有的同志认为，虽然这个连队四个方面的工作成绩突出，但连队的主要干部发生过不团结的现象，指导员的思想作风不够好，这就不能说是三八作风好，只能评为三好或者两好，如果评为四好连队，很难叫别的连队服气。多数同志认为要作具体分析：（1）评四好连队的标准是看四个方面的工作成绩，创造四好连队的目的，是搞好四个方面的工作，提高部队的战斗力。这个连队四个方面的工作比较好，中心任务完成得比较突出，说明这个连队在提高战斗力方面作出了一定的成绩，这应该首先肯定；（2）要分析问题的性质和影响，要看这个连队主管干部不团结的现象对工作的影响大小，时间长短，是已经解决了还是正在向不好的方向发展。同样，对连队个别干部思想作风上的毛病也要看，是一般性的问题，还是严重的违犯政策纪律，是否败坏了连队的风气。这个指导员是从3月份才到连队的，6月到9月上旬又不在连队，他和连长闹不团结只一个多月时间就得到了解决。同时，这个指导员对自己思想作风上的毛病也作了自我批评，行动上有所改正，这就是说他个人思想作风上的毛病和全连三八作风培养的成绩相比，是居于次要的位置。和连长不团结的时间很短，对工作并未发生很大影响。在论论中，大家认为，象另外一个连队的情况就不同。那个连队虽然四个方面的上作成绩也比较好，但是，连长有违犯政策的错误，对内对外影响很坏，这和上面说的那个指导员的情况就不能相提并论，关于在评比中连队不服气的问题，这要做好两方面的工作：（1）要向干部说清道理；（2）要在评比中实事求是地指出曾经发生过的问题，要求大家接受教训，克服缺点。
    不能忽视原有基础
    基本上达到四好要求的连队，要比较他们原来的基础和进步速度，鼓励那些积极上进的连队。
    在讨论中，还提出了另一种情况：有些连队基本上达到了四好的要求，但是成绩不突出，也没有发生大问题，大家认为，对这种看起来比较平淡的连队，要看他们原有的基础，和进步的速度，原来的基础比较好，但是由于主观努力不够，由先进水平下降为平平淡淡，如果评为四好连队，就不利于鼓励进步，警惕落后。反之，有的连队原有基础比较差，一年来发愤努力，进步速度很快，四个方面又都基本上达到了要求的，这种连队，如果不评为四好连队，也不利于鼓励进步，不利于调动这种类型连队的积极性。还有一种情况，就是原有的基础比较一般，进步也不太明显，这要注意两点：（1）看他们四个方面的成绩在全国范围内，是属于中间偏上还是属于中间偏下；（2）看这个连队的工作是否保持经常，一贯平稳。如果他们的成绩是中间偏上，或者工作一贯平稳扎实，应该予以考虑。
    要看全年的情况 重视初评后的变化
    初评后，努力克服缺点进步显著的应该重视；初评后，停滞不前的不能迁就。
    还有一种情况，就是要注意上半年初评以后的变化。有的连队在初评时存在簿弱环节，下半年既巩固了原有成绩，又突破了薄弱环节，工作有明显的进步。对这种连队，有的同志认为，四好年终评比是个总评，应该看全年的情况，不能只看下半年。多数同志的意见是，所谓总评，看全年的情况，是看一个连队年终所达到的水平，并不是要回过头去看他们已经克服了的薄弱环节，否则就等于不容许人家进步。相反，如果上半年被初评为四好连队，下半年停滞不前，或者中心任务完成得不好，或者发生了其他比较大的问题，年终总评时则可以不评它为四好连队。
    怎样对待事故
    明确事故的概念，作具体分析；要看原因看影响看后果看态度。
    四好总评还将遇到的一个普遍问题，是事故问题。大家在讨论中认为：（1）目前大家对事故的概念并不明确。例如把战士丢失了鞋子，个别战士误假，逾假也算作事故，这是不适当的；（2）要分析事故的原因，是可以避免，还是不能避免，或者是很难避免的，要分析事故的大小和造成的后果。同样是枪走火，没有伤人或伤了人，影响就大不相同；（3）要看对待事故的态度，是认真接受教训，还是漠然视之，是杜绝了还是继续发生，总之不能一概而论。
    坚持标准 从实际出发
    有多少就评多少，够几好就评几好。
    在讨论中还提出了四好连队的评比要不要百分比，要不要照顾单位的问题。大家一致认为，应该紧紧掌握标准，从实际出发，有多少就评多少，够几好就评几好。
    通过对上述问题的研究，大家一致认为四好连队的年终评比工作，要真正作到坚持标准，从实际出发，继续在调查研究的基础上，具体问题具体分析，正确处理各种类型连队中的问题，以便通过评比把他们的积极因素都调动起来，使他们更加信心百倍地投入明年的四好运动。
    （周 森、冯永昌、蒋乃修、宋 琼）
〖-ZW/正文〗
