〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极发展造林事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甫仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗造林绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木材用途极为广泛
    木材是国家建设和人民生活中的一项必需的重要物资。它的用途极为广泛：象铺铁路、开矿山、造厂房等都需要大量木材。据统计，一个年产百万吨的煤矿，一年约需木材二万立方米，新铺一公里铁路，要用一千八百根枕木，需木材三百立方米。木材不仅是工业建没的一项重要材料；同时，又和当前大办农业关系极为密切，发展造林事业，除了可以为农业提供大量制造小农具等所需的木材外，还具有蓄水保土、防风护堤、调节气候的作用，可以防止水、旱、风、沙等自然灾害，所以，它又是保证农业丰收的一项根本措施。
    在广大人民的日常生活中，更是离不开木材。象住的房子、用的家具，儿童的玩具以及铅笔、纸张、火柴等都要用木材，经过化学加工，木材还可制成人造丝、人造羊毛，供人们穿着，由此可见，培育林业资源，发展木材生产，对于促进工农业生产和满足人民生活需要，具有十分重要的作用。
    森林面积比解放初期扩大一倍
    解放以来，由于党和政府的重视，我国造林事业有了很大发展。据统计，在现有的林业资源中，就有一半左右是解放以后新培育起来的，我国东北西部经过解放后十余年来的辛勤营造，已经形成了绵延一千二百公里、东西宽三百公里的防护林带，造林面积达一千多万亩。内蒙古目前拥有的新林区面积约达一亿亩左右，此解放初期扩大了一倍。随着造林事业的发展，我国的原木生产山有了巨大增长，十二年来，我国共生产了近三亿立方米木材，基本上保证了社会需要。
    积极开展植树造林活动
    但是，随着国民经济的进一步发展，各方面对木材的需要量将有更大的增长，为了适应国家建设和人民生活的需要，今年以来，各地国营林场和人民公社，进一步贯彻执行了党关于发展山林生产的政策，有效地调动了广大社员对相树造林的积极性。为了使山林资源得到充分利用和保护，各地分别采取了国家经营、集体经营和社员个人经营以及国、社合营等多种形式，大力加强造林、育林工作。吉林省白城专区是东北西部防护林带的重点营造区域之一，十年来全区已经营造了一百多万亩农田防护林，今年10月以来又继续造林三百三千多亩。现在已有六十多万亩早期营造的防护林，开始发挥蓄水保土、防风固沙、调节气候的作用。目前，在华东、中南和西南一些林区正积极准备或者已经始冬季造林。山东省临沂专区在冬季植树造林活动中，全区已集体造林四万四千多亩，社员个人在宅旁、路边等“十边”地上已植树一百多万株。他们还根据以往经验，对新栽树苗作到深栽实砸，浇水栽植，以保证栽一棵活一棵。全区为了实现今冬明春的造林计划，已准备好速生树苗一亿五千多万株，树条一千多万斤，桑树、栗子、苹果等经济树苗九百五十多万株。湖南一些公社、生产队，在“三秋”大忙之后，经过规划林地、筹备树苗和安排人力，已积极开展冬季造林活动。
    为了保证森林资源延续不绝，源源利用，许多林区在采伐后都注意了更新造林工作。使采伐和更新结合起来，以恢复和扩大现有林地。黑龙江省林区在已经提前完成今年一百万亩更新造林任务以后，目前又在积极为明春的更新造林工作进行准备。现在全省为明年准备更新造林的林地，已有一半进行了清整林地，挖好了树坑，明春造林用的十亿多株树苗，也已从苗床移出，并用泥上假植和窑藏起来。内蒙古人兴安岭林区职工和广大群众，为明年扩大森林更新面积积极 进行准备，已采摘八十万斤落叶松球果。
    各林区在培育森林的同时，还普遍加强了森林保护工作。
    我们军队在以往几年的造林绿化工作中，已经作出了很大的成绩。目前，除了要和驻地居民一起做好山林的防护工作以外，还应及早进行培育树苗、清整林地等各项准备，积极参加即将在全国各地展开的造林更新工作。
〖-ZW/正文〗
