〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行命令坚决彻底 完成任务不怕困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机务一中队标准高要求严战斗作风好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学让何光先顾双雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军地勤工作/空军2316部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2316部队机务一中队，由于经常强调坚决彻底地执行命令，今年以来在任务重、困难多的情况下，出色地完成了以机务保障为中心的各项任务。
    他们继承了我军执行命令不讲价钱的优良作风，只要上级有命令就坚决执行。有时执行任务要遇到各种困难，但他们从不畏缩，总是迎着困难前进。8月份，部队要组织干部夜航训练班，大队把这个维护任务交给了一中队。本来他们是维护飞机最多、任务最重的一个单位，现在又加上这个任务，困难确实很大。但他们接受任务坚决，不怕困难；执行也坚决彻底，从不了草。为了保证把这个任务完成好，支部开会分析了形势，向部队作了反复动员，对干部和技术力量作了分工、调整，把人员分成两半，一批维护白班飞机，一批保证夜航飞行。在每架飞机维护人员相对减少的情况下，对维护质量提出了更高的要求，保证了百分之百的飞机出勤，胜利完成了这个月的艰巨任务。
    一中队为什么具有这样好的作风呢？这是因为他们标准高、要求严，时刻注意在日常生活中培养和锻炼。
    没有高标准，就没有严格要求。他们干什么都掌握一个原则：绝不降低标准。有次，军械员罗志林因为粗枝大叶，装错了信号弹的颜色，但是军械分队的其他各方面工作都完成得很好。在评定成绩时，有人主张给他们评个二类飞行日，但中队坚持评为劣质飞行日。中队认为，评飞行日的目的是为了促进工作，保证质量和安全，如果对已经发生的事故征候还不严格要求，那不仅达不到这个目的，还会助长某些人不负责任的思想。后来大家认清了这个道理，一致赞同领导上的意见。他们处理问题还注意从大处着眼，小处着手。看来是个小问题，他们却当大问题抓。有一天，机械师姚继贤早上检查飞机时，发现机肚上有油迹，有人说是新机械兵昨天加油时冒出来的，中队长庞培泽怀疑昨天冒的油，为什么今天还湿，立即指示追查清楚。机械师再检查后油箱，只隐约看见有一点油印。有人认为是小事，出不了大问题，主张放飞。但中队长进一步坚持脱机尾，把油箱拆下来检查，也没有发现问题。按说这下可以放飞了，中队长却又指示机械师把油箱装满油，用检查器反复检查，结果发现了油箱因铆钉松动而渗油的故障，得到及时排除。这样事给人们的印象最深。
    本领靠练，作风靠带。一中队领导重视身教，处处给部属做榜样。他们工作中注意互相商量，口径一致，原则问题不让步，非原则问题互相谦让。有次中队长想用分队长顶替机械师，多出勤一架飞机。但按照规定，机械师不在时飞机是不应该出勤的。指导员坚持了原则，指出干部在遵守规章制度上应给下级做榜样，终于把中队长说服了。部队常打夜班，中队干部总是同去同归，并且分工跟班。机务人员都说：“我们中队首长总是执行命令在前，有了困难在前。”
    （张学让 何光先 顾双雪）
〖-ZW/正文〗
