〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空邮件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世珍章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里晴空一抹蓝，
    有一架民航机飞向东南，
    亮闪闪好似流星与火箭，
    轰隆隆掠过高山与平川。
    它载着南来北往的众旅客，
    又把那书信报刊空中传。
    邮袋里有一封航空邮件，
    今天咱就把它唱上一番。
    这邮件来自南京市一家新华书店，
    寄给那东屏岛上第三班。
    你别看这是封普通邮件，
    说起来历可不平凡，
    同志的友谊，阶级的情感，
    交织成功人的故事一篇。
    这一天，华灯初上天色晚，
    南京市新华书店里热闹非凡。
    营业员上下把书搬。
    柜台里还有个服务组，
    组长是先进工作者张秀兰。
    这时候她正把读者的来信拆看，
    见一封信来自东海最前沿。
    上写着：“我们是一群海防战士，
    东屏岛上第三班。
    这些天我们学习《矛盾论》，
    要用毛泽东思想武装咱，
    都因为文化不高理论浅，
    学了几遍，解得不透懂得不全。
    听说是有一本《矛盾论解说》写得好，
    有了它咱们学习就不费难，
    因此上写下这封邮购信，
    随信附上两元钱。
    请你们急速将书寄海岛，
    多谢你们大力支援！
    张秀兰看了这封信，
    心里边又是感动又为难。
    感动的是：战士们守卫在海岛上，
    脚踏海浪头顶天，
    不管那日夜执勤多辛苦，
    还要把领袖的著作苦钻研。
    为人民英勇战斗、刻苦学习，
    真是毛主席的好战士、祖国的好儿男！
    为难的是：《矛盾论解说》虽然不少，
    前几天刚好都卖完。
    下一批来货得十天半月，
    战士们怎能等到那一天。
    想到这她连忙挂电话，
    把兄弟书店问了个全。
    谁知道各店也都缺了货，
    要找一本难上难！
    张组长低头一想有了主意，
    急忙忙召集全组服务员。
    她把前线来信念了一遍，
    同志们都觉得应当支援。
    有人说，那本书缺货不要紧，
    找一找小书摊，也许还没卖完！
    张组长一听忙叫：“好！
    咱们就分兵四路寻找一番！”
    同志们火速动身奔南北，
    张秀兰骑上车子去东边。
    大小书摊都找遍，
    旧书店里也问了个全，
    跑得她满头冒热汗，
    找不到那本书心中不安。
    有一位摆书摊的白胡子老汉，
    拉着秀兰开了言：
    “你这位同志学习好，
    为买书急得你汗流到腮边！
    你可知如今人人争读《毛泽东选集》。
    这类的书籍一到就卖完。
    请你把姓名地址给我留下，
    新书一到保证送到你家里边！”
    秀兰一听又是感激又好笑，
    老大爷不认得同行在眼前。
    她连忙道谢说：“不用！”
    骑上车子一溜烟。
    这老汉望着背影把头点：
    “她不是学习组长，就是理论教员！”
    张秀兰无可奈何回了书店，
    同志们也都早回还，
    一个个愁眉又苦脸，
    人人是两手攥〔zuàn〕空拳。
    这情况急坏了咱们的张组长，
    完不成任务犯了难。
    有心回信说缺货吧，
    又觉得心里不安然；
    再说帮助解放军同志掌握“金钥匙”，
    这件任务重如山。
    战士们学好了毛泽东思想，
    好比猛虎把翼添，
    眼睛明亮斗志旺，
    武艺高强胆包天；
    对敌斗争得胜利，
    祖国人民享平安。
    这件事怎么能等闲看？
    为人民服务哪怕困难大如天！
    想起毛主席的教导心里透亮，
    一个好主意来到心间，
    她忙喊：“同志们别着急，
    我有个办法能破难关。
    你想那《矛盾论解说》并不厚，
    咱何不抄写一本寄到前沿。
    虽说咱卖书不抄书，
    今天且破例干一番。
    表一表咱的心敬受领袖，
    尽一尽咱的意支援三班。
    好叫那战士们学习有助手，
    让毛泽东思想的红花在海防前
    哨开得更鲜！”
    同志们听了这番话，
    一个个心花怒放开笑颜。
    这个说：“我看咱今晚就动手，
    干上个半夜准抄完！”
    那个说：“解放军日夜守海岛，
    咱开点夜车理所当然！”
    秀兰说：“大家赞成咱就干，
    快把纸笔准备全。
    我这就骑车去到图书馆，
    借来了样本，咱就奋战一番！”
    大街上行人少夜风扑面，
    张秀兰借着路灯骑车向前。
    不多时来到图书馆，
    但只见关门闭户早已下班。
    秀兰下车急忙把门打，
    “谁？”好半天里边才答了言。
    秀兰说；“我来是为把书借。”
    里边说：“借书也不看时间！”
    秀兰说：“只因需要得很急迫，
    来得晚了请你多包涵！”
    里边说：“图书馆又不是医院，
    这里不挂‘急诊’，请等明天！”
    秀兰急得直跺脚，
    她隔着大门说根源，
    前前后后，如此这般讲一遍，
    “呀―一”门儿就开了多半边。
    管理员出门忙道歉：
    “对不起，同志，请你原谅咱！
    你们是尽心竭力为读者服务，
    我怎能光图省事怕麻烦！”
    说着他连忙进书库，
    搜罗了五本书递给秀兰。
    他说道：“你们是全组动员来抄写，
    人多书少可不沾。”
    秀兰一听忙道谢，
    告别蹬车跑得欢。
    张秀兰棒着书本忙回转，
    同志们一齐动手就分配完，
    这个写来那个念，
    你抄后来我抄前。
    秀兰坐下也要写，
    同志们一齐把她拦：
    “你快快回家把孩子照管，
    抄书的任务咱包干！”
    秀兰说：“孩子有他爹照看，
    不完成任务我心不安！”
    大家说：“实不行，你带上一份回家去，
    别叫你爱人把心担。”
    同志们的感情难推却，
    秀兰只好带上一份把家还。
    回到宿舍走到家门口，
    就听见屋里孩子哭声喧。
    原来她爱人管理机器很熟练，
    照料孩子可尽出麻烦。
    小的哭着把“妈妈”唤，
    大的闹看要回幼儿园！
    做爸爸的坐在床上生闷气，
    见秀兰进门，他就把白眼翻：
    “你叫我一人来串独角戏，
    下了班半天不回还！”
    秀兰笑道：“你瞪的什么眼？
    不了解情况你别发言！”
    她就把今晚的事情细说一遍，
    她爱人转怒为喜称赞秀兰：
    “错怪了你呀错怪了你，
    我坚决拥护无怨言！”
    孩子们见了好不哭也不喊，
    转眼间全都睡得香又甜。
    她爱人说：“秀兰，我的字虽写得差点劲，
    也要为海防战士们抄上几篇。”
    灯光下夫妻二人齐动笔，
    飕飕飕，抄了一篇又一篇，
    笔儿好象风和雨，
    心儿飞到了海岛上边。
    不觉得公鸡叫两遍，
    不觉得手痛臂又酸。
    抄完了她立刻包好上书店，
    同志们刚好也都抄写完。
    急忙忙收集起来装订好，
    校对过后封了个严。
    众同志完成了任务去休息，
    这时候正是三更半夜天。
    张秀兰跑到那通宵邮局发了邮件，
    小邮包恰巧赶上了班机飞上天！
    万里晴空一抹蓝，
    有一架民航机飞向东南、
    亮闪闪好似流星与火箭，
    轰隆隆掠过高山与平川。
    它把那封珍贵的航空邮件，
    从南京带到了东海边。
    东屏岛战士们接到邮件好欢喜，
    打开一看，不禁都愕然：
    这里边没有书，有个手抄本，
    密麻麻的钢笔字有几万几千。
    书页里还夹着一张信纸，
    上写着：“亲爱的守岛战士第三班，
    你们要的书籍正缺货，
    四处寻找也徒然，
    因此上我们为你们抄了一遍，
    字儿不工整请多包涵！
    寄来的两元钱随信奉上，
    祝你们学习好为人民立功在前沿！”
    战士们看了抄本读了信，
    一阵阵感激涌上心间。
    捧着邮件，高举枪杆，
    面对大海发誓言：
    “坚决把毛泽东著作学习好，
    警惕地保卫祖国好河山，
    来答谢人民支援心一片，
    来答谢新华书店的服务员！”
    洪炉 插图
〖-ZW/正文〗
