〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2103部队重视飞行员纪律教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对保证训练质量和安全起了重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行员纪律教育/2103部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2103部队党委在领导飞行训练中，注意加强组织纪律观念教育，对保证质量和安全起了重要作用。
    他们从完成各项任务的实践中体会到，部队高度的组织纪律观念，主要是在训练中通过严格要求逐渐养成的。他们首先把重点放在干部上，对干部在飞行中发生的问题，处理得既及时又严肃。如有一次，大队长隋炳钦和中队长陈文美，在飞行中曾经发生过交叉现象，这是个危险动作。领导上作了调查研究以后，除在讲评时指出了这种忽视纪律的错误外，副部队长还找他们谈话，帮助他们分析原因，这样不仅教育了他们本人，对其他干部也有启示作用。
    其次是严把关口，事事都用高标准严格要求。如9月里有一个飞行日，飞行成绩很好，定点落地平均四点七分以上，攻击照相消灭了两分。只是发生了飞行员崔能威在空中超过时间的事情，按照油量表的指示，剩余油量不合乎规定，但是实际油量是够的。有的人就说，只要实际剩余油量够用，就为应当看成是个问题，领导上反复研究后，认为飞行员在空中只能依靠仪表的指示，应该认为是个违反纪律的问题，最后没有评上优质飞行日。指挥员在讲评时也不忽视这类问题。如有一次，飞行员孔文国和张华跃飞双机编队，通过机场时间隔过小，违反了规定。部队长在讲评时机指出这是组织纪律观念不强的表现。晚上，大队长又向他们讲清道理，使他们心悦诚服地认识到了自己的错处。 （郭 吉）
〖-ZW/正文〗
