〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅经济技术合作协定议定书和购买缅甸大米议定书在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陈毅李富春罗瑞卿副总理出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系/签字仪式/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 “中华人民共和国政府和缅甸联邦政府经济技术合作协定议定书”、“中华人民共和国政府和缅甸联邦政府关于1962年购买缅甸大米的议定书”，今晚在北京签字。
    国务院总理周恩来，副总理陈毅、李富春、罗瑞卿，出席了签字仪式。
    代表中国政府在两个议定书上签字的，是中华人民共和国政府经济代表团团长、对外贸易部部长叶季壮；代表缅甸联邦政府在经济技术合作协定议定朽上签字的是缅甸联邦政府经济代表团团长、财政和税务、国家计划部部长德钦丁，在关于1962年购买缅甸大米的议定书上签字的是缅甸联邦政府经济代表团副团长、贸易发展和民用物资供应部部长吴敦。
    参加签字仪式的，中国方面还有国家计划委员会副主任、对外经济联络总局局长方毅，对外贸易部副部长卢绪章，外交部副部长耿飚，中缅友好协会会长张友渔，以及其他有关方面的负责人；缅甸方面有驻中国大使叫温，缅甸联邦政府经济代表团及其顾问团全体成员，缅甸驻中国大使馆外交官员。
    签字以后，双方举杯，表示热烈祝贺。
    左图 周恩来总理接见缅甸经济代表团，和德钦丁团长（中）、吴敦副团长（左）亲切交谈。新华社记者 刘庆瑞 摄
〖-ZW/正文〗
