〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗文刘俊波罗培育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术稿件有差错
    近来我们在解放军报有关科学技术方面的报道中，不断看到一些差错和欠妥的地方。如11月16日三版《热敷》一文，只笼统地介绍热敷治疗肚疼、关节扭伤等，而没有作具体分析和说明。据我们了解，急性阑尾炎引起腹痛时，关节刚扭伤引起局部韧带破损出血时就不能用热敷，否则可能出现很严重的后果。另外，象11月24日《地形图》一文中说1∶10000地形图上2.5厘米实地应为25米。这也是不准确的，只要用乘法（2.5厘米×10000）核算一下就会发现25米系250米之误。科学技术稿件应当力求准确无误，合乎科学。希望作者和编者都能注意这一点、
    （张宗文、刘俊波、罗培育、彭庆湘）
    欢迎这样的杂文
    10月7日《解放军报》三版上《关于星期天》这篇杂文，写得形象、具体，思想鲜明，看了使人深受教育。一开头，作者用自述的方法写出了一般人星期天的活动，大家感到亲切，然后一转，提出了一个引人注意的问题―一星期天还意味着危险――文章顿起波澜。接着文章列举了很多事例来阐明这个观点，说明“常备不懈，有备无患”的道理。所举事例具体生动，连哪一天、几点钟、多少坦克、几架飞机都写到了。读完全文真叫人口服心服，很自然地接受文章中的观点，提高了战备观念。这样的杂文读者是很欢迎的。
    （9686部 王觊勋）
    砥柱不是山
    12月7日三版战士园地《成语典故》，对“中流砥柱”的解释大意是对的，但是，文中说“砥柱是个山名”则是不确切的。虽然，过去辞典中也有此说法，恐系以讹传讹。砥柱是黄河三门峡中下游的一块石柱，实际上并不大，在枯水时期，高出水面也不过七八米，洪水季节几乎淹没，顶部面积不过有张方桌那么大，因此，算不上是座山，现在都称做是“砥柱石”。由于砥柱石是一块极硬的“闪长玢岩”所形成，几千年来一直挺立在波涛汹涌的黄河中心，自古以来人们把它当做中华民族意志坚强的象征。另外，相传大禹治水劈开三门，留砥柱石以作纪念，不过是一种传说而已，据专家考察，三门峡原是一块横在黄河河床上的整体岩石，年长日久，被黄河洪水冲刷为几个石岛，砥柱石也并非大禹所凿。 （里）
    推荐一本书
    为了适应部队通讯报道工作的需要，本社编印了一本《新闻工作文选》。内容有三部分：一是有关无产阶级新闻工作的路线、方针和任务等根本原则问题；二是文风问题；三是新闻写作问题。如读者需要，可请宣传部门统一向本社联系办理。
    （通联处）
    建议编印军报文选
    7658部队姚国政、武昌驻军韩勤等同志来信建议编印解放军报文选，下发到连队。
    编者按：我们正在选编解放军报文选第三集。文章选自1960年以来报纸上的社论、新闻、通讯和杂文。
〖-ZW/正文〗
