〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代的火箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭的历史是十分悠久的，最早是诞生于我们伟大的祖国。
    在我国三国时代的魏蜀战争中，就已经使用了火箭，据陈寿著的《三国志》记载：“诸葛亮进攻郝昭，起云梯、冲车以临城。昭以火箭逆射其云梯。”这种一千七百年前的火箭，只是在普通的箭上，缚些引火的油脂和松香，把引火物点着，再用弓把带火的箭射出去。
    自从唐高宗永淳元年（公元682年）炼丹家孙思邈发明了火药以后，古代的火箭才有了新的发展，在北宋初年，就有了许多火药火箭的发明家。这时的火箭一方面还利用弓、弩发射，但同时采用了火药，靠火药喷气的反力来提高火箭的速度和射程。
    把火药筒缚在箭杆上，箭不用弓弩发射，只靠火药筒喷气的反力平飞出去，箭羽起着稳定飞行的作用，这种火箭，约在南宋时代也有了。
    到了明代，火箭技术有了更大的发展。为了增大火箭的威力，将许多支火箭装入一个筒内，火箭的引火线编在一起，组成总引火线，点火后，许多支火箭齐射。一次发射十支的叫“火弩流星箭”，一次发射二十支的叫“火龙箭”，一次发时三十二支的名叫“一窝蜂”。明惠帝建文元年（公元1399年），李景隆和当时反抗朝廷的燕兵在河北省的白沟河打仗，就曾使用过“一窝蜂”。这些火箭在原理上都与现在的火箭炮相类似了。
    明朝民族英雄戚继光又曾在大型火箭上装上刀、枪、剑。名叫飞刀、飞枪、飞剑。可架在有枝丫的东西上发射，声如雷，可飞三百步。
    明神宗万历二十六年（公元1598年）赵士祯发明了一种火箭发射器，这与现代火箭筒的作用很相似，能以不同角度发射火箭，比起原先的架放，又是一大进步。
    十七世纪初，在我国就出现了用火箭推进的空中飞弹。有一种叫“飞空击贼震天雷炮”，明军曾用它在辽东一带抗击过清兵。有一种叫“神火飞鸦”，能飞百余丈远，是当时陆战、水战中最有效的武器。
    火箭技术传到欧洲是在元世祖至元十一年（公元1274年）的时候，意大利人马可波罗来到中国，学到了火箭的知识，并经他传入欧洲。当时的阿拉伯人把火箭称为“中国箭”。
    直到十八世纪未，欧洲才出现了第一批军用火箭。可见，和西洋各国相比，我国古代对火箭技术的贡献在年代上早很多，在内容上也是极为丰富广泛的。
〖-ZW/正文〗
