〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农业生产成就/苏联/阿尔巴尼亚/朝鲜/保加利亚/匈牙利/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联布拉次克水电站开始发电
    苏联的巨大建设工程之一――布拉次克水电站已经部分建成，开始发电。这座水电站全部完工后将是世界上最大的水电站。它的总发电能力为四百五十万瓦，比美国最大的大库利水电站的发电能力大一倍以上。
    布拉次克水电站建筑在东西伯利亚叶尼塞河支流安加拉河上，1955年5月动工兴建。目前，这个水电站已经完成了整个水力工程枢纽的70％的建筑安装工作和水库的65％的建筑工程。
    阿尔巴尼亚新建许多城市
    阿尔巴尼亚的城市数目比1945年增加了一倍。随着社会主义工业儿的发展，原来的荒野上出现了一座座新的工业城市。
    柴立克过去本来是一个不知名的荒原，但是后来由于发展了石油加工工业，建立了新的炼油工厂，现在它已发展成为一座新的工业城市。一些原有城市也在发展和扩大。例如，首都地拉那的工业生产现在已比战前1938年增长了二十二倍，人口增加了四倍半。
    解放前，阿尔巴尼亚是欧洲最贫穷和落后的农业国。1938年城市人口只占全国人口的15.4％。而到1960年已增加到了31％。
    朝鲜农民大规模积肥
    朝鲜北部农民为实现明年生产五百万吨粮食的目标，在“今年准备好明年的肥料”的口号下，从7、8月间超就展开了大规模的积肥和造肥运动。到11月23日为止，全国已积肥四千七百六十四万七千吨，这个数字相当于去年同期积肥总量的二点七倍，占明年需用肥计划的80％。
    保加速建设“钢铁巨人”
    保加利亚重点工程项目“克列米科夫齐”冶金联合厂正在加速建设中。目前，这个从1960年夏季开始动工兴建的“钢铁巨人”已经初具规模。机械修配厂、化学炼焦厂、热电站和工业建筑基地的驱体已经矗立在索非亚的效区。机械修配厂的全部工程已经接近完成，其中有的已经竣工，有的将在年底交付使用。
    匈牙利的机械生产部门今年将为农业提供四千三百七十台拖拉机，一千零五十台收割机及大量其他农业机械。这是一批新型的联合收割机运到了基什孔麦格国营农场。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
