〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张宝李贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/笑话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卖檀香
    李贝挑了一担檀香木到市上去卖，一连三天没人过问。正闷闷不乐，见那边卖木柴的生意倒很兴旺。灵机一动，于是借了把斧子，把一担檀香木劈成柴块，果然一卖而光。
    回去后，李贝向好友张宝得意地讲述了一番。谁知张宝却指责道：“蠢才！那么好的檀香木，叫你糟蹋了。要是我，我就烧成木炭去卖，不赚大利钱才有鬼！”
    漏黄豆
    张宝这天买了一麻袋黄豆背着，跟李贝搭伴回家。不料口袋漏了，豆子一粒粒地往下掉。李贝发觉了，向张宝问道；“老兄，别人的事，你说管好，还是不管好？”张宝回答，“别人的事，不管为妙！”
    走了一阵，张宝的黄豆漏了一半。李贝忍不住了，又问：“老兄，要是别人的事，管了对他有好处呢？……”张宝不耐烦地吼道：“那也不承你的情，你管他干啥！”
    到家时，张宝见一麻袋黄豆已经快漏光了，心里好不后悔。李贝说：“看，这码事要是我管了，对你能没好处？……”张宝咬着牙说：“有个屁的好处！豆子越漏得多，我背着越轻松。” （袁莹 等）
〖-ZW/正文〗
