〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司空汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自力”一词见于宋朝学者朱熹（xi）的《朱子全书》中：“正吾人所当自力也。”意思是尽自己的力量去作。“自力”指的是不依赖他人、高度发挥自己的主观能动性，凭自己的双手来创造、劳动。
    “更生”一词来源于《汉书》，书中有这样的记载，元鼎二年，平原、渤海、太山、东郡等广大地区遭受灾害。仰仗汉武帝“明诏赈救”，才“得蒙更牛”。很明显，“更生”是重生、复兴的意思。
    后来，人们把“自力”“更生”连在一起作为成语，用来赞美为改造世界而不遗余力、自强不息的人。
    毛主席在《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》一文（见《毛泽东著作选读》五十八页）的第一段里，就有两次提到了“自力更生”这个成语。可见自力更生的精神是十分宝贵的。今天，我们要发扬自力更生的精神，战胜一切困难，勤俭建军，勤俭建国！
〖-ZW/正文〗
