〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的女战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云飞/时金/方震〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为战士热情高歌
    当你在部队里或剧场里观看总政文工团歌舞团演出时，你会看到一位青年女歌手，以她特有的优美的歌喉演唱动人的歌曲――她是这个团的独唱演员徐有光。
    徐有光曾随歌舞团到过朝鲜前线，冒着敌人的炮火，深入战壕为志愿军战士演唱；她也到过福建前线和边防、医院、哨所，为广大战士演唱。由于好的演唱技巧熟练、声音动听，每当她唱完一支歌以后，战士们总是以热烈的拿声欢迎她再来一个，而徐有光也总是满足战士们的要求，再唱一支、二支……她还帮助连队开展文娱活动，教战士识字，为战士们缝洗衣裳，帮炊事员做饭。
    她经常参加国际性活动演出，把我军的友谊带给了世界朋友。先后演唱过十多个国家的歌曲，每次演出都获得了好评。去年11月她随我国军事代表团赴朝鲜访问，在开城前沿为朝鲜人民军某部演出，这个部队授予她一枚模范战士奖章，并授予她为这个部队某连的名誉战士称号。今年1月，她又随中国艺术团赴缅演出，也获得了良好的评价。
    徐有光并不满足现有的成绩。她说：“搞声乐，基本功是最重要的，要时时练，天天练，学到老，练到老。”她每天都保持五六个小时的声乐学习，经常观摩别人的演唱，欣赏唱片，定期听中央音乐学院教授讲课。她决心为战士们唱出更多更高水平的歌曲来。 （云飞）
    文工团员徐有光
    迎着困难勇敢前进
    今年春天，某航空测量大队负责微分法测量的工程师一调走，年轻的技术员黄碧玉就开始独当一面地工作了。
    只念过中等技术科、工作经历还不丰富的黄碧玉，勇敢地迎着困难前进。她从实际需要出发，首先学习了多种测量技术，熟悉上下工序的作业方法和技术要求，保证本工序测算起始数据准确无误，减少产生误差的可能性；同时严格贯彻规范细则，确保成果质量，不把困难留给下一工序。工作中经常出现一些难点，象河水倒流啦，高地变成洼地啦，她都认真思索，和同志们一起分析研究。有些难题实在解决不了，便向老工程师们请教。
    八月间，黄碧玉等三人接受、“立体量测仪高差放大”的试验工作。为了从理论上探求高差放大后对作业精度的影响，她们用了一百多小时的业余时间，推导了理论的基本公式；演算公式的过程，写满了厚厚一本子。经过两个多月的努力，终于证实了这一项技术革新是完全可行的。在实际作业中，计算航测象片的绝对倾斜比较复杂，而且费时较多。为了解决这一难点，黄碧玉翻阅了许多参考书籍，比较了各种方法的优缺点，为进一步研究打下了基础。通过这些实际问题的研究、她在理论方面也有了长足的进步。
    黄碧玉不放松系统的专业学习。她按照自己拟订的向科学堡垒进军的计划坚持自学，还到大学去旁听。工作这么紧，学习时同哪里来？按她的说法是“零存整取”：早晨早起点，晚上晚睡点，开会前挤一点，假日再利用一点，只要自己抓得紧，一星期就可以学到十几二十个小时。 （时 金）
    测绘技术员黄碧玉
    篮球场上“穆桂英”
    获得今年全国篮球甲级联赛冠军的“八一”女队里，有一个很活跃的队员，她叫陈常凤。
    陈常凤刚被选入“八一”队时，体能条件并不好，身高只1.58米，速度也不快，弹跳能力不及别人。这叫她吃了不少亏，经常给高大的对手盖了帽。但她并不灰心，她决心要练出一套符合自己体能的技术来。
    她练习的第一个课题是提高外围投篮的准确性。她苦练单杠，增进臂力，反复不断地练习奔跑中投射固定点，她从来没有感到这种动作单调乏味，只是一心想：准些，再准些。然后，她调换一个角度，或者变更一下出手距离，继续练下去，务求目测和出手力量更好地配合。她随时随地把墙上、树上的突出点选作目测的的标志，在公园里拍照之前，也总得试一试自己的目测本事……。这样使她的投篮准确率大大提高了。
    被盖帽的教训刺激了她，她立志钻研快速突破。她设想了实战中各种可能遇到的复杂情况，然后把它们摸拟下来，尽可能使练习接近实战。她邀请了男篮队员或田径队员布防，跟他们练突破。
    她努力掌握住切入投篮时的起跳时机和空中动作，保证使快速突破得分。她练成了一手进攻力量很强的功夫――她归纳为：你没跳我先跳，你跳我不跳，你脚落地我再跳。即使跳起来找不到投篮的机会，也可以自如地从空中把球传给同队战友。
    陈常凤有意识地把个人锻炼与整体战术要求结合起来。她悉心琢磨同队战友移动路线、反映速度和技术特点，给她们创造有利的条件，把球迅速、准确、适时地传给她们。
    陈常凤和篮球运动结下深厚的感情，她曾以坚韧的毅力战胜了多次肌体伤痛。现在她有一套灵巧自如的真功夫，这是她不知付出了多少艰苦劳动才换来的呢！
    女篮运动员陈常凤
    姐妹般的关怀
    解放军总医院护士唐庆才，从1958年到病房工作以来，年年被评为先进工作者或五好护士。今年开展技术能手活动，她又被评为注射能手和重病护理能手。
    唐庆才把休养员看成是自己的阶级弟兄，处处想法减轻病人的痛苦。她很早就掌握了无痛注射技术，但在今年技术训练中，她发现自己的方法还有缺点，入针时手慢，于是她就虚心学习别人的先进方法，努力练习。她经常利用空闲时间成百次地甩动手腕，做打针姿势，晚上睡觉前还要拿着钢笔在枕头上练习一番。她还摸索几种常用药的注射规律，掌握了哪些药可以推进得快些，哪些药必须慢些。因此，她的注射技术又提高了一步。休养员都说：“小唐针打得好，一点也不疼。”
    唐庆才对重病人的护理，更是细心耐心。有的重病人单人住在一间病房里，十分寂寞，她就常去找他闲谈。病人喜欢唱歌，就找来歌本给他唱。有的病人对病有顾虑，她就给他讲许多患了重病经过治疗病愈出院的事例，帮助他树立战胜疾病的信心。有的重病人不能上厕所大便，她就扶他坐便盆。一个危重病人，全身疼痛，不能翻身，就一连几个小时给他按摩，还把两只手垫在病人身下，使病人减少痛苦，手压麻了，但看到病人能安静入睡，心情也就轻松了。 （方 震）
    护士唐庆才
    熟练操作又快又准
    长途话务员杨素云管的电话台，直达电路少，转话多，距离远，声音小。一次，北京一个用户要她接电话，一个星期也没有接通。这天下班后，她躺在床上翻来复去睡不着。心想：接不通这个电路就是没有完成党交给我的任务。她又起床回到工作间，征得用户的同意，就代替她“传话”。她把用户要讲的事一字一句准确地记了下来，她同时和对方的总机联系好，然后一遍遍重复着传给对方。
    为了更快更准确为用用户服务，杨素云努力钻研业务。每天当起床哨把大家唤醒时，她已经背过几十个电话号码了，星期六晚上和星期日更是她学习的好机会。她把一些难记的电话号码编成顺口溜或快板，这样记得又多又牢。她原来要机上运用的操作方法效率不高，当教练只给她指出利用转换键和拔讲键可以做到双方插、三交插、四交插甚至五交插时，她非常高兴。在值勤中，严格要求自己，有时由于旧有习惯忘记利用双键操作，她就还原重来。就这样，机上细心练，机下用心学，很快就熟练地掌握了新的操作方法。
    杨素云也关心别人的技术提高。在训练中为了贯彻“少而精”的原则，需要编一份新的业务资料。不久，全站每人手里都拿到了一本。这是杨素云辛勤劳动的结晶。
    （翟明慧、李恩生）
    长途话务员杨素云
〖-ZW/正文〗
