〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛赞歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是祖国南边海上的一座小岛，人们说它是停泊在祖国南大门的一艘军舰。
    这小岛多么小呵！在祖国的地图上只不过是一个小小的黑点，可是小岛上却飘扬着五星红旗，而那红旗下面，就是祖国的领海―一圣洁的土地！
    小岛上住着人民的战士。十年前，他们渡海南来，砍倒荆棘，撑起篷帐，在岛上安下了家，于是，岛上第一次升起炊烟，第一次飘扬着红旗。
    战士们是小岛的主人。他们从家乡带来了花种树秧，从海边拾来了贝壳、珊瑚、把小岛打扮得象花园一样；他们用血汗拌合着钢筋、水泥，在小岛四周筑起了“城墙”。十年啦，桃花谢了又开了，老战士复员新战士又来了。如今，小岛变得更美了：早晨，满山菠萝飘来一阵阵清香；黄昏，山坡漫过云朵般的羊群；就在那香蕉林中的军营门外，一门门大炮抬起头来，长长地伸着脖颈……
    这是祖国南边海上的一座小岛，它是祖国南大门的哨兵！每天，当太阳出来的时候它就挥舞着红旗，向亲人们招手问好，向祖国报告平安。
〖-ZW/正文〗
