〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藐视严寒 重视防冻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连冬训中教育战士既不畏缩又不麻痹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴平张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮连冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在黑龙江地区的某部重迫击炮连在冬训中，以毛主席在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的思想进行教育，使部队既勇于锻炼不怕严寒，又采取有效措施防寒防冻。
    这个重炮连从11月初进入冬季野营训练。当地已下过三次大雪，气温降到零下二十多度。在部分战士中出现了两种现象：有的天不太冷，就急于戴皮帽穿皮靴，畏惧寒冷，缩手缩脚；也有的麻痹大意，在零下十多度的气候里还不肯穿棉衣。党支部认为这两种表现都是偏向，都对冬训工作不利，前者得不到耐寒锻炼，后者很容易发生冻伤事故。为了把战士引导到正确的方向上去，真正从思想上解决问题，党、团支部便组织战士反复学习毛主席在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的思想。战士们展开热烈讨论。许多战士纷纷列举东北抗日联军，缺衣缺食在冰天雪地坚持对敌斗争的事迹，和解放战争中“三下江南、四保临江”的冬季战例，说明我们不但可以战胜严寒，而且一定要战胜严寒。首要关键在于思想上不能畏缩，要藐视它，要勇于锻炼。战士毛和才原先缩手缩脚，不敢锻炼，通过这次讨论，他变了样子，自觉自愿地进行耐寒锻炼。许多同志也积极锻炼用冷水洗脸，进行各种户外活动。在讨论中，大家认为藐视严寒是对的，但是在具体问题上必须重视它，严肃对待它，不能麻痹大意。有的战士说，训练是为了提高部队战斗力；如果不重视防寒保暖工作，把人冰伤了，反而削弱了战斗力，因此，一定要在具体措施具体运动上重视防寒保暖工作。思想认识统一以后，战士们既敢于同严寒作斗争，又重视防寒措施。气温降低了，他们就把皮帽皮靴穿戴上，把事先准备好的防寒用品利用起来。有的同志有习惯性冻伤，就预先治疗防护。三班做的野战工事掩蔽部伪装，又避风又避雪，并且在里边铺上干草，以防潮湿。副指导员赵振国表扬他们做得对。 （吴 平、张炳新）
〖-ZW/正文〗
