〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙飞赵天龙夏积山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/事例/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评不评先进？
    在战评会上，大家为二零七车能不能评为先进车、争论不下。有的同志认为：二零七车发动起车、履带行军以及演习中的动作，都很好，只是在山下做准备工作时，缺乏战术眼光，没有注意利用地形地物一来隐蔽车辆，不同意评他们为先进车，二零三车的驾驶员不同意这个意见。他说：我紧靠二零七车，情况我了解。二零七车在山脚下，如果再靠里一米就好了。但是这一米以内，有棵老乡的苹果树苗。他们怕轧坏树苗，宁愿多费点劲做人工伪装，也不愿违背我军三大纪律，八项注意。再说他们的车并不是隐蔽得不好，只是没有第一个完成准备工作。
    大家一听，原来如此，意见统一了，都同意评二零七车为全连先进车。（龙飞）
    杨大妈的心愿
    多少日子以来，军属杨大妈就有这样一个愿望：寄张全家合照给入伍已有四年的儿子多好呀！只因为村子离城太远，大妈又是村里的妇女队长，怕进城照象耽误生产，因此不能如愿。
    解放军某部在野营训练中，来到这个村子，当他们了解到大妈的心愿以后，就选了一个好天气，由部队会摄影的同志，以村外的松林为背景，给杨大妈全家拍了一个合影。乐得杨大妈全家真象逢到大喜事一样。
    可以想到，杨大妈的儿子杨明同志，不久就会收到这张照片，家乡山区的新面貌将展在他的眼前。全家幸福的笑容，会鼓励他更紧地握牢枪杆。
    （赵天龙）
    豆地里没有留下脚印
    雨哗哗地下着，实弹射击演习正在紧张地进行。炮三连观察所的同志冒雨登上一个小土岗。跑在前头的指挥排长谷先鳞，为了迅速抢占前面的有利地形，正想抄近路从一块豆地上越过去，忽然看见地边插着一面小纸旗，纸旗已被雨打湿了，但还隐约地看出上面的几个红字：“脚下留情”，他马上缩回脚来，再仔细一看，豆地靠近小路的两旁，地边已围上地瓜藤和草绳，地里的豆子长得荚大粒肥。谷排长向部队喊了一声：“注意豆地！”就回到泥泞的小路上继续前进。后面的战士也都绕过豆地而行。
    地边的小旗是谁插上的呢？事情是这样的：最先来到小土岗上的炮一连同志，看到路旁这块豆地长满豆荚，人人谨慎小心，只怕踏坏一棵，都绕道而过。并且想到很多部队在这一带演习，不谨慎就会踏坏豆荚，损害群众利益。他们立刻却拔草搓成绳子，拣来地瓜藤，在地边插上竹竿，围起了一道“篱笆”。雨停的时候，骆副教导员还做了几面小纸旗，旗上写着“脚下留情”四个大字，插在地边。
    从此后，部队不断地从这里过去，豆地里没有留下一个脚印，只有那沉甸甸的豆荚，在微风中摇摆，等待主人来收获。
    （夏积山）
    奔袭途中
    扛着炮架，挑起炮弹，野营行军，翻过一山又一山，炮排同志们连续八九个小时赶路，误了午饭，又饥又渴。忽见前面有一小山村，进得村去，一下子就被群众包围起来。“同志！”“叔叔！”叫得一片响，一个少先队辅导员打扮的女同志，嚷着分开众人。嘿！她送来了一大钵热米汤，这真是“雪里送炭”呀！可谁也没有喝。老乡们都热情招呼，不肯离开。排长刘克瑞觉得老乡情意难却，同志们也确实饥渴，就想了个办法，动员大家喝，每个人都喝了两大碗，诚恳地向老乡道谢一阵，就赶路去了。乡亲们招手送行回来，才发现盛热米汤的钵头底下放了钱，都感动地说：“真是‘老八路’的作风！”
    （周恭福）
    解放军叔叔给少先队员讲故事。（木刻） 伍一宣
〖-ZW/正文〗
