〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防冻常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防冻常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防冻常识RW：干世常/战斗英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宿营
    冬季宿营，如果住在乡村的空房子里，要注意把门窗搞好，尽可能在屋内生火做饭，以便取暖。
    如果是露营，尽可能找南山坡，或是断崖的南面。如果是开阔地，可以设法在北面搭一排壁子挡风，在雪地上露营，要把雪扫净露出土来，铺上干草，扫开的雪可以堆积在周围作围子。有条件时，可以用毛毯、油布等接连起来搭帐篷，或是就断崖，搭成简单的窝棚，门要留在南面。
    用煤炭取暖时，要注意防防止煤气中毒和烧坏衣物等。
    站岗
    冷天站岗放哨，要注意防寒防冻。
    站岗以前，棉衣要穿好，外面扎紧皮带；鞋、袜和鞋垫要干燥；鼻尖、耳边和手指容易冻伤，最好能抹些油脂；和手接触的枪支的金属部分，可以包上布条，或是戴上手套持枪。
    站岗时，要勤活动，在不影响执行任务的情况下，多搓手，多跺脚，时常按摩鼻子、耳朵，如果不妨碍行警戒任务，岗位可以选择在背风向阳的位置。
    下岗以后，如果哪里受凉，感到麻木、发痒或刺痛，不要立即烤火、上热炕或用热水烫洗，可以用雪或凉水轻轻摩擦一阵。如果有冻伤的地方，最好用樟脑膏涂抹或用酸菜叶包起来，从室外进入室内时，不宜立即擦拭武器，因武器上的霜冻还没有完全融化，擦拭后仍会生锈；要等霜冻融化成水珠时（约十来分钟）再擦拭。擦拭后必须薄薄地涂上一层冬用枪油。
    冬训前，某部组织曾参加三下江南、四保临江战役的特等功臣、战斗英雄于世常介绍防寒防冻经验。这是他正在教给新战士用雪搓手防冻的方法。  陈 阵摄
〖-ZW/正文〗
