〖ZQ/总期〗1681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵战术抓哪些重点；怎样练法；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史景班〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗单兵战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术是军事训练的主要科目之一。所谓两百米内的硬功夫，主要是指五大技术，也包括战术。没有好的战术动作和战斗作风，技术的威力就不能充分发挥，就不能做到冲得上、顶得住。
    上半年，我们在技术训练中贯彻了少而精的方针，取得了一定成绩。但是在战术训练中怎样贯彻少而精的方针，还得下很大的功夫。
    贯彻少而精的方针，首先要选择重点。根据条令和上级编发的教材，以及我们在连队调查的情况，认为单兵战术训练，应该掌握以下重点。
    第一，敌火下利用地形地物。目的是隐蔽身体，发扬火力；而发扬火力又是主要的。训练重点是正确地选择射击位置，隐蔽地占领射击位置，积极地改造射击位置，突然地、不规律地转移射击位置。尤其要多练在各种田埂，各种土包，各种坑、沟地形上的动作。
    第二，敌火下运动。要求迅速隐蔽地接近敌人，并且要和利用地形地物紧密结合起来。训练重点是运动的时机，前进路线和停憩位置的选择，根据敌火、地形灵活地采用运动方法，火力与运动结合，在染毒地区的行动。尤其要多练在各种地形上的低姿跃进和匍匐、跃起、停止的动作。
    第三，冲击。要求坚决勇猛、不怕牺牲地冲向敌人。训练重点是克服敌人的障碍物（主要是练爆破，也可以多练几种情况），迅速完成冲击准备、冲击动作。尤其要多练从通过通路到敌人堑壕这一段的战斗动作。
    第四，壕内战斗。目的是锻炼战士机敏的近战术领。训练重点是跳入堑壕的方法，沿壕运动和战斗的方法，排除壕内障碍物的方法，对敌掩蔽部，盖沟和屯兵洞的打法。尤其要多练沿堑壕运动和对各种狡猾敌人的打法。
    第五，顶得住。目的是锻炼战士构筑工事的能力，顽强地进行防御战斗。训练重点是构筑与改造工事，防空、防炮、防原子、防化学的动作，抗击敌步兵和坦克的冲击，协同邻兵消灭突入阵地的敌人。
    第六，夜间动作。目的是锻炼战士夜间运动的能力和冲击动作。训练重点是夜间在各种地形、各种天候、各种情况下的运动（夜间着装，判定方位，听力、视力和胆量的养成，应该结合在运动中练习），夜间克服障碍物（主要练破坏铁丝网和攀登等），夜间突然的冲击和在敌阵地内战斗时与邻兵的联系和协同。尤其要多练各种复杂、困难条件下的运动。
    整个单兵战术训练，都要贯彻“消灭敌人、保存自己”的思想，贯彻战斗条令中有关的原则，培养战士具有坚决、勇猛、顽强、灵活的战斗作风。这是衡量单兵战术训练质量的标准。
    在单兵战术训练中一定要注意改进训练方法，使它切合实际，更快地提高训练质量。单兵战术训练的主要方法，应该是精讲多练。这里提三点意见。
    （一）逐个动作、逐个战士地练。就是在一段地形上，一个动作、一个动作地练，练好了这个再练那个。逐个战士地练，并不是说一个人练，大家看，而是有些人练，有些人看，以便互相学习，互相评比，同时便于班长纠正动作。这是一个反复苦练的过程。这时要告诉战士应该怎样练，为什么这样练，不要忙着用情况诱导。在一个动作又一个动作都练好的基础上可以把这一段（或一个大的训练问题）连贯起来，并且用情况诱导。
    （二）大家练，大家评。作完一个动作、大家就来评比，看谁作得好，谁作得差，好在哪里，错在哪里，找出原因，讲清道理。这就是练思想和练动作的结合，也是政治鼓动工作。离开对实际动作的研究评比，坐在那里空谈，是练不好思想，不符合精讲多练的原则的。
    （三）有些基础功夫，需要经常练习才能练好。例如，土工作业，爆破，可以在天天练、经常练的计划中定个位置。卧倒，起立，运动方法，夜间基础动作，班长的指挥口令等，可以结合其他训练课目和执勤反复练习。
〖-ZW/正文〗
