〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓“关注点” 重法制化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省拥军工作求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/法制建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、记者姜兴华报道：“八一”前夕，云南省今年接收安置的1270余名转业干部，全部接到报到通知，并陆续走上新的工作岗位。至此，该省已连续5年圆满完成安置任务。这是该省近年来抓“关注点”，重法制化，扎实开展拥军工作取得的成果。
    经过多年努力，云南省转业干部安置工作已基本实现制度化、规范化，目前全省和各地州均出台了《军队转业干部安置规定》。在安置过程中，他们严格执行国家有关规定，不开“空头支票”。从1993年以来，该省转业干部安置工作连续5年走在全国前列，基本做到了部队、转业干部和家属“三满意”。全省接收的5000多名转业干部，90％的住房面积达到了相应的住房标准，随同安置的家属90％找到了满意的接收单位，有30人走上了地州级领导岗位，200余人担任了县（处）级领导职务。
    根据国务院《优抚工作条例》的有关规定，全省各地均结合本地实际制定了解决军人家属就业和子女就学的有关规范性文件，明确规定：经师以上政治机关批准随军的家属工作调动和子女就学，一律不得收取城市增容费和其它附加费；从农村随军的现役干部家属，在驻地招工招干中优先解决工作；未达到随军条件的干部家属调动和子女就学尽量照顾解决。云南省电子技工学校为了解决边防干部子女读书难问题，每年深入边防一线调查摸底，优先招收边防干部子女入学，并专门为他们开设了与就业相接轨的7个专业，解除了边防干部的后顾之忧。
    各级政府还全力支持国防后备力量建设，千方百计解决好人武部遇到的难题。据不完全统计，目前该省已为人武部解决经费近千万元，调整安置了500余名武装工作干部，为每个人武部解决了5名职工，确保人武部建设稳步发展。
〖-ZW/正文〗
