〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田看望南昌驻军和武警部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜永葆人民军队本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/迟浩田/视察/言论RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌8月2日电 记者肖江峰、陈歆耕报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田在参加建军暨“八一”南昌起义70周年纪念活动期间，看望了南昌驻军和武警部队，代表中央军委向官兵们致以节日的问候，强调要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，发扬我党我军优良传统，坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队性质，努力提高部队的革命化现代化正规化建设水平，以优异成绩向党的十五大献礼。
    8月1日一大早，迟浩田来到江西省军区通信站饭堂看望基层官兵，仔细询问了官兵工作学习生活情况，勉励大家按照江主席“五句话”总要求，抓好连队的全面建设。临离开时，还和官兵合影留念。
    8月2日，迟浩田又冒着烈日高温，看望了江西省军区、空军某部、南昌陆军学院、武警江西总队官兵。每到一处，他都要求部队认真学习江泽民同志今年5月29日在中央党校的重要讲话，自觉高举邓小平建设有中国特色社会主义理论这面伟大旗帜。要坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装官兵头脑，以理论上的清醒保证政治上的坚定，坚定共产主义信念不动摇，坚持党的基本路线不动摇，要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，自觉与党中央保持一致。要继承和发扬南昌起义的精神，保持我军的性质和全心全意为人民服务的宗旨。在任何时候、任何情况下，我军都要忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义。
    迟浩田要求部队大力加强思想政治建设，筑牢拒腐防变的思想防线，坚持把思想政治建设摆在首位，继续抓好“四个教育”，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，正确对待改革中的利益关系调整，自觉抵制拜金主义、享乐主义和个人主义的影响，拒腐蚀永不沾；特别是领导干部，一定要带头讲学习、讲政治、讲正气，加强党性锻炼，做刻苦学习、立党为公、艰苦奋斗、廉洁自律的模范。
    迟浩田还强调，要坚持依法从严治军。作为带兵人，在从严治军这个问题上，什么时候都松懈不得、麻痹不得。要持之以恒地抓好条令条例和规章制度的贯彻落实，做到有章必循、依法管理，要研究掌握新形势下管好部队带好兵的特点和规律，在继承我军优良传统的基础上，积极探索解决新问题的对策和办法，确保部队的高度稳定。
    迟浩田还指出，当今世界军事领域正在发生革命性的变化。我军要迎接这个挑战，走有中国特色的精兵之路，必须依靠科技进步，实现科技强军，这与国家提出的科教兴国战略是一致的，过去我们讲没有文化的军队是愚蠢的军队，现在可以说没有高科技知识武装的军队就没有战斗力。目前，全军部队根据江主席指示，已经掀起了学习高科技知识的热潮，希望大家像空军“试飞英雄”邹延龄那样，把大无畏的精神与科学求实的态度结合起来，敢于向高科技领域进军。要根据本部队实际，把学习高科技知识与研究未来战争、与熟悉掌握新装备、与研究改进训法战法等结合起来，更好地为提高部队的战斗力服务。迟浩田还就军事训练、院校教学、军民团结、民兵和预备役部队建设等方面的工作提出了要求，号召广大官兵以更加优异的成绩迎接党的十五大召开。
    陪同迟浩田看望部队的有总政治部副主任唐天标，南京军区政委方祖岐，江西省委书记舒惠国和省委副书记、省长舒圣佑等领导同志。
〖-ZW/正文〗
