〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全息摄影效应技术用于军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红/玉鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全息摄影/军事技术RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认为这种技术用来进行心理战，战时可有效地瓦解敌方意志。据称，他们在索马里曾利用激光仪器在当地上空投射出伊斯兰教创始人穆罕默德的画像，画像在空中好像告诫他的教徒们立即停止抵抗，回到家中。这一行动，给当地人心理造成了重大影响。
    据报道，曾经历过这次行动的美国海军陆战队一名士兵详细描述了当时的情景，1993年2月1日这一天，突然在沙漠上刮起了一场风暴，当地上空随之出现了异常现象，只见云层中映现出一个人的面部画像，几分钟后画像更加清晰，人们清楚的看出他是伊斯兰教创始人穆罕默德，看到这一面孔后，人们立刻产生了一种强烈的心理感应。虽然这位士兵不是一位伊斯兰教信徒，但当他看到这一面孔后，也身不由己地跪下来开始默默地祈祷，然后是痛哭流涕。这种现象持续了大约5分钟。
    据称，这是美国心理战部队利用全息摄影效应进行的一次试验，其目的是为了检验这一效应对人的心理造成影响的程度，以便在今后的战争中能够有效地运用它。
    （解 红、玉 鹏译）
〖-ZW/正文〗
