〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队官兵庆“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/王明金/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘笑伟 王明金 本报记者 彭泽成
    “八一”，军人的节日，而对驻香港部队的官兵来说，更是一个值得庆祝的日子：这是他们在香港度过的第一个建军节，也标志着他们进驻香港整整一个月。
    上午8时30分，记者来到位于香港最南端的赤柱军营时，哨兵正对进营区工作的香港电讯等单位的职员和巴士进行例行检查，以忠于职守的实际行动庆祝自己的节日。
    “八一”期间，驻港部队各军营都开展了丰富多彩的文体活动。几乎在每座军营，我们都见到了官兵对弈、踢足球和学打网球、手球、橄榄球的身影。而游泳比赛，更是今天遍及各营区的精彩项目。进驻一个月来，每个营区设施先进的游泳池让官兵洗去了疲劳，健壮了体魄。10时20分，当我们踏进昂船洲海军基地采访时，正逢舰艇大队举办“庆八一水兵诗歌朗诵会”，水兵们以自己创作的诗歌抒发爱国、爱党、爱军之情，表达了当代军人维护香港繁荣稳定的信心和决心。
    而此时，在石岗军营，步兵旅和航空兵团正在举行“庆八一歌咏比赛”，官兵们争相引吭高歌。
    下午5时，刚在“庆祝建军70周年报告会”上做完报告的驻香港部队政委熊自仁告诉我们，驻香港部队进驻香港一个月来，圆满完成了上级赋予的各项任务，在香港同胞心目中树立起了良好的形象。我们一定不辜负祖国和人民的关怀与厚望，忠实履行所肩负的神圣职责，为维护香港的繁荣稳定做贡献！
    （本报香港8月1日电）
〖-ZW/正文〗
