〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突总统希望国际社会拯救中东和平
    ★突尼斯总统本・阿里1日呼吁国际社会为拯救中东和平而尽快、坚决地行动起来。本・阿里在突尼斯驻外使节年度会议闭幕式上说，中东和平进程受阻，已签订的协议被冻结，是由于以色列坚持在耶路撒冷和其他地区建立犹太定居点的政策。这一局势如果继续下去，无疑会使中东地区重新陷入冲突、暴力和不稳定之中。他说，国际社会应该比以往任何时候都更加坚决和紧急地行动起来，拯救中东和平，以使巴勒斯坦人民能恢复在自己的土地上建立以耶路撒冷为首都的独立国家的权利，使叙利亚和黎巴嫩能收复被占领土。
    以总统呼吁以阿双方尽快恢复和谈
    ★以色列总统魏茨曼1日呼吁以色列和阿拉伯方面尽快恢复和谈，因为和平进程一旦中止对双方都无益。魏茨曼是在耶路撒冷附近的阿布高什慰问在7月30日的爆炸案中丧生的一名阿拉伯人的家属时作出上述呼吁的。此次在耶路撒冷市中心的自由市场发生的自杀性爆炸案造成15人丧生，170多人受伤。爆炸发生后，以色列立即宣布中止原定于本周恢复的以巴谈判，并全面封锁了约旦河西岸和加沙地带，致使近来一直处于僵局的巴以和谈雪上加霜。
    美国取消向拉美出口先进武器禁令
    ★美国总统克林顿1日宣布取消向拉美国家出口先进武器的禁令，将“逐个”考虑拉美国家购买美国先进武器的要求。白宫发言人麦柯里在一项声明中说，美国政府已经成立一个跨部门小组，协调拉美地区安全事务，研究向该地区出口先进常规武器问题。麦柯里在谈到美国做出这一决定的原因时说，过去10年来，拉美地区政局出现巨大变化，各国军人政权结束，经济发展迅速，国防现代化的要求十分迫切。同时，美国与这些国家的“伙伴关系”达到了“一个新水平”。但是一些国会议员批评这一决定时说，这是为了维护美国军火商的经济利益。
    塞拉利昂总统谴责军政府拒不交权
    ★在5月25日的军事政变中被推翻的塞拉利昂总统卡巴1日谴责军政府日前作出的四年内不交出权力的决定，称“这是对所有热爱和平的人们的公然侮辱”。卡巴在对一家反军政府的电台发表讲话时还指责塞拉利昂部分政客煽动军人夺权。政变领导人科罗马7月30日宣布，在2001年举行大选以前，军政府将不会把政权移交给民选政府。这一决定当即导致塞军政府与西非国家经济共同体在科特迪瓦首都阿比让举行的谈判破裂，并招致英联邦的严重谴责和引起联合国安理会的严重关注。此前，英联邦已中止塞拉利昂的英联邦成员国资格。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
