〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军实行旅团领导“月蹲连队一周”制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对面解决问题受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/机关工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永孝、记者张海平报道：沈阳军区某集团军实行旅团领导“月蹲连队一周”制度，让“水上的葫芦”成为“潜水艇”，引导旅团领导在抓基层中练好见微知著、防微杜渐的本领。
    今年4月，集团军符政委调查了部分发生问题的旅团领导的精力投向，结果是：平均月蹲连0.3天，而各种应酬达8天。相反，那些多年很少发生事故案件的单位，旅团领导月蹲连时间平均在一周以上。为了帮助一线指挥员练就见微知著、防微杜渐基本功，这个集团军党委制定了旅团领导“月蹲连队一周”制度，要求除休假和上级安排特殊任务外，旅团领导每月集中7天时间蹲到一个连队，在与官兵实行“五同”中发现和解决问题。
    两个月过去，旅政委王凤全的体会是，不蹲不知道，一蹲全知晓。近年来一连连队建设滑坡，旅里没少批评一连干部能力差，但王政委在蹲连中发现，一连干部能力并不差，症结在5名家在驻地的干部爱往家跑，管理不到位。王政委对症下药，一连建设很快出现了起色。
    王旅长和陈副政委在蹲连中发现，服役期间父母离异，曾诱发战士私自离队，而连队干部缺乏做这些战士思想工作的办法。他们蹲连时，专门就怎样做好父母离异战士的思想工作，给全旅指导员讲了一课，使指导员们学会防微杜渐的办法。
    “一周蹲在连队，三周想着战士”。凡蹲连归来的领导对此都感受很深。集团军在对各旅团的考查中，听到最多的反映是：蹲下去调查研究最有收获，面对面解决问题最受欢迎。
〖-ZW/正文〗
