〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军重视发展高新技术应急装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/韩文明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高新技术应急装备/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李向阳 韩文明
    据外刊报道，为迎接世界新军事革命的挑战，一些发达国家十分重视发展和运用战场应急高新技术装备。进入九十年代中期以来，美军先后把一些正在研制的自动化系统、防炮击电子系统、排雷器材等相继运往波斯尼亚进行实地试验，有关专家认为，波黑战区实际上成了美军高新技术装备的试验场。
    着力构建信息化战场神经中枢
    军队自动化指挥系统原来称为“指挥控制通信和情报”系统，即C3I系统。由于计算机在现代信息战系统中的作用日益突出，因此这一系统变成了C4I，被誉为军队和信息化作战系统的“神经和大脑”。据悉，为掌握未来战场态势，夺取制信息权，美国正构想把C4I系统和监视、侦察系统融合在一起，组成高功能C4ISR体系，并将一些高新技术装备拿到波黑进行现场试验，其中主要有：
    ●联合部队空军指挥官态势感知系统，简称联合态势感知系统。该系统的特点是能把侦察卫星、民用遥感卫星、侦察飞机、电子侦察机、预警飞机、联合监视与目标攻击雷达系统、“捕食者”无人侦察机以及海军“宙斯盾”雷达舰获取的情报信息进行综合，从而对信息战场进行实时控制。据称，利用这套系统提供信息空袭成功率可达到80％。
    ●指挥控制增强（BC2A）系统。该计划旨在研制部署类似于美国新闻电视网（CNN）的直播系统，不需要卫星地面站中转，可直接为三军各级指挥员以及飞机、舰船、坦克车辆等大小军事单位，传输包括话音、数据、图象等信息，以使参战人员及时全面地了解有关战场态势，以提高知彼知己的作战能力。据称，这种系统向每个用户传送一幅图像一般需要5～30秒，而在海湾战争期间则需要一个多小时。
    ●灵境模拟系统。这种系统可用于模拟波斯尼亚的地形，为美国和北约飞机驾驶员轰炸波黑塞族目标提供仿真空袭航线，从而大大提高了空袭效果。据称，其空袭飞机出动架次只用了原定架次的一半，就成功地摧毁了预定目标。
    探雷排雷仍是战争一大忧患
    即使是高科技时代的今天，地雷战仍能大放异彩，这使得兵家大伤脑筋，因此一些国家仍把发展先进的探测系统放在突出地位。据悉，美军已紧急研制出一批探雷、排雷器材：
    ●机载远距离雷区探测系统。该系统装在直升机或无人机上，可利用红外传感器根据雷区土层的温度差异探测地雷，并可由全球定位系统准确定位。
    ●手提式远距离雷区探测系统。该系统由安装在士兵头盔上的红外探测器、贯穿地面雷达及脉冲响应探测器组成，它能使士兵在10米以外探测到地雷。
    ●车载探雷系统。该系统由前视红外探测器、贯穿地面雷达及探测金属设备组成，装甲车前面装有链式犁型器，可将地雷犁出或推到道路两侧，该系统可使排雷分队2小时完成的任务在2分钟之内完成。
    重视运用战场电子防护新手段
    据称，美陆军应战场急需一直在发展一种“游击手”电子防护系统（SEPS），用以保护地面部队免遭迫击炮和火炮的杀伤。这种系统可把正在飞行中的装有非触发引信的炮弹在其命中目标前击毁。该系统的多方向天线能发射一种射频信号，使敌炮弹在距目标几百米处上空爆炸，以保营房、指挥所、机场等地面设施和行进中部队的安全。该系统至少可对付10种不同近爆引信炮弹的攻击，既能对付单发射击，也能对付拦阻攻击。为防止敌方发现，该系统采用了无源式探测分系统。据称，它是为海湾战争研制的，但还未出台战争就已结束。
    据外刊披露，美军士兵在波斯尼亚使用的信息技术装备是历来最先进的。但是，其信息革命还基本停留在师级水平上，士兵执行任务仍使用20年前的一些视距通信设备，还需设置中继站，并需要一个整编旅对其进行保护。
〖-ZW/正文〗
