〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云山下养犬兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警犬训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 吴天鹏
    在广州风景胜地白云山附近，有一座绿树掩映、平房错落的普通院子。这里就是我国最早的军犬训练基地，如今已是武警广州警犬基地的大本营。指着一条条机警、剽悍的警犬，养犬兵们津津乐道地讲起了一个个“神警义犬”的传奇故事。
    老帅关怀励后人
    军犬训练大队自1953年5月成立以来，曾得到了许多老一辈领导人的关怀和支持。
    1960年12月的一天，贺龙、聂荣臻、叶剑英三位元帅来到基地视察，兴致勃勃地观看了警犬表演。只见训导员一声令下，5条待命的“犬兵”像5把出鞘的利剑，插进了一字排放的外形完全相同的瓦砾中，一次次地把“逃犯”丢下的手套、毛巾、胶鞋准确无误地全部叼出。老帅们不时鼓起掌来。
    叶帅好奇，悄然离座走到旁边茂密的树丛，掏出钱包塞到了一处杂草最密的地方。随后，叶帅点“兵”，让那条最小的“黄黄”去找，训练员立即发出指令，“黄黄”嗅了嗅“嗅源”，便箭一般沿着叶帅刚走过的那条杂草丛生的“路”冲去，瞬间，“黄黄”便咬着钱包一溜烟跑了回来。见此情景，三位元帅同时拍手叫好！
    3个月后，正值全队官兵欢度新春佳节之际，一个令人振奋的消息传来了：贺龙元帅亲自从内蒙古、贵州为警犬基地选了最佳犬种，空运到了广州。30多个春秋过去了，三位元帅都相继离开了我们。然而，老一辈领导人对警犬训养事业的关怀和支持，一直激励着一茬又一茬的武警官兵为警犬训养事业的发展默默奉献。
    训练神犬付艰辛
    警犬训练，是一项既细致又艰苦的工作。训出一条好犬实在不易。一只成才的警犬通常要训练八九个月。这段时间内，训导员必须起早睡晚，因为一早一晚“空腹期”训练对提高犬的嗅觉灵敏度十分重要。“跟踪搜索”科目训练，更是苦上加苦。穿草丛、过断崖，踏砾石、越险难，人随犬跑，一双崭新的解放鞋，一个月便鞋底见洞。战士们平时还要轮流装扮“坏人”，以训练警犬的捕俘能力，以致经常被犬的利齿咬伤，训练一次浑身青一块、紫一块是常有的事。为训练出警犬对战士的服从性，完成各种错综复杂的任务，战士们为此付出了艰辛的劳动。每年战士退伍，失去主人的警犬们，在个把月时间里不思“饭菜”。“人犬情”体现出的更多的是战士对警犬事业付出的爱。
    如果说训犬是体力和精神上的辛苦，那么育犬就是耐心与细致的磨炼了。繁育队班长许聪入伍前曾是小有名气的小老板。然而，他毅然放弃了发财赚钱的机会，于1992年入伍后当了一名养犬兵。前年夏天，他饲养的母犬分娩前，他把床搬到了仅有几平方米的犬舍，与犬同住。犬舍腥味难闻，蚊蝇又多，叮在身上疼痛难忍，许聪每天冲洗犬舍，并对犬舍周围进行消毒。他饲养的母犬生了10只幼犬，母犬的奶水不够，他就每天3次把幼犬一只一只地抱在怀里喂牛奶，以保证幼犬健康成长。几个月下来，许聪掉了5公斤多肉，而10只幼犬却个个活泼可爱，成活率达100％，创基地最高纪录。入伍两年多，许聪先后受嘉奖5次，被武警广东总队评为“学雷锋标兵”，去年还被省公安厅授予“优秀人民警察”光荣称号。
    屡破奇案建功勋
    这里训练的警犬曾屡建奇功。60年代的华南、海南剿匪行动，80年代的深圳、珠海边海堵截偷渡、走私行动，1993年海南省破获的以“新南霸天”刘进荣为首的特大黑社会团伙案的战斗等，所用的警犬，都出自这里。
    罗浮山纵横百余里，大小峰峦400多座，是广东久享盛名的风景旅游胜地。去年夏天，一场台风不期而至，台风过后，两个孩子在这里失踪。两天两夜过去了，还没有找到任何线索，孩子的家长有些失望了。这时，有人想到了广州警犬基地。他们抱着最后的一线希望，心急火燎地前去求援。基地领导立即派副队长黄志培带着两只警犬火速赶到罗浮山。警犬闻了闻失踪孩子的书包和衣物，双目凝神，两耳高竖，然后风驰电掣地循迹向前奔去，在十几公里之外的一道很深的石缝前停下，大家随着警犬爬下石缝，终于找到了已经昏迷过去的孩子，从死神的手中挽回了两个孩子的生命。
    一次在白云机场，公安干警发现一个黑色旅行袋中夹有1000克黄金。为了尽快找到“货主”，公安干警从基地“请”来了警犬“威龙”。“威龙”嗅了嗅旅行袋的嗅源，立即冲进人群，咬住了一个手提密码箱的中年男子。中年男子矢口否认黑色旅行袋是他的，并称警犬“无端纠缠”，但公安人员却从他身上查出了那枚小小的行李牌……经审查，这个来自福建的中年男子，是一个专搞黄金走私的不法分子。
〖-ZW/正文〗
