〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日戍边献青春 今朝执法当模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盐城市中级法院军转干部挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成玉报道：“八一”前夕，江苏省盐城市中级人民法院与市组织、人事、民政等部门的领导欢聚一堂，隆重表彰15名优秀军转干部，并盛赞73名军转干部保持本色、锐意进取的良好风范。
    该院自1976年以来，先后接收安置了87名转业干部。这些军转干部昔日战斗在祖国的海疆、哨卡，有的是部队主官，有的是所在部队的老典型、老英模，为部队建设无私奉献了青春年华。他们脱下戍装进入法院后，本色不变，像热爱军营那样热爱法院，很快成了法院的骨干力量。目前，该院的73名军转干部中，有2名走上了院领导岗位，26名担任了中层领导，1人当选盐城市“十佳公仆”。谈起成功，军转干部们都说得益于法院良好的育人环境。该院一方面主动给军转干部营造成长的氛围，每年都有计划地安排军转干部进行业务培训，支持他们在职自学；另一方面，法院还千方百计为军转干部们创造施展才能的机会。
〖-ZW/正文〗
