〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团双拥重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/郑文法〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊明、郑文法报道：近年来，新疆生产建设兵团发扬人民解放军优良传统，扎扎实实开展双拥活动，妥善安置军队转业干部、复退军人，热心照顾军烈属，为增强军政、军民团结，维护新疆稳定和发展做出了突出贡献。
    新疆生产建设兵团制订下发了《义务兵优待办法》，不断提高优待标准，全兵团去年统筹的优待金达440万元，慰问了1.1万余户优抚对象。在安排军官家属子女就业方面，兵团各级劳动、人事部门一路绿灯，去年共安排了80多名军属进全民企、事业单位就业，军官子女的入学入托，全部安排在就近的学校和幼儿园。为进一步搞好退伍军人的安置、培养、使用工作，1985年以来，兵团各级共举办各类退伍军人培训班240余期（次），退伍军人受训率达47％，就业率达95％。近年来，兵团共接收安置退伍军人4万余人，目前，85％的退伍军人已成为农场生产建设的骨干，基层干部中退伍军人已占60％以上。他们还通过广播、电视、演讲、知识竞赛等形式进行拥政爱民、拥军优属教育，增强干部群众双拥意识。
〖-ZW/正文〗
