〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建中/孙现富/张先锋/戴小兵/董海霞/金致洙/钱克贤/尼志坚/王〖HH/换行〗文尧 金斌 潘保良 廖德信 王成刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某所积极为边防部队办实事
    总参某研究所坚持科研为部队的方向，积极为边防部队办实事，他们研制的新型野战工事、机具和前进指挥所等解决了边防部队的急需。该所定期派科研人员到边防部队考察，着眼实际研究立项，同时为部队培养了数百名技术能手，受到总部首长和边防部队赞扬。                  （李建中、孙现富）
    某部检修所注重科技挖潜
    某部检修所注重挖掘潜力进行科技攻关，做到人人有目标，个个有项目，同时注重协作攻关，去年以来相继取得“新型汽车消声器”等10余项成果，均获推广应用。                  （张先锋）
    骨矿基础研究有新进展
    我国第一部详尽阐述骨代谢基础、骨质疏松及相关疾病的诊断、预防和治疗专著《骨矿与临床》，由济南军区总医院主任医师赵玉堂历时四载编撰完成。这部专著对研究人体骨矿含量变化及相关疾病和内在规律，推动临床基础研究和治疗具有重要价值。                  （戴小兵、董海霞）
    新品种橡皮弹研制成功
    某军工厂和驻厂军代表基于国民经济建设及防暴力犯罪需要新研制出一种橡皮弹。它采用天然橡胶材料用先进技术制成，其外形与56式普通弹相似，使用方法与普通枪弹相同，有良好的通用性。目前，该成果已通过定型并投入生产。
    （金致洙、钱克贤）
    川参通获国家新药成果证书
    由济南军区第91医院研制的川参通注射液，日前获国家卫生部颁发的新药证书。据悉，这是自国家《新药审批办法》颁发以来，全军范围内第一个荣获国家新药中药二类证书的药物，该药对老年性前列腺增生和前列腺炎等病症具有十分明显的疗效。                  （尼志坚、王文尧）
    某型导弹引信保险机构通过鉴定
    日前由海军驻某基地军代室研制的某型导弹引信保险机构通过鉴定。过去保险机构一旦被解除，将无法恢复成保险状态，整个引信即成废品，他们研制的这种新机构，在被解除保险后仍能恢复其保险状态。
    （金 斌、潘保良）
    野战便携式输液架问世
    第180医院副主任医师黄景仁发明一种“便携式野战输液架”，能快速安装在单架、病床边，它设有药瓶固定装置，可升降使用与平放收藏，重量仅1.5公斤。
    （廖德信、王成刚）
〖-ZW/正文〗
