〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇当人民保护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国十大杰出青年”候选人、武警某大队副大队长战连传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔兰山/吕向阳/刘彦军/唐功亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战连传/武警干部/附图片RW：战连传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔兰山 吕向阳 本报记者 刘彦军
    记者在山东济南市采访，不时听到老百姓自豪地说：一千多年前泰山脚下石敢当镇妖避邪的传说，俺只是耳听为虚；今天的战连传深入“虎穴”，出生入死，威震八方的英雄壮举，俺却是眼见为实。
    战连传是武警山东总队济南市支队三大队副大队长。记者翻开他的战斗记录簿，不禁从心头发出这样的感叹：战连传，真可谓屡战屡胜，捷报频传啊！
    1992年7月14日，济阳县武警中队队长战连传率领3名战士执行逮捕持枪犯罪嫌疑人张某的任务。
    张某是济阳县辛集乡西李村村民，横行乡里，无恶不作。他在床头和门后分置两支土枪，并公开叫嚣：“谁敢告发，老子就先杀了谁！”在执行逮捕他的任务中各种险情都可能遇到，但战连传镇定自若。下午2点，他带领战士按预定方案对张某的住宅实施包围。战连传来到一人多高的院墙下，飞身翻入院内，准备破门而入。可就在这时，张某飞身下床，隔着房门喊道：“谁在外面，快答话，不然老子开枪了！”几乎是在枪响的同时，战连传飞起一脚，将紧闭的房门踢开。张某就地一滚，起身想去抓架在床头上的土枪。岂料战连传捷足先登，一脚将土枪踢落在地，接着又是一个“飞鹰扑食”，张某束手就擒。
    战连传不仅在穷凶极恶的歹徒面前表现出高超的武艺和凛凛威风，而且能在各种狡猾奸诈的犯罪嫌疑人面前斗智斗勇。
    章丘市刁山镇出租车司机焦方弟的轿车被三男一女的犯罪团伙劫持，劫持者逼迫焦于次日中午携现款5000元到滨州汽车站交钱取车，并声称：如若报案，就把车炸毁。
    公安机关决定，由战连传和民警艾金强化装成便衣，陪焦方弟到汽车站与劫持者接头。
    13时17分，目标出现。早已停靠在汽车站不远处的一辆出租三轮车的司机向焦方弟走来，说道：“你是刁山镇的吗？”焦答：“是。”“我是受人之托，货在小营（镇）交，跟我走吧。”说完，就转身奔向那辆三轮车。
    不入虎穴，焉得虎子？战连传等3人上了这辆三轮车。路过滨州街头的南转盘路口时，一辆出租车开到了他们的前头。“劫车的就是这几个人！”焦方弟认出了车上的三男一女。战连传示意焦方弟沉住气，然后悄悄将别在腰间的手枪子弹推上了膛。
    “已经过了小营，怎么还不停车？”一直没有说话的战连传向三轮车司机发问。“老板有交待，他们的车停我就停，他们不停我就跟着。”
    意外的情况发生了。车过农贸市场时，一群被这伙歹徒以金钱买通的鱼贩子截住了三轮车：“老板说了，只许你们过去一个人。”战连传灵机一动：“那好，我们谁也不过去了。”“别，别，一个不过去，老板就不给我们钱了。”战连传追问：“他们给你们多少钱？”“每人30元。”战连传一拍胸脯：“那好，事成了，我给你们每人70元。”略施小计，战连传就顺利通过了这道“封锁线”。
    行程已近百里，两车在相距20米的位置停了下来。一个人高马大的家伙走在前面。他一手举着焦方弟出租车的钥匙，一手拿着明晃晃的匕首，恶狠狠地问：“钱带来了吗？”战连传边答话边往前靠近：“你们真不够意思，说好了在滨州交货，怎么跑这么远？”“少废话，快交钱！”
    双方相距只有几步之遥，战连传突然拔出手枪。“不好，他是战连传。”一名歹徒认出了战连传，调头就跑。战连传鸣枪警告。人高马大的歹徒红了眼，举起匕首凶神恶煞般扑来。战连传再次举枪射击，歹徒的匕首落地。见此情景，其余歹徒吓得丧失了反抗的胆量。这4名重大流窜犯罪团伙成员，终于被押送到公安机关。
    战连传胆壮气豪，靠的是高超的军事技能。他入伍当年，就成了中队的训练尖子，在教导大队的120多名学员中，他名列军事技能全优者榜首。他多次被评为“训练标兵”、“擒敌能手”、“神枪手”。
    战连传入伍14年，先后在担负看押、看守任务的三个中队任中队长。济南市看守所10名罪犯越狱，战连传果断指挥，严密部署，5分钟结束战斗，无一漏网。杀人犯李青松膀大腰圆，携带尖刀，长期流窜在外，但他在遇上比他矮一头的战连传时却无计可施，只得束手就擒。几进劳教场所并向公安人员开枪拒捕的犯罪嫌疑人鲁明东，见到前来逮捕他的战连传，胆战心惊地说：“你是战连传，我服，我跟你走。”
    一个又一个真实的故事，使战连传充满了传奇色彩。他用自己的行动实践“勇当人民保护神，何惧刀枪与利剑”的誓言。14年来，战连传140多次参加逮捕、追捕、押解人犯等战斗，次次圆满完成任务。他先后8次受到嘉奖，两次荣立三等功，1次荣立二等功。最近，共青团山东省委授予他“新长征突击手”荣誉称号。
    （题头照片为唐功亮）
〖-ZW/正文〗
