〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我加入世贸组织谈判取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/李敬臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加入世贸组织RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦8月1日电（记者陈维斌、李敬臣）世界贸易组织中国工作组第五次会议1日在日内瓦结束。在这次会议上，中国代表团团长、首席谈判代表龙永图宣布了中国政府在进一步降低关税、消除非关税壁垒和取消农产品出口补贴等方面采取的重大步骤。
    龙永图指出，这些步骤不仅仅是中国政府为推动加入世贸组织谈判所做的新努力，更重要的是中国进一步深化改革和扩大对外开放的自身需要。这些措施还表明，中国将更加坚定不移地实行改革开放的方针，支持以世贸组织为代表的多边贸易体制，并以实际行动参加全球和区域的贸易和投资自由化进程。
    在此次会议之前，中国代表团与近20个世贸组织成员进行了一系列双边市场准入谈判。这一系列双边谈判是紧张和富有成效的。中国代表团本着灵活、务实的态度，做出了巨大努力。同时，中方的努力得到了一些世贸组织成员的积极反应。据了解，所有这些双边谈判都取得了不同程度的进展，与几个国家的双边谈判取得了重大进展。在今天的会议上，十几个国家的代表发言，一致强调谈判取得了新的进展，谈判势头得到了保持。
    龙永图在今天的会议上还就一些世贸组织成员关心的服务贸易谈判问题发表了意见。
〖-ZW/正文〗
