〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色通道”开通第一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者关于军车通行和停车免费见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/赵玉阳/张建军/马三成/张锋池/刘明学/何鸣鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军车管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国务院、中央军委的统一部署，从8月1日起，全国对军车一律免收通行费和停车费。“绿色通道”开通第一天，本报记者前往一些收费站进行实地采访，亲身体会到党和人民对军队的关怀。我们特将这组记者见闻奉献给大家。
    ――编 者
    首都机场收费站
    本报北京8月1日讯 记者欧世金报道：今天上午9时，记者驱车从北京市区刚进入首都机场高速公路，迎面只见一块巨大的液晶显示牌上印出两行鲜红的大字：“军车请走8号专用通道，雨后路滑小心行驶”。这段约18.5公里的高速路上，前后设置了与此内容相似的指示牌3块，给军车行驶提供了方便。
    冒雨站在军车专用通道口执勤的北京卫戍区军车检查班班长李命宏说，从早晨6点到现在，进入通道的军车99辆，出通道87辆，没有发现使用旧车牌照和违章驾驶的军车。8号通道口与其它通道口相比今天有些特别：负责检查军车的军人和首都机场的交警并肩在此疏通车辆。记者看到：一辆地方车辆刚驶入军车专用通道就被制止了；军车进入通道口主动减速慢行。在通道口前方，一块写有“军民共建文明路”字样的路牌，十分醒目。
    沈大高速公路收费站
    本报沈阳8月1日电 赵玉阳、记者张建军报道：今天一大早，记者来到沈大高速公路金宝台收费站，虽然还不到车辆通行的高峰期，但10分钟内就有20余辆军车往返通过，这些军车大都更换上了新号牌，通过收费口时都是一路“绿灯”。这个收费站是沈大高速公路和沈阳市环城高速公路的最大出入口。该站站长张仲傅说，“军车更换新号牌，部队生产经营车辆全部改挂地方号牌，收费的规定更加明确，我们的工作也好做多了”。
    甘川公路七道梁隧道收费站
    本报兰州8月1日电 记者马三成报道：今天上午11时20分，记者着便服乘坐军车来到位于兰州市南27公里处的甘川公路七道梁隧道北口收费站，拿出10元钱让司机小许递给售票窗口，售票员习惯性把一张长条票送出窗口，刚要接钱，却看到我们是军车，连忙道：“对不起！”然后把钱递过来，并撕下一个小票给我们，微笑点头放行。记者看到这个小票是盖着甘肃省交通厅征费专用章的《免费通行证》。记者看到，收费站里面的墙上还贴着对军车服务的忌语和文明用语。赵东生站长指着右边最宽的通道讲，这是供军车通行的“绿色通道”，遇到成建制执行紧急任务的军用车队，收费站还将临时调整通道，保证军车畅通。
    济南火车站广场
    本报济南8月1日电 张锋池、记者刘明学报道：今天上午11时10分，记者随着滚滚的车流，来到济南火车站广场，探访停车场执行“免收军车通行费”的情况。此刻，正是接、送站的高峰。记者故意把准备好的两元钱（停车管理费）交给一位年过半百的车场管理人员，他摇摇手说：“军车不收费。”“这不影响效益吗？”“国务院、中央军委要求不收费，这是纪律。再说，军队是我们人民的军队，免费是应该的。”
    站在一旁的带班主任樊建听记者说明来意，介绍说：济南火车站广场有“弹丸广场”之称，停车空间不足的矛盾比较突出。但在对待军车上，我们管理人员的认识是一致的，停车场再挤也不能挤军车。所以，在这个离出站口、候车室较近的马路边，专给军车划出一块停车区。
    “对这里的服务满意吧？”记者问正在擦拭车的上士司机小周。他直言不讳地说：“刚开始担心不收费后，把军车安排到边边角角处，甚至讲‘没有地方’，现在看来这种担心是多余的。人民群众对军队如此厚爱，作为司机，我们一定严守交通规定，展示我军文明之师的形象。”
    广州北环高速公路收费站
    本报广州8月1日电 记者何鸣鸿报道：8月1日上午，记者在广州北环高速公路广氮收费站统计了一下，从上午9点至9点20分，共有12辆挂新军牌的军车免费通过这个收费站。
    广州军区后勤部军交部车船管理处处长杨晓力告诉记者，中南五省区地方党委、政府对保障军事交通非常重视，所有高速公路上都开设了军用通道，在车站、码头、机场划分了军警车辆停车区，所有停车场、高速公路、桥梁、隧道等一律对军车免费。
〖-ZW/正文〗
