〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉华/线云强/陈坤华/孙军红/张和云/张明轩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届中国艺术节将在四川省举行
    第五届中国艺术节组委会第一次全体会议2日在京召开。主办单位文化部和承办单位四川省政府，以及各有关部门的58名委员参加了会议，李铁映作了重要讲话。
    （据新华社）
    沈阳军区举办纪念“八一”摄影展览
    沈阳军区纪念中国人民解放军建军70周年军事摄影作品展览八一前夕在沈阳举行。这次展出的110幅摄影作品来自长期从事摄影工作，在军内外有一定影响的老摄影家、现职各军级单位摄影干事以及部分摄影新秀。
    （王玉华、线云强）
    庐疗获庐山申报世界遗产成功贡献奖
    解放军庐山疗养院最近荣获“庐山申报世界遗产成功贡献奖”。去年，风景秀丽的历史名山――庐山向联合国科教文组织申报世界文化遗产获得成功，江西省有关部门认为，庐山疗养院在此项活动中作出了较大的贡献。
    （陈坤华、孙军红）
    老舍茶馆热情慰问军队离退休老将军
    8月2日下午，数十名驻京军队离退休老将军在北京老舍茶馆欢聚一堂，共同庆祝中国人民解放军建军70周年。老同志们兴致勃勃地观看了演出。
    （张和云）
    解放军出版社举行讲革命传统报告会
    解放军出版社日前邀请部分老出版工作者，为全社干部、战士和职工讲我党我军的光荣传统，庆祝建军70周年。老红军杨剑龙、“韬奋出版奖”获得者黄涛、原副社长林仁华，分别结合亲身经历作了传统报告。
    （张明轩）
〖-ZW/正文〗
