〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜章“鸡王”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉/雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕本嘉 本报记者 雷利民
    1928年1月，朱德、陈毅等同志领导部分南昌起义军，在地处湘南的宜章县发动武装暴动，成立了苏维埃政府。宜章暴动的胜利，极大鼓舞了湘南地区受压迫的工农大众，郴州、耒阳、桂东、汝城、茶陵、炎陵等11县相继举行暴动，史称湘南起义。
    从地图上看，宜章正位于南岭山脉中段，扼湘粤交通要冲，可谓兵家必争之地。怪不得当年朱德、陈毅要在这里拉开湘南暴动的序幕。岁月飞逝不留痕，数十年弹指一挥间。如今我们来到宜章，只见当年硝烟四起的地方，处处呈现出一派繁荣兴旺的景象。
    车多、店多、人多，是宜章留给人的第一印象。宽敞平坦的107国道从城关镇中心穿过，一辆辆大型货车、拖车在马路上南来北往，穿梭不停。道路两旁，大大小小的铺面里不少是操着各地口音的人们。可以说，走在宜章街头，你能感觉到一股热火朝天地发展经济的气息扑面而来。
    “没有改革开放政策，就没有宜章的今天。”谈起近年来的变化，宜章县委副书记蒋长春体会很深。这位80年代末的转业军人清楚地记得，就在十几年前，宜章人民还过着贫困不堪的日子。“当时县里人均年收入在300元以下，是典型的老、少、边、穷地区。问题的严重性还在于人们并不以穷为耻，反倒认为‘穷是红’。思想闭塞、观念守旧成了宜章发展经济的最大障碍。”是啊，对不少革命老区来说，都曾经存在过一味躺在历史的功劳簿上，不愿接受新事物的情况。落后的观念和“等”、“靠”、“要”思想一度束缚着老区的发展。
    “现在人们的想法转过来了。贫穷不是社会主义。”蒋副书记接着说，“我们有一个叫陈细学的退伍兵，回乡后本来被安排了干部职位，他却不干，要自己办养鸡场，现在他已经拥有年产100万只鸡的养鸡场，是远近闻名的‘湘南鸡王’了。”不当干部当“鸡王”，这倒是个新鲜事。在我们的要求下，蒋副书记答应领我们去见见这个有为的退伍兵。
    车在镇子里转来转去，一会儿工夫，一幢乳白色的两层楼房跃入我们的眼帘，看起来很是整洁漂亮。“这是陈细学的办公楼吧？”我们问道。“不是不是，那是鸡舍。”蒋副书记的回答令我们大吃一惊。到近前一看，真是一座现代化的养鸡房：宽敞的地板上铺了厚厚一层麦秸秆，自动饲料桶、真空饮水器间隔有致地分散排列着，一盏盏吊灯从天花板上垂下来，照着这幢楼里的主人――数不清的鸡。蒋副书记介绍说，这么大的规模，还只是“鸡王”的一个分场。
    从分场出来，我们又来到位于一座小山包上的总场。这里的大门上挂着一块“宜章县畜禽产品开发总公司”的牌子，里面有5栋鸡舍。与分场不同的是，这里不仅有肉鸡，还有蛋鸡、种鸡。在阵阵欢快的鸣叫声中，我们见到了被称为“湘南鸡王”的陈细学。“鸡王”看起来30多岁，宽宽的脸膛红润发亮。他显然对自己养的鸡非常得意，一见面就“新品种”、“新方法”、“今年出栏100万只不成问题”地介绍起来。我们问，当初怎么想到不当干部要养鸡呢？“鸡王”顿了顿语气后，很有感触地说，“以前我们这儿是‘养猪为过年，养鸡为油盐’，谁也不愿多搞副业，认为那不是正路。可我觉得，既然党鼓励农民致富，我们为什么不多养些鸡鸭呢？我把鸡养好了，还可以实实在在地帮大家，不是和做干部一样吗？”
    “鸡王”是这么说的，也是这么做的。几年来，他已经培训了周围2市1县的500多人从事养鸡事业，使大家走上了共同富裕的道路。他还计划在2000年前，再在宜章县带出1000户养鸡专业户。
    只有推开紧闭的窗户，才能看到明媚的阳光。离开养鸡场后，我们的心情一直难以平静。解放思想、转变观念，实在是引导老区人民走上致富路的关键所在。
    下图为鸡场一角。
〖-ZW/正文〗
