〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗店主揽活搞破坏 部队识计堵漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全保密工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张永光
    6月上旬，发生在湖北省随州市的一起损害部队消费权益、破坏军用办公设备案件，使某预备役团官兵受到了一次深刻的教育。
    不久前，该部机关打字室的一台油印机发生故障，在多次自修无效的情况下，打字员请地方一家油印机专修店上门维修。6月9日上午，店主丁某按约来到该部打字室，待修好油印机后，丁某乘打字员埋头检查油印效果之机，将一纸片插入打字室内一台“四通打字机”软盘插孔中，致使原本很正常的“四通打字机”出现异常故障，不能正常工作。第二天，丁某借故“观察油印机工作是否正常”，再次来到该部打字室，并“热心”询问那台“四通打字机”的工作情况，并吹嘘自己“技术高超”，“这样的故障若送到他的店里去修，很快就能修好。”丁某异常的举动引起了打字员的警觉，迅速向部队领导作了报告，部队向公安机关报了案。经公安部门讯问，丁某供认了其以营利为动机有意实施破坏的作案事实。
    丁某利欲熏心，为寻找生意故意破坏部队办公设备的不法行为，在部队和当地引起极大愤慨，公安机关依法对丁某给予行政拘留5天、罚款1000元的治安处罚，并责令其赔偿由此而给部队带来的损失。
    某预备役团也针对这起案件进行反思，对做好现代办公设备维修中的安全保密工作提出了要求：一是加强自身维修力量的培养。这既是军队执行任务的性质特点所决定的，也是杜绝犯罪分子进行破坏或从军营现代办公设备中窃密的一条重要措施。二是要切实做好送修设备的保密检查工作，严防各种军事秘密信息及载体因疏漏、大意而丢失或泄密。三是保持高度警惕，做到人不离“机”，使心怀叵测的各类犯罪分子无可乘之机。
〖-ZW/正文〗
