〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工农红军对法制建设的贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张山新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农红军/法制建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张山新
    中国工农红军的法律制度，内容充实，地位重要，体现了人民军队的性质和宗旨，反映了无产阶级政党领导的政权及军队所代表的广大人民的利益和意志，对于中国工农红军的巩固和发展发挥了重要的保障作用，为军事法制建设乃至国家整个法制建设做出了不可磨灭的贡献。
    在军事组织法规制度上，明确了建立一支什么样的军队的问题。1927年9月29日，毛泽东在江西三湾主持召开了秋收起义部队的前敌委员会，整顿和改编了部队，实行民主制度，在营、连、团建立士兵委员会，以保障士兵的政治地位和民主权利；创造性地提出党支部建在连上的原则，第一次实行班、排建立党小组，在营、团建立党委，部队党的最高领导机关是以毛泽东为书记的前敌委员会，规定部队的一切重大问题都经党组织集体讨论决定。三湾改编是一种组织制度创新。它创造了一个新式军队的制度范例，表明了我军是无产阶级领导的新型人民军队，不是一般农民武装，保证实现了党对军队的领导，解决了建立什么样的军队这个根本性问题。
    1929年12月29日，中国工农红军第四军在福建古田召开了党的第九次代表大会，通过了“决议案”。决议案规定“编制红军法规”，针对红军初创阶段的特点，对军事组织制度作了大量规定。如规定军事机关和政治机关的关系是“在前委指定之下，平行地执行工作”；规定红军内部关系的本质是：“官兵之间只有职务的分别，没有阶级的分别”。可见关于党委制、集体领导、军民一致、官兵一致这些根本性问题，在三湾改编、古田会议决议中就已得到了解决。
    在军事行政管理法规制度上，创造了维护军队集中统一，反映人民军队性质和宗旨的传家法宝。我军在初创时期，就十分重视创制军人的行为准则和军队管理的法规依据。1927年10月，在秋收起义部队上井冈山的途中，毛泽东为部队规定了“三大纪律”：一、一切行动听指挥；二、不拿老百姓一个红薯；三、打土豪要归公。次年初，又规定了“六项注意”：一、上门板；二、捆铺草；三、说话和气；四、买卖公平；五，借东西要还；六、损坏东西要赔。1930年，毛泽东又在六项注意中增加了两项。在当时行军作战的条件下，部队中有的人是刚从旧军队改编过来的，有的人不久前还是在土地上耕作的农民，这样规定就显得针对性强，含义明确，好记，便于遵守和监督。红军不仅以三大纪律八项注意规定了官兵的行为模式，而且在其他规范性文件中规定了配套的否定性法律后果，如1930年毛泽东和朱德签署发布了红四军司令部第三号训令，规定“故凡违反军风纪者，无论大小，必予查究”。1933年8月，中华苏维埃共和国中央革命军事委员会制定颁布了《中国工农红军纪律暂行条令》，这是我军第一次颁布纪律条令。1935年红军在长征中，又对这一条令作了修改，改名为《奖惩条例》，由彭德怀和毛泽东共同签署。该条例规定了奖励与惩戒的项目与权限，并强调实施惩戒时要特别注重的事项。1936年，以野战军司令员兼政治委员彭德怀的名义签发了《关于红军纪律的训令》。
    在军事政治工作法规制度上，形成了人民军队政治工作的优良传统。制定专门的军事政治工作法律制度，是古田会议以后，随着中国工农红军的政治工作范围越来越广，任务越来越重提出来的。1930年6月，红四军制定了《红军第四军各级政治工作纲领》，明确规定了红四军与纵队（团）两级的政治部及支队（营）与大队（连）两级政治委员的工作职权、工作任务。是年冬天，党中央制定了第一个效力及于全军的政治工作法规制度，即《中国工农红军政治工作暂行条例（草案）》，该文件共有总则、政治指导员、政治委员、各级政治机关、党支部、党务委员会、青年团及红军政治机关与地方党的关系等十个具体条例。1932年红军总政治部发出了《关于红军中党的工作训令》，特别强调政治工作要加强党的工作，并明确了具体的规章制度。
    在兵役法规制度上，制定了注重兵源政治素质和优抚的详细规定。中共中央和工农民主政权相继制定和实施了一系列有关建设和扩大红军的法案、训令、命令和决议，规定在苏维埃政权领域内，工人、农民和一切劳苦民众享有参军权，强调设法增加红军中的工人与雇农成份，不使阶级异己分子和思想不积极的人进入红军队伍中来。当时还颁布了许多优待红军及其家属、抚恤伤亡人员的条例。优待红军及其家属的条例规定：分给红军战士及其家属土地，如无人耕作，派人帮助全部耕种灌溉和收割；红军及其家属免纳苏维埃共和国之一切税收；在国家商店购物有优先权，并减价5％；红军子女免费入学。各级监察委员会和工农检察委员必须经常考察优待红军家属的工作，如发觉对于优待条例不执行的官僚主义分子，必须给于严厉的处罚；如有破坏条例的，须当反革命论罪。抚恤红军参战人员伤亡是当时兵役法规的重要内容。有关条例规定，应组织各级抚恤委员会；红军医疗费用由国家供给；积劳成疾不能工作的给以终身抚恤金；伤残者送到残废院休养；死亡者的家属给予抚恤金，子女弟妹幼小，送入革命纪念学校。优待和抚恤规定对于稳定军心，增强战斗力发挥了重要作用。
    在军事刑法上，建立了比较严明的法规制度，有的军事法规文件在后来的革命战争中长期适用。当时对军事犯罪的种类和内容规定得较为详细。红四军颁布和施行的《红军惩罚条例》将违反军纪罪分为：违反战争纪律罪和违反一般军纪罪。随着军队的巩固和发展以及各革命根据地的建设，军事犯罪的种类增加了，军事犯罪主体也不局限于军人。私藏军火制服罪就是一个例证。它禁止不是红军的人员穿红军制服，禁止私人携带枪支。1934年，中华苏维埃共和国中央执行委员会公布了《中华苏维埃共和国惩治反革命条例》。该条例列举了27种反革命行为，涉及军人犯罪行为的有近十种。中华苏维埃共和国中央执行委员会规定了《关于红军中逃跑分子问题》的处理办法，该法规在抗日战争时期仍为我军适用。
    在军事司法制度上，提供了值得总结的经验和值得记取的教训。当时，行使军事审判权的机关先后有革命军事法庭、军事法庭、裁判部、军事裁判部。肃反委员会和军队政治保卫分局也在一定程度上拥有审判权。军事检察机关为初级军事检查所和高级军事检查所。军队政治保卫分局不是司法机关，但是，它作为预审机关提出的处理意见，通常成为审判机关制作判决的依据，并且有权单独审理某些案件，后来，其权力不断膨胀，在法律上拥有了“紧急处置权”，即直接逮捕、审判和处决反革命案件的特权，从而把政治保卫局及其分局的权力推向极端，加之政治保卫局执行了过“左”的肃反路线，从而造成了严重的后果，任何党政军机关无权过问他们的事务，大批优秀的同志受到了错误的处理，造成军内人人自危，这是值得记取的历史教训。
    工农民主政权没有颁布过专门的军事刑事诉讼法，军事刑事诉讼法原则散见于各种单行条例、训令之中。其内容有：军事司法机关依法行使职权；严禁刑讯逼供，注重搜集证据；陪审；公开审判；巡回审判等等。当时的军事刑事诉讼程序较为系统，从侦查和预审、起诉、审判，一直到再审和审批都有较为详细的规定。
〖-ZW/正文〗
