〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地喜气洋洋庆八一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大军民团结一心，决心以实际行动迎接党的十五大召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖璞/周志方/孙益新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一建军节/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电（记者肖璞、周志方）全国各族军民开展丰富多彩的活动，热烈庆祝中国人民解放军建军70周年。广大军民团结一心，决心以实际行动迎接党的十五大召开。
    连日来，全国各地党政机关纷纷派出慰问团、演出队，亲切慰问人民子弟兵。北京市领导还专门慰问了部分军队离退休干部，连续三年荣获全国“双拥模范城”称号的海淀区组成慰问小组走访烈军属家庭，帮助他门解决生活困难。天津市党政领导来到天津警备区教导大队参加“军营一日”活动，与官兵们座谈，帮助解决部队教育训练中遇到的困难。广东、广西、海南、湖南等省、自治区组织的十几个慰问团，冒着高温酷暑，登上南沙岛礁，慰问天涯卫士。
    全国各地的上万个军民共建点，通过请老红军忆历史、讲传统，举办报告会、知识竞赛、歌咏大会以及为部队官兵、伤残军人、烈军属办实事等形式，欢庆中国人民解放军走过70年光辉历程。三获“全国双拥模范城”的辽宁省本溪市“八一”前夕把5000册科技书籍送给了驻军刚刚建起的实用技术培训基地。
    各地把开创“双拥”工作新局面作为欢庆“八一”建军节、迎接党的十五大的重要内容，出台了一些重大举措。“八一”前夕，上海市正式出台《关于进一步支持部队建设做好拥军优属工作的若干意见》，推出了一系列拥军优属新举措，给子弟兵送上了一份丰厚的节日礼物。
    驻守在祖国各地的人民解放军官兵纷纷走出军营，开展多种形式的拥政爱民活动。在首都北京，中央警卫团的战士们走上街头，义务为群众修理电器、理发。在西藏高原，驻藏人民解放军和武警部队官兵300多人来到拉萨最繁华的人民路，开展“文明服务一条街”活动。
    压题照片：“八一”前夕，济南军区某团与驻地邹平县黄山中学联合举办了“迎八一”军民联欢会。他们头顶烈日，用舞蹈、独唱、相声、游戏、军体拳表演等精彩节目，表达迎接建军70周年的喜悦心情。            孙益新摄
〖-ZW/正文〗
