〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区开局形势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港特区/经济形势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月2日电 香港《文汇报》昨天发表社论，称赞香港特区成立一个月以来，开局形势很好，为特区今后的发展奠定了一个坚实的基础。
    社论认为，香港特区成立一个月来的形势有以下六个特点：一是政通人和，行政与立法之间既互相协调，又互相制衡，行政长官与各司局级公务员衷诚合作，密切配合，有效管治；二是经济发展相当健康，港币汇价保持了稳定；三是香港与内地的经济联系更加密切；四是中央放手让特区政府管理自己的内部事务，香港原有的成功因素不变，港人对法律制度和生活方式不变十分满意；五是基建工作正在按部就班地展开，有助于提高香港的整体竞争力；六是政治的均衡参与带来了社会各阶层、各界别的利益平衡，调动了各界别参与“港人治港”的积极性。
    社论指出，首月开局形势良好，为推动特区形势向更好的方向发展打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
