〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑科学研究进入划时代革命前夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍中行〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 面向新世纪科学领域新发展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗脑科学研究/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲍中行
    人脑是“天然计算机”，它随人类改造自然、改造社会的进程而进化，逐渐形成了非常科学的结构和完善的功能。现代脑科学是以脑为研究对象的各门科学的总称，它主要研究大脑的结构与功能，大脑与行为、大脑与思维的关系，大脑的演化、生物组成、神经网络及其规律等。军事脑科学则是研究人脑的构造、科学原理及其工作方式，模仿人脑制造军用电子计算机、武器装备、建立军事专家系统、实现军队指挥自动化、信息化、数字化、智能化的一门新科学。
    早在公元前七世纪，中国古代科学家就已开始了研究人脑与思维的关系，埃及、印度等文明古国也相继开展了对人脑的研究。到了近代，研究人脑几乎成了一种世界潮流。许多军事脑科学家早就想制造出像人脑的机器，来达成军事目的。本世纪40年代中期，世界上第一台电子计算机“埃尼阿克”用于军事目的取得成功，此后，模仿人脑研制和优化电脑逐渐成为世界热点。现在，脑科学研究已成为科学研究的前沿，科学家一致认为“脑科学将是21世纪科学技术最重要的课题之一”。西方许多从事生物学、物理学研究的第一流科学家在获得诺贝尔奖金之后，已纷纷转入脑科学研究。世界各国都在把脑科学研究作为新科学技术革命的突破口，以图通过对人脑的深入研究，创造出类似人脑的各种智能化电脑和智能武器装备，从而带动新的军事革命。
    美国于1983年就公布了模仿人脑研制生物计算机的设想，并集中2500―3000名科学家投入了这项计划。1988年他们又提出了一个投资4亿美元研制神经网络计算机的计划，要把90年代作为“脑研究10年”，要通过对人脑的研究，模拟人脑的功能，制造出接近于人脑的第六代计算机，这种计算机是由生物芯片组成（特别是蛋白质工程）。蛋白质分子比硅片上的电子元件要小得多，比硅芯片集成电路高3―5个数量级，计算速度是目前集成电路计算机的10000倍。因此，此种计算机一旦研制成功并用于军事，必将引起军事技术上的新变革。据悉，美陆军已计划投资50亿至100亿美元，研制数以百万计的战场电子计算机系统，到2020年，每个士兵都将装备一台如同扑克牌那样大、用语言和手动控制的袖珍电脑。
    目前，日本正花重金开展脑科学研究，其科技厅于1996年7月决定，从1997年起投巨资着手开发名为“脑科学时代”的大型脑研究工程项目，计划20年间揭示脑记忆和思考等高而复杂的机能，开发人工智能、模糊信息处理技术和能够按照人的意图行事的机器人，并且攻克脑疾病的艾滋脑症，解决老年性痴呆症等疑难病。日本一些科学家还在根据人脑工作的原理，研制一种名为“超感器”的直接与人脑沟通的电脑，这种电脑能接收到人脑工作时向外辐射的清晰脑电波，并在屏幕上显示出来。谁家一旦率先将这种电脑用于航天和航空等军事活动中，即可对航天器实施无指令控制，战机驾驶员则能抢先更准确地瞄准敌机并发射导弹。
    欧共体国家于1988年集中了28个研究所和近千名生物学家、计算机科学家和物理学家，合作研究模拟人脑进行工作的神经网络计算机。据报道，英国伦敦的帝国科学技术与医药学院教授伊戈尔・亚历山大，已研制发明了第一台会思考的电脑。此种机器由人造神经细胞组成，有很强的记忆功能，给它放送猫、老鼠和蝴蝶的一系列图像后，它能再现这些图像，还能把它们一一识别。这种电脑在军队的指挥、通信、控制、情报以及武器的制导等方面有非常广泛的用途。
    除发达国家竞相开展脑科学研究外，绝大多数发展中国家也都在研究脑科学。我国历来对脑科学研究非常重视，上海于80年代初就成立了脑科学研究所，现在我国绝大多数大学和大中型医院都在开展脑科学研究，一些科学家在模仿人脑信息系统的构造、信息流程和信息处理原理等方面不断取得新成果，并建立起我国信息网基础结构。有的军事理论工作者还在研究军事家大脑决策和指挥作战的原理，以建立军事专家系统，实现军队作战的自动化指挥。
    研究表明，脑科学正在成为当代军事科学的带头科学、核心科学和尖端科学，随着脑科学研究的不断深入，人脑神奇的奥秘将被不断揭开。
〖-ZW/正文〗
