〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面适应依法治军要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事法制建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法治军/军事法制建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建田
    在纪念中国人民解放军建军70周年之际，笔者从中央军委法制局获悉：近年来，在邓小平军事法制思想和江泽民主席关于加强军事法制建设的重要指示的指引下，我国军事法制建设进入了一个全面适应依法治军要求的新阶段，无论是在军事立法、军事执法和执法监督检查、军事司法方面，还是在法律服务、法制教育、法学理论研究等方面，都取得了前所未有的显著成绩。
    近几年来，中央军委高度重视国防和军事法制建设，突出强调了加强军事法制建设的问题。1994年中央军委批准召开的全军首次法制工作会议，对加强军事立法工作都提出了全面、具体的要求。1989年以来，中央军委每年都编制下发年度立法计划，1992年和1996年还分别编制下发了中央军委“八五”、“九五”期间立法规划；全军各大单位每年也都编制下发了本单位的年度立法计划。审议军事法律、法规和规章备案已经成为军委常务会议和各大单位办公会议的一项重要议程。
    随着国家民主与法制建设的不断加强与完善，国防和军事立法的步伐明显加快。据统计，从1988年至1996年，由第七届、第八届全国人大及其常委会通过的国防和军事方面的法律及有关法律问题的决定有14件；由国务院和中央军委联合或单独发布的军事行政法规有80多件。这是我国、我军历史上发布军事法律、法规最多，质量最好的时期。与此同时，各总部、国防科工委、各军兵种、各大军区制定军事规章的数量也逐年增多。一批军事法律、法规、规章的制定和颁布，使国防建设和军队建设的主要方面已经有法可依，对于保障国防利益，保障军队建设与改革的顺利进行，起到了重要的作用。
    与此同时，军事执法和执法监督检查工作逐步展开，促进了军事法的贯彻实施。军队各级领导机关越来越重视按照军事法律、法规和规章指导和管理部队，运用法律手段解决工作中遇到的矛盾和问题，依法查处各种违法乱纪案件。为了加强军事执法工作，国家和军队有关部门先后对《军事设施保护法》、《军事训练条例》、《武器装备管理工作条例》、《房地产管理条例》、《基层后勤管理条例》、《保密条例》、《档案条例》等军事法律、法规的执行情况进行了检查，发现、纠正和处理了一些问题，促进了军事法律、法规的落实。从1992年起，军委法制局根据军委发布的《军事规章、军事行政规章备案规定》的要求，每年都对全军各大单位报送的上一年度发布的军事规章进行认真审查，不仅有效地保证了军事立法的质量，而且维护了军事法制的统一。为了加强执法监督，全军还建立监察、审计等专门机构，开展了有效的执法监督活动。执法工作的加强，对保持军队的高度集中统一，维护军队的正规秩序，推动军队的各项建设，发挥了重要作用。
    在中央军委的统一部署下，从1988年起，中央军委法制局组织全军各大单位先后两次对建国以来至1993年底制定的军事法律、法规、规章进行了全面清理，并在此基础上编辑军事法规汇编，取得了丰硕成果。据不完全统计，全军两次编辑出版《中华人民共和国军事法规汇编》甲、乙两种版本共17卷，收入继续有效的军事法规836件约581万字；《中国人民解放军军事规章汇编》甲、乙两种版本共44卷，收入继续有效的军事规章7100多件，共约4533万字。上述共70多万册的军事法规和军事规章汇编已经发到全军各机关、部队，为各级领导机关依法办事和广大官兵学法、用法提供了依据。
    此外，近年来，军事司法工作普遍得到加强；法律服务工作在全军蓬勃兴起；部队法制教育成效显著，广大官兵法律意识明显增强；军事法学研究活跃，为国防和军事法制建设的发展提供了重要的理论准备和依据。所有这一切，有利地推动了依法治军方针的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
