〖ZQ/总期〗14450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大革命历史题材影视创作结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根要求把重大革命历史题材影视片拍得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向兵/王黎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重大革命历史题材/影视创作/丁关根/言论RW：丁关根/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电（人民日报记者向兵 新华社记者王黎）为期3天的重大革命历史题材影视创作座谈会今天在北京闭幕。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根到会看望了参加会议的全体人员。
    丁关根向对重大革命历史题材影视创作作出贡献的文艺工作者表示亲切问候和诚挚的敬意。他充分肯定十年来重大革命历史题材影视创作取得的显著成绩，强调重大革命历史题材影视创作的重要意义。他说，做好这项工作，再现中国革命波澜壮阔的历史画卷，展示革命领袖和先辈百折不挠、为国为民的高尚精神和光辉业绩，这是生动形象的党史教育和爱国主义教育，有助于人们特别是青少年了解革命艰苦历程，珍惜今天来之不易的幸福生活，有助于发扬光荣传统，振奋民族精神，激发爱国热情，培育四有新人。他希望大家认真总结经验，倾注着对党、对人民、对革命前辈的真挚深情，努力把重大革命历史题材影视片拍得更好，奉献给祖国，奉献给人民。
    今年，重大革命历史题材影视创作领导小组成立了10周年，在党中央和中央军委的关怀下，十年来重大革命历史题材影视创作取得了丰硕成果。据统计，重大革命历史题材影视创作领导小组已审查通过的重大革命历史题材电影剧本共有45部69集，已摄制完成或即将完成的有25部40集，正在摄制或筹拍的有3部5集。已审查通过的重大革命历史题材电视剧本共有123部1006集，其中已录制完成并播映的有89部570集。
〖-ZW/正文〗
