〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张廷发提出适应新时期的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作要发挥“服务”和“保证”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张廷发说，由于“左”的影响，有些政治工作干部至今仍不喜欢讲政治工作的“保证”作用。在新的历史时期，实现四化是最大的政治，服从国家经济建设大局是最大的政治。政治工作必须为实现这个总任务和总目标服务。我们绝不能一说“服务”，就感到不光彩。我们说政治工作是经济工作、军事工作和其他一切工作的生命线，正是在于它的强有力的保证作用。如果脱离了经济工作、军事工作和各项业务工作，即使把政治工作的地位提得再高，作用叫得再响，也是不切实际的空谈。
    张廷发分析空军政治工作的情况后说，政治工作要更好地发挥“服务”和“保证”作用，最基本的是要切实做到“三个不脱离”：不脱离中心任务，不脱离各项业务工作，不脱离部队实际。在开展思想政治工作中，要进一步清除“斗争哲学”和“精神万能”的影响，坚持疏导的方针，做好鼓劲的工作，善于动员和团结群众为实现党的总任务、总目标，为加强军队建设而奋斗。要关心和解决干部战士的实际问题，把解决思想问题与解决实际问题结合起来。在关心干部战士的切身利益时，要提倡讲党性、讲大局、讲全心全意为人民服务、讲发扬艰苦奋斗和自我牺牲精神。
    张廷发还指出，过去很长一段时间内，政治工作只搞德育不搞智育，只讲红不讲专。这种倾向必须纠正。政治工作干部要带头尊重知识、尊重人才，树立知识和人才是军队现代化建设基石的思想。把干部战士培养成为军队和地方都适用的人才，这是新时期军队政治工作的新课题、新内容，也是军队建设的一项重大改革。
〖-ZW/正文〗
