〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决果断刹歪风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经济体制改革和生产经营中，必须严格遵守党纪政纪和政策法令，坚决纠正新的不正之风，这是近一个时期党中央和国务院三令五申的大事情，中央军委也下发了指示。许多单位采取了果断措施，及时刹住了新的不正之风。问题是还有个别单位行动迟缓，左顾右盼，有些“剪不断，理还乱”。这是不好的。
    纠正新的不正之风，不应持犹豫、观望、等待的态度。什么是允许的，什么是违法的，哪些可以搞，哪些不能搞，是非界限和政策界限是清楚的。有些单位对违背政策的事迹迟迟不予纠正，原因是没有从大局考虑利弊，迷恋小单位的得失，生怕自己先动手纠正吃了亏。这类想法显然是不对的。“三大纪律八项注意”，头一条就是一切行动听指挥。遵纪守法根本不应从“吃亏”“占便宜”这个角度去理解。况且纠正生产经营中的不正之风，也不存在什么“吃亏”的问题。停办某些违背政策规定的公司、企业，本来可能赚到手的钱赚不到了，从本单位看，似乎吃了亏。其实，这些可能赚到的钱，本来就是不应该赚的，是不义之财、非份之财，是损公利私之财，吃下去是要肚子疼的，迟早总是要吐出来，受到道义上以至纪律上的惩罚的。不干这样的事，又有何吃亏可言呢？热衷于捞取不正当收入的歪门邪道如不及时纠正，就会大大败坏部队作风，毁掉一批干部，这才是要吃大亏的。
    当前危害最大的歪风是“有令不行，有禁不止”。军队有铁的纪律，必须同党中央保持高度的一致，坚决反对无纪律、无政府状况。对于这一点，我们决不可掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
