〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆破格迈开了干部年轻化的步子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政机关二级部班子调整后更有活力更精干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部年轻化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，根据军委邓主席和其他领导同志的指示精神，余秋里同志多次指出：“敢不敢大胆破格提拔，是能否实现干部年轻化的关键所在”。这次，总政在班子调整中，打破了论资排辈的框框，不搞迁就照顾，大胆起用了优秀的年轻干部，使二级部领导班子的年轻化迈出了较大的一步。新任命的组织部长刘仕楚、干部部长李继耐，就是来自部队、四十岁刚出头的新人。
    总政在这次班子调整中，还强调开阔视野，放眼全军选干部；新老搭配，年龄上形成梯次配备；既重视学历，又注重实际工作能力；严格掌握政治条件；减少副职，不设顾问和研究员。新进领导班子的干部，在“文化大革命”中和党的十一届三中全会以来的表现都是好的，文化水平也比较高。这就使总政机关干部知识的构成和年龄结构发生了可喜的变化，更加适应工作需要。为了保持工作的连续性，便于新老交替，在班子中也注意保留了老同志。
    目前，调整后的二级部领导班子已经开始工作。总政机关的同志说，新班子精干，有朝气，干劲大。
〖-ZW/正文〗
