〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防炮洞里访“新郎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红彭康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周黄彬结婚了！”这消息象长了翅膀，很快传遍了阵地，传到了机关。
    周黄彬是老山前线某部四连七班长，1980年入伍。部队正在打仗，他又不曾回家，怎么会成了新郎？
    在绿荫掩蔽的防炮洞里，我们见到了周黄彬。“听说你结婚了，让我们瞧瞧新娘子啊！”我们打趣地说。
    “我们班长的爱人，装在口袋里哩！”没等小周开口，班里其他同志就谈笑起来。
    周黄彬给我们倒水让坐以后，红着脸谈起了自己的婚事。原来，周黄彬前年初探家时，同本乡姑娘黄惠芳恋爱上了。以后鸿雁传书，感情与日俱增。双方商订去年年底办婚事。正在这时，连队上了战场。打仗，谁能保证没个三长两短呢。周黄彬担心有负姑娘，想中止爱情。黄惠芳知道后，心里难过极了。她说服了双方的父母，毅然给小周写信，要求按期结婚，如果小周不能回家，可先办理手续后举行婚礼。
    多纯真的爱情！周黄彬收到信，又惊又喜。他经过慎重考虑，同意了姑娘的建议，并得到领导批准，政治处出证明，寄给地方政府作为男方的领证依据。元旦前夕，他俩办了结婚手续，黄惠芳的户口也迁到了周家。
    纯真的爱情可以变成力量。周黄彬收到黄惠芳第一封称呼自己为丈夫的信，心里甜蜜蜜的。
    讲到这里，周黄彬不好意思地拿出爱人刚寄来的一封信和一张照片，让我们看。姑娘长着一张俊秀的脸，一双楚楚动人的大眼睛，穿着一身西式春秋装，真逗人爱。再看信上，这段话写得多甜哪：“我们已经开始了新的生活，希望我们的结合能使你更加安心地战斗在祖国的边防，用胜利的捷报去迎接幸福美好的明天。”
    “是啊，明天是美好的、幸福的。”我们对周黄彬说，祝你回家前戴上军功章。
    本报记者江永红本报通讯员彭康
〖-ZW/正文〗
