〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队生产经营活动要搞实业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发展生产性、技术性、服务性和支援性的开发项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生产经营活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议由总后勤部部长洪学智主持。
    白相国说，去年，全军农副业生产取得可喜的成绩，经济效益明显提高。但是，当前还存在一些值得重视的问题。在生产经营的指导思想上，有的重商轻农，对做买卖兴趣很大，对农副业生产抓得不紧；有的以承包为名，将生产经营项目包出了事，撒手不管；有的搞生产建设仓促上马，缺乏科学论证，造成损失浪费；有的在发展多种经营中经营项目过多，没有形成骨干项目。
    白相国说，军队从事农副业生产主要是为了补助部队供应，保障部队的生活，同时也是为了减轻人民负担。因此，军队从事生产经营活动，一定要搞实业，搞生产性、技术性、服务性和支援性的开发项目，要着眼于为国家创造物质财富。部队搞农副业生产，主要是发展种植业、养殖业、畜牧业、林业和各种加工业、矿业等，因地制宜地开展多种经营、综合利用，逐步向农工商联合企业的方向发展。各单位要对所办企业进行认真检查，凡符合政策规定的，要加强领导，积极办好；对违反政策规定的，要坚决停办，切实做到有令就行，有禁就止。
〖-ZW/正文〗
