〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹歪风决不等待观望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军宣布：撤销三十七个违章经商公司，冻结非法经营的物资和收入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明曹国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯 记者李鞍明、通讯员曹国强报道：对新的不正之风一定要坚决纠正，绝不能以任何借口等待观望，明纠暗不纠。这是海军领导同志在今天闭幕的海军生产经营工作、纪委会议上讲的。
    海军党委召开这次会议，对海军所属各部队原有的七十多家公司企业和数百个经营项目逐个检查。发现许多公司是纯经商性质的，违反国家政策倒卖紧俏商品；有的部队巧立名目乱发钱物；不少干部在公司兼职。会议印发了新的不正之风在海军的十一个典型事例。如某部违反国家有关规定，将购进的数百辆汽车转手倒卖，从中牟利；某劳动服务公司的汽车修理厂，去年用零配件组装十一辆汽车非法出售，盈利四万五千元。
    在会议期间，海军宣布撤销各部队、机关自行成立的属于纯经商性质的三十七家公司，撤出数百名在公司兼职的现役军人。这次会议还规定，凡是偷税漏税的要主动补交；将买进还未出手的紧俏物资和一切非法收入一律冻结，按有关规定处理；凡滥发钱物的单位要严肃查处。绝不能以所谓政策不明确、是非界限不清为借口，阻碍纠正新的不正之风。
〖-ZW/正文〗
