〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央绿化委员会第四次全体会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把绿化运动推向更扎实的新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹绍平张玉林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州3月6日电 （记者曹绍平、张玉林）中央绿化委员会今天在河南省郑州市召开第四次全体会议。会议指出，植树种草，绿化祖国，是当代人和今后世世代代人的长期任务。各级党委、人民政府要加强领导，扎扎实实地做好各项工作，把绿化祖国运动推向一个更扎实、更讲实效的新阶段，把这一项整治国土造福子孙的伟大事业继续推向前进。
    国务院副总理、中央绿化委员会主任委员万里主持了今天的会议并讲了话。他指出，这几年植树造林成绩很大，但不能估计过高。生态环境在局部地区有很大改善，但从全国来看还没有根本的改观。一定要持之以恒，世世代代地奋斗下去。他特别强调，植树种草，绿化祖国，一定要扎扎实实，讲究实效，要改掉大轰大嗡，一哄而起，做表面文章和形式主义作风，一定要实事求是。
    会议讨论并通过了《关于各部门绿化任务分工负责的建议》和《关于植纪念树造纪念林的倡议》。
〖-ZW/正文〗
