〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗令必行禁必止非法经商必纠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州军区停办36个贸易公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至2月中旬，福州军区撤销了三十六个违反政策规定的贸易公司，三个符合政策规定的公司由所属部队转交军区经营。
    去年，福州军区所属部队在生产经营中出现了一些不正之风，成立了一些纯属经商性质的贸易公司，买空卖空，扰乱市场，在军内外造成了不良影响。军区党委、纪委坚决执行党中央和国务院狠刹新的不正之风的决定，先后派出两个工作组认真清查。军区党委还确定由一位副司令员带领工作组深入各单位帮助纠正不正之风，端正经营指导思想。某军党委发现有九个纯属经商性质的贸易单位，便立即派出工作组进行调查处理，撤销了八个经营贸易公司，一个转为军区营业。福建省军区和所属一些军分区、人武部，去年开办了二十三个经商性质的贸易公司，实际上是搞买空卖空的“皮包公司”。省军区党委于1月中旬停办了这些公司。
    为防止今后再发生类似问题，福州军区党委规定：要把热衷于经商赚钱的思想彻底转变到加强农、工、副生产的正当经营方向上来；军以下单位凡纯属经商性质的贸易公司一律停办，今后不允许再搞；军区经营的单位要严格执行国家的政策规定，严格经营管理制度，实行军企分开、官商分离原则，不用现役军人，不吃国防经费。
    （本报特约记者刘怀强）
〖-ZW/正文〗
