〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破土而出的新芽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《解放军艺术》创刊号简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刊物评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究军事艺术理论、传播军事文艺信息的综合性刊物――《解放军艺术》（季刊）的创刊号最近和读者见面了。她的发刊词这样写道：“军事题村的艺术创作活动有其悠久的历史，并取得了显著的成就。但是，又不能不遗憾地承认，我们的艺术理论研究一直是个薄弱环节。……我军艺术创作和表演要开创新局面，军事题材艺术要提高到新水平，理论研究工作必须跟上来。军内广大文艺工作者和文艺爱好者，军外广大关心军事文艺的同志，早就盼望部队能有这样一个刊物，为军事题材艺术创作的理论研究和学术探讨提供一个可以依靠的园地。《解放军艺术》正是在上述迫切需要下创刊的。”这个刊物的创刊号，按照不同的艺术门类，辟有戏剧、音乐、美术、舞蹈、文学、艺术教育等若干个专栏，图文并茂，版面活泼，集学术性、知识性、趣味性于一炉，注重提高，兼顾普及，刊登了刘白羽、王蒙、陈荒煤、魏传统、刘佳、胡果刚、唐诃、张锐等作家和艺术家的专文。刘白羽通过回顾近几年军事文学的发展概况，指出继以《西线轶事》和《高山下的花环》为标志的两个浪潮之后，军事文学的第三个浪潮即将到来。王蒙畅谈了文学创作应当随着生活的变化而变化，和历史新时期文学遇到的新问题。陈荒煤从理论和实践的结合上谈文艺作品要“以情感人、树人以德”，娓娓道来，亦给人以深刻启发。魏传统谈艺术教育的几个问题，颇有现实针对性。刘佳主要是从生活的角度谈剧作的生命力，兼论其它因素，切中时弊。为我军舞蹈艺术事业的开拓、呐喊、奋斗了一生的艺术家胡果刚的遗作，留下了他“发扬蹈厉振兴中华”的一片赤诚。唐诃特地为音乐爱好者讲述了音乐的性质与功能。张锐和俞频则对获奖歌剧《芳草心》的唱词进行了较为深入的分析。此外如孙葳谈苏联影片《这里的黎明静悄悄》的《历史和艺术的观察点》，王庆生的《近几年军事题材绘画漫评》，卢学公的《要“死”要“活”的导演》，王石的《未完卷的思考》等篇，也都值得一读。
〖-ZW/正文〗
