〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵柬越军进攻西哈努克民族主义军总部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族主义军奋起抗击保卫达敦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民柬/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷3月5日电 据此间人士今天透露，侵柬越南军队一个团的兵力在更多兵力的配合下于今天早晨开始对柬埔寨抵抗力量西哈努克民族主义军总部所在地达敦发动了进攻。
    达敦位于靠近泰国的柬埔寨北部边境地区。进攻的越军首先使用远程大炮和迫击炮轰击了抵抗力量在达敦的前沿阵地。西哈努克民族主义军大部分部队已深入柬埔寨内地，开展游击活动。一部分部队坚守营地，决心痛击来犯之敌。
    战火蔓延到了泰国领土，越军发射的百余发炮弹落在泰国境内，泰国军队进行了还击，战斗正在进行。
    另据泰国的一名军官说，约八百名越军士兵今天侵入泰国领土，占领了三个山头。当泰国部队在炮火掩护下驱赶入侵的越军时，双方发生激战。
    据新华社曼谷3月6日电 据此间报纸今天报道，民主柬埔寨主席西哈努克的发言人5日晚对此间记者说，目前西哈努克民族主义军正在英勇抗击入侵其总部达敦基地的越军，战斗在激烈进行。抵抗部队昨天下午已把越军击退至距离达敦基地八公里处，并俘虏了数十名越军，摧毁了越军四辆运输车。辆运输车。
〖-ZW/正文〗
