〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时永福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百多个兄弟，亲热地
    喊他们的“连长大嫂”。
    连长，抿着嘴，大把地
    散发浓浓的家乡味道。
    （还有，嘴甜的小宝宝，
    一串儿“叔叔”，
    喊得叔叔们醉了……）
    连长嫂子呀，今天
    打扮得有点“洋气”，
    鲜亮的羽绒衣，
    象一片霞，将她缠绕。
    （那年，她做新娘时，
    穿一件花袄，还有点那个呢，
    手儿不住地搓衣角……）
    连长嫂子呀，今年
    来得真早，
    带来乡村的正月，
    给兵拜年，向枪问好。
    （可惜，带不来洗衣机，
    带不来缕缕炊烟下
    刚出锅的三鲜水饺……）
    一百多个兄弟，不管是
    来自天涯，还是海角，
    都从嫂子的口里，
    询问乡村的兄妹父老。
    （若不是连长的禁令，
    一串儿压岁钱，
    简直要压坏他的宝宝……）
    还是指导员心细，
    将一片嘻闹声“撵”跑；
    还引走那个小“尾巴”，
    用一个带响的二踢脚。
    （他没说，你们呀，
    真傻！人家两口子，
    一年来话儿攒了多少……）
〖-ZW/正文〗
