〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区参谋长刘子明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撰写中法马江战役军事论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟刘冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘子明对研究战争历史有浓厚的兴趣。早在五十年代，他就反复阅读了几十本有关中外战争历史的著作，认真地研究过我国历史上许多战例战法，写下大量的笔记，积累了十多本资料，还自费请了一名地方退休教师给自己辅导古文课程。刘子明担任某师师长时，驻地就是当年中法战争马江战役的重要地段。当年清朝政府腐败无能，从福建马尾到闽江入海口百余里防线设施都被敌人摧毁，中国当时最大的造船厂遭到严重破坏，损失惨重。刘子明利用工作机会，沿着八百多公里的海防线进行实地调查考证，又到军内外大专学校和图书馆查找资料，对中法马江战役时敌我双方的政治背景、战略企图、作战手段进行了认真的研究探索。去年，刘子明被提升为江西省军区参谋长后，对这一问题继续进行研究，取得了突破性成果。
    这篇论文在全国九家刊物上发表后，史学界人士和许多部队指挥员评价说，刘子明的论文，不仅对中法马江战役的历史做了客观的、科学的分析，而且对我们今天加强国防建设，抵制外来侵略也有很重要的启示。
〖-ZW/正文〗
