〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她有一把“保险刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立新马银录夏其乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，这里同往常一样：男女老少，部队、地方的患者来来往往。
    两名妇女径直来到妇产科，问：“高医生在吗？”
    “你们找我？”一位身穿白大褂，脸面白晰的医生随声问道。
    “嗯。”她俩点了点头，小声说：“我们从大同市南郊区小南头来，想请您给……”
    她一听就明白了：“好说。请到这边来……”
    不用问，这两名妇女是来做节育手术的，可我们好生纳闷：她们怎么专门找她？
    她俩争先恐后地告诉我们：高医生可好哩，她到我们村做手术的时候，不强迫，不勉强。有的人手术前又不乐意了，她不动气，不灰心，不顾一天的劳累，晚上又上门做工作：“只生一个好。孩子多了，家务活都干不过来，哪有精力勤劳致富？”“生男生女都一样。我们怎么能自己瞧不起自己！”……在她的说服下，我们村做手术的人可多啦，她们都说高医生的刀子是“保险刀”，手术快，不疼痛，什么后遗症也没有。
    但是有谁知道，高医生为了练就这把“保险刀”，吃过多少苦，流过多少汗？
    她听说大同市口泉镇医院医生李再明手术高明，星期天不休息，前去拜师；
    她购买了上百本有关妇科、计划生育等方面的医学书，每天晚上总要“啃”上两三个小时；
    每做一例手术，她都象做第一例手术那样，一丝不苟，并认真总结经验教训――什么情况下适宜手术，什么情况下不宜手术，胖体型的人应该切多长的口子，瘦体型的人应该切多长的口子……她写下了七万多字的笔记和体会。
    冬去春来十二年，高医生共为妇女做过两千多例节育手术，别说出差错，连一例感染的都没有。
    哎，说了半天，竟忘了介绍主人公：她，叫高英师，1966年从第四军区大学毕业后，一直在三二二医院妇产科工作。
    （夏其乐摄影）
〖-ZW/正文〗
