〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念在仰光参观访问
    李先念主席6日下午在中国驻缅甸大使馆接见旅缅华侨代表时说：“中国政府的侨务政策是一贯的。我们重视保护海外华侨的正当权益，同时希望能在这方面得到华侨所在国政府的合作，使华侨成为促进中国人民同所在国人民之间友谊的纽带。李先念希望旅缅华侨为实现早日结束台湾同祖国大陆分离的局面作出贡献。
    李先念主席和夫人林佳楣6日上午参观了瑞光大金塔，并乘船游览了仰光河。当日晚，李先念主席举行了答谢宴会。
    赵紫阳就科技体制改革问题作重要讲话
    国务院总理赵紫阳6日上午在全国科技工作会议上就科技体制改革问题作了重要讲话。
    方毅、余秋里、胡乔木、姚依林、胡启立、郝建秀、等出席了会议。
    中央领导同志会见高检高法表彰会和台胞会议代表
    彭真、邓颖超、习仲勋、杨尚昆、陈丕显、黄火青、周谷城、郑天翔、杨易辰等领导同志6日上午在人民大会堂分别会见了出席第二次全国台湾同胞代表会议、全国法院先进集体先进工作者表彰大会、全国检察系统先进集体先进个人代表大会的代表，并和大家一起照了像。
    全国台胞代表会议开幕
    第二次全国台湾同胞代表会议6日上午在人民大会堂开幕。
    中共中央政治局委员、全国政协主席邓颖超在讲话中代表党中央、国务院热烈祝贺大会的召开。中共中央政治局委员习仲勋、杨尚昆，全国人大常委会副委员长周谷城，全国政协副主席杨静仁、胡子昂和有关方面负责人，也到会祝贺。
    邓颖超在讲话中重申了中共中央关于完成祖国和平统一大业的方针政策。她指出，祖国的和平统一，我们寄希望于台湾当局，更寄希望于台湾各族人民，我们愿意同台湾当局和台湾各界人士共商祖国统一大计。
    北京市号召人民做“文明市民”
    北京6日举行党政军群领导干部大会，号召首都人民人人成为“文明市民”。大会提出的“文明市民”的主要标准是：使用“您好、谢谢、请、对不起、再见”等最基本的日常文明用语；养成不随地吐痰、不乱扔脏物的卫生习惯；遵守社会秩序，维护社会公德；讲究职业道德，服务热情周到；敬老、爱老、养老，尊敬师长，团结和睦，互助互让。
    国务院机关集会纪念“三八”节
    国务院机关6日上午举行大会，纪念“三八”国际劳动妇女节。中共中央书记处候补书记郝建秀在会上讲话说，妇女要在改革的洪流中搏击风浪，要敢于摆脱各种无形的精神枷锁，经受大竞赛的考验，争当有胆有识、勇于创新的新时代的“三八”红旗手。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
