〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你想知道今年军校招生的有关事项吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参军训部答读者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军校招生事项〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校1985年度招生将在7月份进行。许多报名应试的干部战士对于考试的科目和范围提出了若干问题。总参军训部就有关问题作了回答。
    问：
    答：
    干部考生的考试科目分为两类：报考军事、政治、后勤指挥专业（含相应的教员班、机关干部班）的考生的考试科目为马克思主义基础、作文和军事或后勤知识三门；报考专业技术院校（专业）和技术性较强的指挥专业的考生考试科目为马克思主义基础、数学、本专业知识三门。
    问：
    答：
    战士考生试题的命题范围，基本上与教育部规定的地方高等院校招生考试的命题范围一致。即命题范围不超出中学教学大纲；试题内容的要求不超出中学使用的统编教材所能达到的程度。其中数学、物理、化学的命题范围，不超出教育部发布的《高中数学、物理、化学教学纲要》（草案）中基本要求的内容。与地方高考不同的是，各科目均无附加题，不考《纲要》中规定的较高要求的内容。
    干部考生试题的命题范围，马克思主义基础不超出总政宣传部编印的供初级指挥院校使用的政治理论教材《马克思主义基础》的内容；数学为中学各册课本的教学内容，其中高中部分不超出《纲要》中规定的基本要求的内容；军事、后勤专业知识的命题范围，不超出下一级院校的教学大纲，并针对成人教育的特点，增加应用和理解性的内容，减少记忆性的内容。少数需要考高中物理、化学的院校（专业），将在专业试卷中增加有关内容。
    问：
    答：
    政治，地方中学使用的《辩证唯物主义常识》和《政治经济学常识》（上册）；1984年至1985年5月国内外重大时事政治。
    语文，初中各册和高中第一至四册课本所涉及的内容，以高中内容为主。
    数学，战士考生的复习范围为中学各册课本的教学内容，以高中内容为主（不包括《纲要》中规定的较高要求部分）；干部考生的复习范围为中学各册数学课本的教学内容，其中高中部分不包括《纲要》中规定的较高要求部分，此外可不复习“反三角函数和三角方程”、“不等式的性质和证明”、“参数方程和极坐标”、“行列式和线性方程组”及“复数”部分的内容。
    物理，《纲要》规定的高中物理教学基本要求内容。
    化学，中学各册课本的教学内容。其中高中部分为《纲要》规定的基本要求内容。
    马克思主义基础，军队院校政治理论教材《马克思主义基础》中第二、八、九、十、十一章的内容，或者中学政治教材《辩证唯物主义常识》和《政治经济学常识》（上册）的内容；1984年至1985年5月国内外重大时事政治。
    作文，命题为论说文或应用文。
    军事、后勤专业知识各科目的复习范围由各招生院校确定。
    问：
    答：
〖-ZW/正文〗
