〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女伴（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志民赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰！砰！”清脆的敲门声猝然打破了我那十三平米宿舍的宁静。我急忙把写了一半的“两地书”塞进抽屉，随即喊了声：“请进！”
    进门的是通信连的两位女战士。灯光下，白衣、蓝裙、黑凉鞋，越发显示出仲夏季节女军人特有的风采。
    “打搅您了，冯干事，前几天，我采写了一篇稿子，麻烦您给看看。”走在前边的林静先打招呼申明来意。
    林静是通信营报道组组长，因跟机关同住一个大院，乘“近水楼台之便”，常把稿子送到办公室让我帮助修改。光临“寒舍”，却是头一回。
    “小董有事吗？”我接过林静的稿子，顺便问了一句随后进门的董丽。
    “没事，我是来跟她做伴的。”
    我想起来了，通信连指导员老范曾跟我说过，他们连有个规定：女战士外出，必须两人以上结伴而行，不许“跑单帮”。这规定法律上没有，条令上不见，却是通信连“世代相传”的“治家格言”，战士们给它起了个时髦的雅号：“土政策”。
    “你们坐，”我指了指沙发，又把电风扇的开关换成“二档”，随手打开茶几上的糖盒盖子：“请吃糖！”
    林静随便拿了一块糖，注意力立即被墙上的“中国历史朝代表”吸引过去了。
    董丽很认真地挑了一块“大白兔”奶糖。她比林静早一年入伍，显得比林静大方。
    我展开手中的稿子，满篇秀丽工整的钢笔字，排着整整齐齐的“方队”，分明在等候接受“检阅”。
    “冯干事，您的沙发怎么这么笨呀！”连稿子的题目都没看完，思路就被董丽的女高音打断了。我抬起头，只见董丽一边向嘴里塞糖，一边在打量我的沙发。
    这对沙发，是上半年管理部门统一制作，作价后，下发给机关干部的。在我这个屋里，算是一件时髦家具了，我个人对它也颇为满意。
    “架子太宽，坐垫也长了，显得太笨……两边的扶手干吗做成直角的呀？做成弧形的不是更有艺术性吗？这木工的审美观也太差了……”看来这位稚气犹存的姑娘对沙发还挺有研究。“简易沙发已经过时了，讲排场、大方，还要数全包的……现在发展的趋势是组合式沙发，白天当沙发，晚上变成沙发床，一物多用，少占地方……”董丽嘴里虽然含着“大白兔”，仍是滔滔不绝。
    我笑了笑，没说什么。因为我确实讲不出这对沙发的优劣所在，也不甚了解社会上对沙发的“发展趋势”，更不想弃旧图新，所以对任何“行家”的评论，只能洗耳恭听了。
    此时，引起我大脑中枢神经兴奋的，是手中林静那篇题为《道是无情还有情》的稿子。先“扫描”了一下大意，写的是本连一位战士的父亲，为了不影响刚入伍的儿子安心服役，在老伴逝世了一年多之后，才将消息告诉了儿子，体现了一个家长以实际行动爱国拥军的感人精神。尽管文章结构略显松散，但写得含蓄、耐人寻味。看得出，林静写这篇稿子是动了一番脑筋的。
    “进步不小！”我情不自禁地说。
    “您别夸奖了。”林静不好意思地笑了笑，“有个问题还要向您请教呢。”她凑到我身边，指着文章的题目说：“有的书上写的是‘道是无情还有情’，有的书上写的是‘道是无情还有晴’，到底是‘情’对还是‘晴’对？”她抬起头，两只眼睛闪着求知的目光。
    我给她讲，这句诗本出自唐朝诗人刘禹锡的《竹枝词》，原文是：“杨柳青青江水平，闻郎岸上唱歌声，东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”这是一首爱情诗，是青年女子借叙述天气的半雨半晴，用“晴”字隐喻“情”字，向情人暗示自己的一片心意。后人不断转摘引用，有的借用时索性把“晴”字脱换成“情”字，直接道破。
    为了向林静证实出处，我走向墙角的书柜，打开柜门，取出一本《刘禹锡集》，递给她。
    她下意识地接过了我递过的书，两眼却目不转睛地盯着满柜的书籍出神。
    “嗬，这么多书呀！”她弯下腰，一边逐本地查看书目，一边有重点地向外抽着。最后，索性拉过一只马扎，坐在柜前看起书来。
    那儿是电风扇吹不到的“死角”。我把桌上的电风扇朝书柜方向扭了扭，让她也能分享到一些凉意，而不至于五分钟后就汗流浃背。
    沉默了半天的董丽这时从沙发上站起，对我的电风扇端详起来。这台“水莲牌”电风扇，是去年我爱人厂里作为内部福利降价卖给本厂职工的。今年入伏以来，这个素有“山东火炉”之称的城市，气温“蒸蒸日上”，温度计的水银柱日夜保持在三十摄氏度以上，我在机关住的是顶楼，加上本人“脂肪过剩”带来的“耐高温性能差”的弱点，实在难以坚持，半月前，向爱人发了一封“暑中求扇”的“鸡毛信”；四天后，就有顺路车给捎来了。
    董丽伸出右手在电机外壳上摸了摸，又侧耳听了一会儿电风扇的“音量”，然后很内行地依次试了试三个调速开关，扭了扭摇摆控制钮……那动作，那神态，分明是一个老练的医生在给病人查病。不，准确点说，俨然是一个熟练的检验员在检验产品质量。
    “风扇噪音小，说明电机质量不错，几个开关也挺灵敏……只是向左摆头不到位，不过这不算大毛病……”看来董丽对电扇比沙发更内行。我正暗暗称奇，董丽的女高音又在耳边响起：“冯干事，凭你现在的条件，怎么不买个落地的呢？现在台式已经落后于形势了，比较流行的一要落地，二要定时。广东还出一种双菱牌，三百毫米转页式风扇，装有定时器，靠百叶窗的转动将风成七十度角扩散，不是直吹，类似自然风。单价一百五十元，如果一次订十台以上，可以降价二十元，并代办托运……”董丽口似悬河，侃侃而谈，象一个推销员在向用户介绍产品情况。
    “她懂得真多！”我心里想。可她还不满二十岁呀！我也是从二十岁过来的人，也在连队当过战士，可那时自己懂啥？电风扇是从电影上看到的，为了争论沙发里是海绵还是弹簧，跟别人打赌，输了一条“大前门”，还挨了排长一顿训斥！
    我在心里笑自己了。
    “嗬，冯干事，你爱人还没烫发呀？”董丽的女高音又一次打断了我的联翩浮想。原来她发现了玻璃板下我爱人的“标准相”。不用说，我爱人成了她继沙发和电风扇之后第三个被评头论足的对象了。
    “快让你爱人烫烫发吧！现在地方上的妇女谁还不烫发呀？哎，我给你提供个资料，今年第二期《文化与生活》上，专门介绍过各种发型，象你爱人的脸型，如果烫个青年型，至少也增加三分精神。可现在，你还让人家留着这两条‘毛刷子’，丑死了！”
    说实话，刚才她评论我的沙发样子笨，电风扇落后于形势，我都感到无所谓，可现在，用“丑死了”来概括我爱人的形象，却使我感到有点太“那个”了。
    我爱人是拖着两条“毛刷子”跟我见面的。第一面，我就被她那朴实无华的美吸引住了。随着相互了解的逐渐加深，这种“美”的印象也“与日俱增”。两条“毛刷子”自然也成了她那“美”的不可分割的一部分。
    这些话怎么好跟面前的女战士讲呢？再说，人家的建议也不是恶意的。
    我凑到桌前，认认真真地重新端详一下照片上的爱人。不知是感情上的偏爱在起作用，还是因为我没看过《文化与生活》而孤陋寡闻，左瞅右瞧，总觉得这两条“毛刷子”对她最合适，有一种“中国式”的美。我真不敢想象，一旦她的头发变成“洪湖水，浪打浪”，她会变成一副什么模样。
    “如果不全烫也可以，象我这样，光烫烫前面的刘海和辫梢，既省事，又好看，还不过份。”董丽的话把我的注意力从我爱人的阳片上转移到了她的发型上。我仔细打量面前的这位女兵：她那经过电力加工了的刘海，弯弯曲曲挂在额前。乍一看去，分布得似乎不整齐，但仔细一看，每一缕的位置都是经过精心“安排”的，堪称疏密有致，恰到好处。她也扎着两条“毛刷子”，不同的是，橡皮筋以下的部分全烫成了卷曲状，象被烧过了的尼龙绳头，又象中午食堂里炸糊了的蛋松。条令有规定：女战士不准烫发。可这种发型既不违反条令规定，又兼有烫发之“美”，是军人的正规化和社会上的流行化相结合的产物，也是许多女战士顺应时代潮流，对女军人发型的一种“改革”。
    “董丽，快来！”林静的呼喊使我想起了她的存在。真的，刚才光应付董丽的高谈阔论，在“角落”里埋头看书的林静竟被“遗忘”了。
    我转脸望去，她嘴里虽然在招呼董丽，可眼睛还盯在书上，仿佛书上的字会飞，生怕稍一转神，它们就无影无踪了。
    “什么事？”董丽边说边凑到林静的身边。
    “你还记得吧？上次我见报的那篇稿了，如果选这么个题目，该多棒！可当时怎么就没翻翻这些书呢！”林静边说边在自己的左腿上捶打着，看她那个惋惜劲，好象是犯了一个不可饶恕的历史性错误。
    董丽直起身来，长嘘了一口气：“我还以为发现了什么新大陆呢！”那漫不经心的神态与林静的高度兴奋是那样的不协调，幸亏林静没有抬头，否则，看到同伴的神态，她的自尊心准会受到很大的刺激。
    由于业务关系，我倒是清楚地记得林静上次见报的那篇文章的内容。写的是她们排长从院校毕业提干后，排除种种干扰，与在街道经营个体修理铺的未婚夫徐奎相爱不移。后来，小徐在一次抢险中负了伤，她利用探家之机到医院守护了二十多天，端饭递水，照顾得无微不至。小徐伤一好，两人便于今年年初结了婚，见报时题目是《她有一颗红亮的心》。
    “你又有什么新发现？”我很感兴趣地问。
    “您看这句‘一片冰心在玉壶’多好！”林静把书递到我面前，她找的是唐诗中王昌龄的七绝《芙蓉楼送辛渐》中最末一句。
    “寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”
    她略微停顿了一下，若有所思地说：“我的语文基础不好，但自从到报道组后，我偏重于写稿子，忽视了学习，头脑中的‘库存’挖得差不多了，以后，我还要在读书上多用点功夫，把基础打牢……”
    这会儿被“遗忘”的是董丽。她嘴里含着糖，在逐张地鉴赏玻璃板下的照片，那旁若无人的神态，仿佛与林静的喜形于色的议论隔着半个太平洋。我纳闷：人家常说“三个女人一台戏”，可今晚结伴而来的两个女兵为什么老唱独脚戏呢？
    我决心把董丽也拉进讨论问题的圈子，便借题发挥：“小董，咱们国家有个有名的作家就是以‘冰心’两字为名的，你知道她姓什么吧？”
    董丽抬起头，眨着两只美丽的大眼睛：“是古代的吧？那么多作家，记不起了。”
    “不是古代的，是现代的……”林静沉不住气，想抢先回答，被我用手势制止。
    “现代的？”
    “让我想想……”灯光下，看出董丽鼻尖上沁出了晶亮的汗珠。
    半响，她微微抬起头，红着脸说：“说不上来，我平时很少注意这些事。”
    为了不致使她过于难堪，我王顾左右而言他，对林静：“你摸摸电风扇的电机外壳热不热？”
    这句话真起到了缓和气氛的作用。董丽马上接上话茬：“没关系，我们值班室那台‘水莲’，连续开了一个晚上都没事。”
    窗外树上的大喇叭响了。每晚八点它准时播送中央台新闻。林静突然拉了一下董丽的胳膊：“八点半连里点名，咱们该走了。”
    “好吧！你的稿子我尽快看完给你。”我说。
    林静略一迟疑，从口袋里又抽出一叠稿子，对我说：“冯干事，八一节，我们连开诗歌晚会，我这儿准备了几首诗，您一块给看看吧！”
    对于勤奋学习的战士，我能推辞吗？我毫不犹豫地接过了她手中的诗稿。
    林静转过身，从书柜上拿起两本书：“这本《唐诗选》和《写作漫谈》，借我看几天吧！”
    我当然满口答应。走在前面的林静刚跨出门槛，后面的董丽却转过身来：“冯干事，您看我学点什么好呢？”这音调起码比刚才的高谈阔论低了“八度”，目光里充满了诚恳的祈求。
    我略一思索，从书柜里抽出一本《阅读与欣赏》：“先看这个吧！”
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
