〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市改革试点工作座谈会在武汉举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬乃甫李永长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市改革试点工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉3月6日电 （记者姬乃甫、李永长）五十九个改革试点城市的代表聚会武汉，参加今天在这里开幕的全国城市经济体制改革试点工作座谈会，以求总结交流经验，研究当前的新情况、新问题，保证今年城市经济体制改革不失时机地迈出重要的一步。
    在开幕会上，国家体改委副主任安志文说，改革的总方向、总目标要坚定不移，具体步骤、具体行动要谨慎从事，以保证城市经济体制改革初战的胜利。
    安志文提出了今年城市改革实现初战胜利的四条具体要求：一是有利于调动城乡人民的积极性；二是有利于经济的协调发展；三是有利于按照社会需求、国际市场变化来调整产业结构和产品结构；四是有利于提高经济效益，使城乡经济走上良性循环的轨道。
〖-ZW/正文〗
