〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆淮海前线“袖珍指挥部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗冰舒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是淮海战役胜利三十六周年。
    从1948年11月6日开始，到翌年1月10日结束的这场中国人民解放战争史上伟大的战略决战，它的不可磨灭的历史作用不仅仅体现在和辽沈、平津战役一道，最后叩响了新中国的门环，这场大战所提供的宝贵的经验财富，即使在三十六年后的今天，仍然璀璨夺目。
    纪念这场永垂史册的大战，我想起了淮海前线总前委的“袖珍指挥部”。
    淮海战役前，中央军委决定成立党的总前敌委员会，由邓小平同志任总前委书记。他和刘伯承、陈毅、粟裕、谭震林五同志组成总前委，统率着六十多万野战大军，指挥着中原、华东、苏北、豫皖苏和冀鲁豫地方军、人民武装，还要组织与统筹华东、中原和华北数以百万计的民工支前大军。这个担负着复杂而又繁重任务的战略指挥部，该要有多么庞大的机构，该要有多少办事人员！然而，谁也不会忘记，当时在邓小平等同志身边的，竟是一个十分精干的指挥班子。人们把总前委这个指挥部，称之为“袖珍指挥部”！为临机制宜，方便指挥，总前委把自己的指挥位置前移到宿县西北临涣集附近的小李家。这个只有十多户人家的小村庄，离双堆集主战场仅几十公里，可以说正处在敌军东西对进、南北夹击的目标浍河不远的地方。正因为人员精干，便于机动，机构不大，便于隐蔽，不仅敌人炮火没有妨碍他们正常指挥，就连敌机“地毯式”轰炸也没有干扰指挥部的工作。我记得，当时有一位纵队指挥员，到总前委来请示工作，上级派我们引他去见首长，这位纵队指挥员自己拉着马围着小李家整整转了一圈，面对着只有几十间茅屋的小村子，十分感慨地说：“真没有想到，这就是我们的总前委指挥部！”
    不光总指挥部如此，当时各纵、各旅、各团的班子也都很精干。刚从大别山出来的部队，一个团司令部仍按一、二、三、四参谋编制。他们的分工是：一作战、二侦察、三情报、四管理。在团长、政委的意图下，就这几个参谋把全团作战、行军工作组织得头头是道。
    比较最有说服力。如果把眼光从浍河边上的小李家移开来，移到国民党军徐州“剿总”指挥部，显然是另外一番景象。偌大个徐州，这个指挥部一住就住了个“满天星”。“剿总”要撤出徐州，许多单位连通知都收不到。撤离时，笨重的指挥机构不得不靠两个兵团开道，一个兵团掩护。据当时报载：从徐州撤至萧县，队伍从晨至昏，迤逦几十里，道路壅塞，车马为患，连他们的副总司令也不得不从轿车上下来，由士兵架扶着自己跛着脚走路。待他们撤至永城东北的陈官庄时，这个庞大的指挥部便陷入了解放军铁桶般的包围之中。
    前事不忘，后事之师。我军的胜利之路应该做为借鉴，敌方的失败之道亦可引以为训。军委邓小平主席提出军队要消肿的问题，至今已整整十年，我军机构臃肿问题还远远没有解决，有的同志甚至还担心人少了，一旦打仗怎么办？回忆当年淮海前线总前委的“袖珍指挥部”，对于我们做好今天的精简整编工作，是很有启示的。
〖-ZW/正文〗
