〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府强烈谴责越军在柬泰边境加紧军事侵略〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 中国政府今天强烈谴责越军在柬泰边境加紧进行军事侵略。
    我国外交部新闻发言人在今天下午举行的新闻发布会上指出，最近以来，侵柬越军一直在柬泰边境加紧军事侵略，3月5日凌晨又对达敦营地发动进攻。与此同时，越军再次入侵泰国领土，侵犯泰国主权，威胁泰国安全。中国政府强烈谴责越军的侵略行径，坚决支持柬、泰两国人民反对越南侵略的正义斗争。
    发言人在回答记者提出的有关中越边境局势的问题时指出，越南军队仍继续在中越边境地区进行频繁的武装挑衅，并不断侵犯我国领土。面对这种情况，中国边防部队不得不提高警惕，随时准备给敢于来犯之敌以应有的惩罚，以保卫边境地区各族人民的生命财产的安全和祖国领土主权不受侵犯。
〖-ZW/正文〗
