〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志华余凯辉藏玉金程作华汤志荣印根林苏华朱民阎金久林弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团一营
    开训即组织连战术合练
    广西边防某团一营从实际出发，改革传统练兵程序，在新兵下连之前组织老兵进行连战术合练。他们针对连队兵少不成班、排的实际，以营为单位编成老兵连，加强营属火器，由营长导演进行连战术合练。训练中，将连队干部编成两套班子，轮流指挥和见学，排长不够的由班长代理，并让老战士轮流学习班长指挥，使各级干部得到实兵指挥的锻炼。军区朱副司令员说：这种做法可以提高部队的训练起点和战备水平，新兵补入连队后，稍加训练即可遂行战斗任务。通过演习，总结经验，为下半年战术合练培训骨干，是一次实际的教学准备。 （王志华、余凯辉）
    九连战士“智囊组”
    改革创新显威力
    济南军区某团九连挑选八名文化水平高，军事技术好，善于创新，勇于进取的战士组成了一个训练改革、革新“智囊组”。连里为“智囊组”订购了《苏联军事哲学研究》、《战争论》、《军事学术》、《自卫还击战战例选编》、《兵种知识》等一百多本（份）军事书刊，并安排专门时间进行学习和研究。每年年初，他们收集全连干部战士的建议，研究重点改革、革新项目，然后按照“智囊组”每个同志的特长进行分工。去年，“智囊组”有二十五项革新成果被军以上机关肯定，有十二项在部队推广。
    （藏玉金）
    某师司令部
    把提高工作效率具体化
    济南军区某师司令部为了把提高工作效率具体化，开展了“四高一低”竞赛活动，其内容是：深入基层抓典型的成功率高，总结典型经验的推广率高，给首长提建议的采纳率高，完成工作任务的效率高；工作中的差错率低。他们以此作为衡量机关干部工作水平、工作成绩以及评选先进的重要条件，坚持科每月、部每季度讲评一次。
    （程作华）
    某师研制出集装箱式训练器材
    沈阳军区某师为了减少训练场地器材设施的损坏，设计制做了一套可供分队战术对抗训练使用的便携式代用器材。使用这些器材时，按红蓝军阵地要求临时设置，训练结束即可折叠收起，装箱运回。用这套器材设置的蓝军摩步排防御阵地，实用逼真，既可满足训练需要，又大大节约了训练经费，沈阳军区军训部已决定稍作改进后在全区部队推广。
    （汤志荣）
    烟威警备区
    积极安排核条件下训练
    烟威警备区在部署今年核条件下训练任务时，明确规定：所属全训团都要组织核条件下数昼夜连续进行的多课题检验性演习。从实战需要出发，在合同战术演习计划中安排所属部队分别进行核条件下的海岸防御、岛岸一体防御和山城一体防御的检验性演习。去年担负核条件下海岸要点防御研究性演习任务的守备某团，今年继续进行改革试验，要求进一步论证该课题的新特点、新战法，并写出专题论证材料。
    （印根林）
    空军有了一批懂英语的飞行员
    空军某航校首届飞行员英语大专班学员即将毕业，我国空军已拥有一批懂英语的飞行员。这批学员都是来自空军航空兵部队的优秀飞行员，入学时平均年龄二十四岁，具有高中毕业文化程度。通过近两年的学习，他们已经具备了听、说、读、写、译等多种能力，达到了地方英语大专班的同等水平。
    （苏华、朱民）
    一○七医院
    研制成功“苹果胶代血浆”
    一○七医院利用驻地烟台的苹果资源，研制成功了一种新型的急救品――苹果胶代血浆。经军队和地方二十四个医疗单位的理化、药物实验鉴定，苹果胶代血浆的胶体渗透压、相对粘度及含晶体盐类等成分与人的血液相近，能挽救致死性失血者的生命。其特点是，不受血型限制，应急性能强，恢复血压快，便于预制、储存、运输。用这种代血浆已抢救军内外近二百名失血休克病人，效果很好。 （阎金久、林弓）
〖-ZW/正文〗
