〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代文学家与妇女权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管“男尊女卑”的封建思想对妇女压迫了几千年，却有不少具有真知卓识的古代文学家，为维护妇女权益而奔走呼号。
    唐朝著名诗人白居易在一首题为《妇人苦》的诗中，通过对比，写出男女地位的不平等，为寡妇的不幸命运鸣不平：“妇人一丧夫，终身守孤孑，有如林中竹，忽被风吹折。一折不重生，枯死犹抱节。”反之，“男儿若丧妇，能不暂伤情，应似门前柳，逢春易发荣。风吹一枝折，还有一枝生。”诗的最后，更是设身处地为妇女倾吐心声：“为君委曲言，愿君再三听，须知妇人苦，从此莫相轻！”
    明代杰出的思想家和文学家李贽，还为女子受教育的权利抗争过。他辞官到湖北黄安讲学时，公开招收女生，并允许她们在学堂寄宿，还专为妇女编写了教材《观音学》。一些封建卫道士认为“女人见短，不堪学道”。李贽据理驳斥道：“谓人有男女，则可；谓见有男女，岂可乎？谓见有长短，则可，谓男子之见尽长，女人之见尽短可乎？”
    明代著名通俗文学家冯梦龙，为保护女婴，采取过行之有效的措施。他任福建寿宁知县时，发现当地有溺杀女婴的习惯，便亲自暗访，起草了《禁溺女婴告示》，告诫县民说：“为父者你自想，若不收女，你妻从何而来？为母者你自想，若不收女，你身从何而活？”告示还责问那些溺女婴的罪犯：“活活一条生命，置之死地，你心何安？”
    同时，他还明确规定：溺、弃女婴者，将受到惩罚；对检举者，“赏银五钱”；知情不报者与凶犯同罪。又规定若经呈报有因不留女婴者，容许别人抱去抚养，并奖赏抱养之家三钱银子；养大之后，不许生父母认领。他还要求乡村小吏要在规定的时间里汇报执行情况。
    比较古代的有识之士，我们今天尚有人以种种借口在就业录用、升学录取等方面轻视女同志，难道不该脸红吗？
〖-ZW/正文〗
