〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向全军女同志和军人家属致以节日祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总政治部主任助理周克玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月29日，周克玉同志曾经会见过在军队工作的全国妇联常委和执委委员，听取了她们的意见和要求。今年“三八”国际劳动妇女节前夕，记者访问了他。
    周克玉同志代表总政治部向战斗在全军各条战线上的女干部、女战士、女职工和广大军人家属，致以节日的祝贺和亲切的慰问，并就部队妇女工作发表了意见。谈话纪要如下。
    妇女是我军建设的一支重要力量
    妇女从来就是一支伟大的革命和建设力量。回顾我军的历史，无论是在革命战争年代，还是在社会主义建设时期，她们都为部队建设作出了不可磨灭的贡献。在那炮火连天的岁月里，许多女同志和男同志一起冲锋陷阵，并肩战斗，舍生忘死，英勇杀敌，涌现出不少英雄豪杰，为党为人民立下过汗马功劳。这不仅是我军的光荣，也是中国妇女的骄傲。
    社会主义建设时期，部队中的女同志也是我军建设不可缺少的重要力量。三十多年来，特别是党的十一届三中全会以后，她们在各自的岗位上，胸怀大志，克服困难，开拓前进。科研战线上的女同志，呕心沥血，刻苦攻关，发挥了自己的聪明才智；卫生战线上的女同志，救死扶伤，任劳任怨，全心全意地为伤病员服务；通信战线上的女同志，钻研技术，苦练硬功，保证了通信联络畅通；文体战线上的女同志，也做出了很大贡献，她们创作了优秀作品，表演了精彩节目，特别是女运动员，奋勇拚搏，为祖国争得了荣誉；还有其他战线上的女同志，都为建设现代化、正规化的革命军队做出了贡献。国防科工委某试验基地四百多名女同志，参加了通信卫星的试制和发射工作，有三十多人立了功。军事医学科学院研究员黄翠芬，领导筹建的全军第一个分子遗传学研究室，获得了十多项科研成果，其中两项达到国际水平，七项居于国内领先地位，去年被中央军委授予“模范科学工作者”称号。空军某部处长刘弥群，同其他同志一起经过七年苦战，成功地改进了一种导弹。参加对越自卫还击作战的女医务人员，救护伤员和群众，忘我工作，勇于献身。昆明军区七十二医院卫生员钟惠玲，把伤病员当成亲兄弟，夜以继日地工作，受到同志们的称颂。
    部队也是社会的一部分，同样少不了女同志。我们各级领导应该多多地为她们创造条件，充分发挥她们的聪明才智，发挥她们的积极性、主动性和创造性。不要只是每年到了“三八”节才想起这件事，说几句节日的话。应当纳入党委和政治机关的议事日程，把妇女工作当作政治工作的一项重要任务，认真抓好。
    坚持男女平等原则，纠正歧视妇女的错误思想
    充分发挥女同志在部队建设中的作用，就要进一步克服歧视妇女、重男轻女的思想。宪法明确规定：“中华人民共和国妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活等各方面享有同男子平等的权利。”我们对这个问题也讲了好多年，可是，重男轻女的思想仍有“市场”。社会上在招工、招生、分房、提级等方面反映出来的重男轻女的倾向，部队也是存在的，我们一定要认真对待和解决这个问题。
    出现这种现象主要是一些陈旧落后的传统观念在作怪。由于生理方面的差别，女同志有一些不如男同志的地方。但是，女同志也有女同志的优势。无论从事体力劳动或脑力劳动，一般男同志也同样在某些方面不如女同志。如果不抛弃重男轻女等落后观念，就埋没人才，压抑女同志的积极性，影响部队的建设。
    反对重男轻女的思想和行为，需要从多方面努力。不仅要形成强大的舆论，还要做切实的工作。比如，够了入党条件的女同志，我们要及时吸收她们入党；考上军校的，我们要高兴地送她们入学深造；在评定职称、调整级别、提拔干部时，有知识、有能力、有贡献的，该评什么就评什么，该重奖的就重奖，该提升的就提升，该进领导班子的就进领导班子。
    我们要从各个方面关心和爱护女同志。由于女同志的生理条件，她们确实存在某些特殊情况，我们要充分注意照顾到这一点。有些事情就不能让她们去做，执行任务时，也不能不问任何情况，同男同志一样要求。在分配住房上，一律以男方为主的规定，是不妥当的，这个要改一改；部队的政治机关和党组织，还要关心部队大龄女青年的婚姻问题，为她们当“红娘”；要照顾到女同志的经期、孕期、产期、哺乳期的困难，部队的卫生部门要对女同志进行定期体检，女同志怀孕期间最好不要值夜班；要努力解决孩子入托难、上学难的问题，等等。总之，要千方百计，想方设法帮助女同志解决困难。
    部队妇女工作对象应该包括广大军人家属
    我们既要做好部队女同志的工作，也要做好随军家属、在地方工作和未随军的军人家属的工作。要十分重视她们对部队建设的重要作用。战争年代，母亲送儿把兵当，妻子送郎上战场。今天，千千万万的母亲和妻子，从各个方面用各种不同的方式直接或间接地支援部队的建设。《十五的月亮》这首歌里有这样一段歌词：“你守在婴儿的摇篮边，我巡逻在祖国的边防线；你在家乡耕耘着农田，我在边疆站岗值班。啊！丰收果里，有你的甘甜，也有我的甘甜；军功章呵，有我的一半，也有你的一半……”事实的确是这样的！赵趁妮、段兰英等大批“拥军模范”、“贤内助”，热情支持部队建设，鼓励亲人安心服役，发挥了很大作用，我们是非常钦佩和感激的。
    我们要常常想到军人的家属，做好这一部分女同志的工作。她们除了一天紧张的学习、工作或劳动外，回到家里还要做饭、管孩子、洗衣服、缝缝补补，有的还要侍奉公婆，真是日夜操劳不停。我们要体谅她们的难处，尽量把工作做到家。在这方面，一些单位已经做了不少努力。福州军区为解决家属就业难的问题，拨款一百多万元，扩建了家属工厂，使全区随军前没有工作的五千多名家属，90％的人就业了。北京军区测绘大队，派人分赴六个省、三十多个县，走访了三百多名未随军的干部家属，并请地方政府帮助她们解决了一些实际困难。总参谋部管理局的领导同志，今年春节前夕，慰问了在京外工作的干部家属。还有一条，我们要关心已故干部的遗属和烈属。一般地说，她们遇到的困难会更多一些，我们应该尽可能地照顾到。今年春节，各级领导和政治机关普遍访问和慰问了她们，这件事办得对。我们部队的妇女工作是有成绩的，但是做得还不够，还要引起各部队的重视，把这项工作做得一年比一年好。这样，广大的军人家属将会更加关心部队，尽心尽力地支持亲人的工作。
    在“三八”国际劳动妇女节到来的时候，祝愿部队中的女同志和广大军人家属，在新的一年里，继续发扬自尊、自爱、自重、自强的精神，昂首挺胸，阔步向前！
    本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
