〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气浩然翰墨流芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《李逸民画选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗希仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗画评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《李逸民画选》由四川美术出版社出版了。这是一本彩色精装八开画册，印有花鸟、山水作品四十四幅。
    画册卷首，有张爱萍同志的题词手迹：“艺与人共长青”。还有杨得志同志的题词手迹：“革命战士能文武，左手书面有奇才”。
    李逸民原名叶书，浙江龙泉县人，1904年生，1982年病逝于北京。他是1925年参加中国共产党的老党员，是久经考验的坚强的无产阶级革命战士，是文武兼备的老将军。建国后他曾长期在我军从事政治、文化领导工作，担任过《解放军报》总编辑、总政治部文化部长等职务。自1953年以来，他利用工作之暇，作诗作画。因右臂病残，便用左手书画，刻苦钻研，日夜不懈。当我们展读这本画册，看到他那高超的艺术时，无不惊叹，佩服！惊叹他绘画功夫之深厚，佩服他勤学苦练精神之顽强。从他的作品，我们可以看出他向古代和当代绘画大师，如徐渭、郑板桥、吴昌硕、齐白石、潘天寿、徐悲鸿等学习，确实下了很大功夫。他学习传统笔墨技法，不为陈法所拘，而有自己的独到之处，有自己的个人风格。他的画自然生动，富有情趣，力透纸背，一笔不苟。他的画在继承文人画优良传统的基础上富有新意，抒发了他高尚的革命情怀，表现了他对党、对人民、对祖国的无比热爱，格调高雅而有时代精神。
    我国著名老画家吴作人、李可染分别为这本画册题写书名和撰写序言。李可染在序言中写道：“……将军一生，道路坎坷，而磊落光明，平易坦荡，即于拥麾秉剑之后，亦从不自傲于人。《莫忘菜根香》是自策，亦以警人；《肉食者》一画，则为向人民蟊贼之有力投枪；千岩竞秀，万壑藏云之《山中多白云》一图，却为将军高尚襟怀之写照。……吾华绘画，多尚风骨。将军所作《松崖》、《铁树银花》诸画，于水墨逵簟⒐橇Τ列壑校自蕴一种坚毅朴厚之神情。而十年浩劫中所作，如《恶竹不自量……》等，皆孕大含深，茹忿积愤之作，笔笔皆可当撑空傲骨看。意在画中，言在画外，不亦然乎！”这番言简意赅的话，是恰如其分的，绝非溢美之辞！
〖-ZW/正文〗
