〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院通知节减行政经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求今年行政经费预算从中央到地方都削减百分之十〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/通知/节减行政经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 国务院2月28日发出《关于节减行政经费的通知》，要求1985年的行政经费预算，从中央到地方都削减10％。
    《通知》指出：近几年来，各级行政经费不断增加，大大超过财政收支的增长幅度。去年，行政经费占国内财政支出的比例已由1982年的7％提高到8％。这种情况如不严加控制，不仅增加国家财政开支，不利于四化建设，还会助长官僚主义和铺张浪费等不正之风，影响党和政府同人民群众的关系。国务院认为，这种情况不能再继续下去，应当引起各级领导的重视，并采取有效措施，切实加以控制，以巩固和发展大好形势。为此，国务院特作如下通知：
    一、坚决压缩行政经费。
    二、严格控制行政编制。
    三、大力节减设备购置和办公费用。
    四、精简会议、文件和刊物。
    五、坚决刹住不正之风。
    六、坚持勤俭办外事。
    七、整顿宾馆、招待所的收费标准。
    八、制止摊派和挤占行政经费。
    九、整顿预算外资金。
    十、上述规定的基本精神，同样适用于企业、事业单位。
〖-ZW/正文〗
