〖ZQ/总期〗9918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姓苛的评论家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次讨论提拔年轻干部的会议上，我有幸见识了一位“评论家”。下面记录的是他在会上的“评论”。
    主持人：今天讨论年轻干部李有为同志的提拔使用问题，请大家充分发表意见。
    评论家：好吧，我来谈点不成熟的意见。（他“咳”了一声，呷了口茶，不慌不忙地点上烟。）
    有为同志总的还是不错的，有文化，有能力，也有干劲，这我没有意见。但是，他今年才二十八岁，毕竟“嫩”了一点。
    （他扫了大家一眼，见有人点头，不觉为之一振。）
    好，这个不说啦。还有几点具体意见：
    第一，群众反映他“固执”。固执就是不虚心嘛，不虚心就是骄傲嘛，而骄傲就会使人落后嘛――这可是毛泽东同志早就指出过的。你看，人都落后了，还算什么优秀青年干部？
    （说到这里，此公把双手一摊。）
    第二，听说他还有个“抗上”的毛病，咱们虽然不能拿“听话”、“顺手”作标准，可哪个领导愿意自己手下个个是“刺头”？那样你还怎么领导！
    （他又扫了大家一眼，显出很得意的样子。）
    另外，有些小毛病也不可忽视。比如：他说话地方口音重，嗓子又有点吵哑，作为一个领导干部，这会影响作报告的效果。再说，他身高还不到一米七，缺乏领导的风度；他左手又是六指，打手势恐怕会分散听众的注意力。……还有一些意见，就不一一列举了。
    主持人：（看表）哎哟！下班时间过了。下次再议吧。……
    经打听，这位大名鼎鼎的“评论家”姓苛名求字挑剔，是“求全责备”专业的研究生。
〖-ZW/正文〗
