〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已有1050个县普及初等教育
    普及九年制义务教育正在各地有计划分步骤地实施。全国已有1050个县普及了初等教育，1.3亿个孩子走进了小学校的大门。全国9.3万多所普通中学有在校学生近4900万。
    中国工商银行将发行15亿元全融债券
    中国工商银行近期内将在全国发行15亿元金融债券。这次发行的金融债券，期限为一年，利率为年息9％，银行到期还本付息。债券发行对象为城乡居民个人。
    我国科学家首次发现玉米小斑病菌C小种
    一项能够避免因小斑病菌侵染造成玉米大面积减产的科研成果――玉米小斑病菌C小种在世界上首次被我国科学家发现。在日前举行的鉴定会上，专家们认为这项成果居国际同类研究的先进水平。
    去年全国统配煤矿抽放瓦斯三亿多立方米
    去年全国统配煤矿抽放瓦斯3.4亿立方米，利用率达70％，约相当于8千万吨标准煤。据估算，全国统配矿井瓦斯地质储量为2800多亿立方米，其中可供抽放的约280至430亿立方米。
    我国引进技术项目加速改造机车车辆工业
    铁道部近几年来引进六项重大技术项目，加速改造我国机车车辆工业，取得了较大的进展。这项工作全部完成后，将使我国铁路机车车辆工业达到国际80年代的水平。
    台湾发生全融史上最大的存款冒领案
    台湾最近发生一起据称是台湾金融史上最大的存款冒领案。台湾私立淡江大学存在银行的27000万元台币（约合770万美元）存款遭人盗领一空。
    案情已基本弄清。涉及这一案件的新兴分行经理林锦煌及诈骗集团的部分成员已被高雄“地检处”收押。诈骗集团头目朱正光尚未被捕获。
    今年美国已有27家银行倒闭
    今年初以来，美国已有27家商业银行倒闭，比去年的银行倒闭速度提高了一倍。美国联邦存款保险公司预计，今年美国至少将有150家商业银行倒闭。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
