〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次获得全军科技成果奖的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成中华于敦波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士的名字，在总参某研究所传扬开来。他的名字叫黄湘桥。
    黄湘桥入伍七年，连年受奖，曾荣获全军科技成果二、三、四等奖各一次。现在，他还是个义务兵。
    （一）
    1985年上半年，黄湘桥开始从事石英晶体的切割和校角工作。
    这是一项有害人体的工作，特别是对男性的生育能力有较大影响，不少人都望而生畏。当领导要他去从事这项工作时，他陷入了沉思。是啊，这对于一个年仅23岁、连对象还没找的小伙子来说，确实是一个严峻的考验。三天后，他找到领导爽快他说：“好，我干！”事后他说：“当时确实有顾虑，最大的担心就是怕影响下一代的健康，因为我还没有结婚。可转而一想，这项工作我不干，别人就得干；对人体都同样有害，与其别人干，还不如我干算了。”
    从事这项工种后，他很快就掌握了有关工艺技术，开始独立承担任务。为了完成任务，他常常超过规定上机的时间，时间一长，便感到头晕发呕。这时他想：作为一个战士光有献身精神是不够的。X光机对人体育害无法改变，能不能通过改进晶体切割装置来缩短上机时间呢？他决心革新晶休切割装置。
    他凭着原有的机械设计知识，又翻阅了大量有关资料，利用工余时间和晚上，设计了一套实行内圆切的晶体精密切割装置，经车间加工成品，试用性能良好，不但大大缩短了上机时间，而且大幅度提高了切割合格率，省料节时，带来很大的经济效益。
    （二）
    黄湘桥当兵七年，多次被评为先进战士、“四有”青年。
    与他同批入伍的战友，有的上了学，有的提了干，有的转了志愿兵，现在全所与他同批入伍的，就剩下他一个人。有人说他，大学没上成，提干部没有份，还拼死拼活干，图啥？他的回答是：“这有个机遇问题，况且每个人对生活的理解不一样。”他并没有因这些闹情绪，而是以更加高涨的热情投入到工作中去。
    从事机械制图，他一边向老师傅请教，一边自学《高等数学》、《立体几何与工程制图》、《机械制图》等。仅几个月时间，他就能独立承担一些较易设计的任务了。在这期间，他参加了两项荣获全军科技成果奖的研制工作，并发挥了很大的作用，1984年，该所召开五项成套设备鉴定会，需要整理大量图纸、资料。当时，绘图组就他一个人。在近半年时间里，他除了一天三顿饭和几个小时的睡眠外，其余时间都是伏在图板前度过的，有时一天连续工作十四五个小时。他整理的1000多张图纸，全部合格，保证了鉴定会的如期召开。任务按时完成了，他却大病了一场，视力也从1.5下降到了0.5。
    从事晶体切割工作，他在晶体生产工艺设备比较陈旧、简陋的情况下，大胆革新。他与一位同志密切配合，共同研制成功了“超薄片、超高频抛光式游星研磨装置”，在提高产品成品率，降低产品成本和操作人员的劳动强度等方面均带来较大效益，荣获了全军科技成果四等奖。
    他常常对人说：“我虽然这7年吃了点亏，但却受到了锻炼，学到了知识和技术。这是很多人所得不到的。”这大概就是黄湘桥对生活的理解，一个当了7年义务兵的情怀吧！
    黄湘桥当兵7年，连年受奖，先后多次荣获全军科技成果奖。人们不禁要问：这样好的战士，为何还是个义务兵？这里提出了一个大家关心的问题：要注意保留战士中的人才，发挥他们的聪明才智，为我军现代化建设贡献力量。这就要求我们的领导和领导机关，要有对部队建设的责任感，对人才的饥渴感，甘心情愿地做育苗的沃土，护花的春泥。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
