〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39届世乒赛在新德里拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国利义高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里2月18日电 （记者李国利 义高潮）第39届世界乒乓球锦标赛今天在这里开幕。本届锦标赛为期12天，其中男、女团体比赛将在2月18日至24日进行，五个单项比赛将在2月26日至3月1日进行。
    世界乒乓球锦标赛由国际乒乓球联合会主办，始于1927年。在过去的38届比赛中，匈牙利选手成绩最佳，曾夺得了68.5项冠军，日本选手列第二位，曾获48项冠军；中国选手曾获47.5项冠军，列第三位。
    开幕前，男、女团体比赛均已拉开战幕。在有52个女队参加的女子团体比赛中，上届冠军中国女队今天以3∶0战胜挪威女队，赢得了首场比赛的胜利。中国女队明天将迎战保加利亚队。日本、匈牙利、芬兰、南朝鲜和印度尼西亚女队也均以3比0获得了首场比赛的胜利。
    在今天的男子团体比赛中，日本、朝鲜民主主义人民共和国、南斯拉夫和捷克斯洛伐克队以5比0的相同比分战胜了各自的对手。中国男队今日无战事。
〖-ZW/正文〗
