〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高喜田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国心理学家马斯洛把人类的需要概括为五种，认为大多数人在满足了生理需要、安全需要和爱与归属的需要之后，都会产生自我尊重和受人尊重的需要。尊重的需要得到满足，会使人产生自信，觉得自己在这个世界上有价值，有用处，从而生发出一种奋发向上的力量。而一旦尊重的需要遭到挫折，就会使人产生自卑感、无能感，这种恶劣的心理体验又会使人丧失基本的信心，从而导致消沉成趋于神经病态。苏联教育家苏霍姆林斯基也曾指出：“教育者应该深深地尊重自己的教育对象的个性。”“共产主义的思想性，必须以对人的尊重为前提。”
    尊重人、关心人一直是我军的优良传统，早在建军初期，为了有效地制止和反对军阀主义作风，毛泽东同志在“三湾改编”时，就在连以上单位建立士兵委员会，以保证士兵的政治地位和民主权利。后来又进一步提出了政治工作的三大原则，它的基本精神，仍然是尊重人。我们应该发扬这个传统，使新时期的官兵关系搞得更好。
    当前部队在管理教育上存在的许多问题，往往与不尊重战士有关。如随意打骂、体罚战士，拿战士的缺陷开玩笑。泄露战士的隐私，把战士的不光彩的过去当作把柄，动不动就拿出来亮一亮等等，归结起来，都是不尊重战士人格的表现。有一个战士因为考核不及格，排长一气训了他半个小时，不让吃饭，不让睡觉，还挖苦他说：“你还有脸吃饭，你的脸皮比城墙还厚！”如此对待战士，还能发挥战士的积极性？
    尊重战士，要注意保护那些一时缺点较多的战士的自尊心。因为这样的战士自尊心较脆弱，如果随意去伤害它，就可能使他自暴自弃。人们的觉悟有高低，能力有大小，但在人格上是平等的。有些人之所以只尊重先进战士，不尊重缺点、较明显的战士，甚至随便给人扣上“后进”的帽子，实际上是把他们看得低人一等。
    尊重人是一门学问，每一个带兵人都应当研究它。
〖-ZW/正文〗
