〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱倾注在边防的大学生们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲何怀宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的东北边疆，有一批大学毕业生，常年战斗在深山里。他们默默无闻地工作着，为国防事业贡献着自己宝贵的青春年华。
    刘万义――不恋都市恋荒山
    1969年，刘万义结束了四年寒窗的大学生活，告别了风光美丽的哈尔滨及其恋人，开始了边防军人的生涯。他先后蹲过三个荒无人烟的山头，啃过冻饭团，住过“干打垒”。
    刘万义结婚15年，分居15年。房子、妻子、孩子等问题经常困扰着他。新婚后没有住房，他和爱人打了10年“游击”，“直到1981年，一家四口才算有了一间12平方米的小屋。去年元旦，小女儿给刘万义来信说：“新年那天吃饭时，姐姐唱起了《十五的月亮》，把我和妈妈唱哭了，大家谁也没有吃好饭。爸爸，为了女儿，为了妈妈，您就早点回来吧！要不，我们都不和您好了……”看了女儿的信，刘万义心里很不平静，作为边防军人的他，向女儿说什么呢？对祖国边防事业有所贡献，是他矢志不移的奋斗目标。1980年，他创造了个人完成执勤任务量占全队1/3的纪录。前年底担任部队长后，他还和过去一样，始终保持普通一兵的本色。遇上大的紧急住务，“他干脆把办公地点挪到第一线，有时一干就是一个通宵。刘万义多次立功受奖，连续几年被评为优秀共产党员，并被沈阳军区和总参树为先进典型。
    孙洪学――东南西北任调遣
    副团职工程师孙洪学入伍27年，蹲了20年山沟；工作调动11次，从没说过一个“不”字。
    部队精简整编，他正准备进城市工作时，一份去边防某部任职的调令送到了他的手上。他已经45岁了，这次又是平职调动，但他没有犹豫，接到调令，便开始收拾行装。这已是他入伍后的第11次调动了。
    那是1967年1月，某新建单位来团选调业务骨干，孙洪学入选了。当时，他已经在沈阳交了女朋友，俩人工在热恋中。新建单位地处山区，离沈阳数百里。领导找他征求意见，他爽快地回答：“只要工作需要，去哪都成。”
    爱人临产了。当时工作离不开他。孩子生下一个多月后，他才借出差机会顺便回家看了看。妻子得了乳腺炎，已经发烧几天了。他赶紧把爱人送进了医院。妻子还没来得及动手术，便接到了让他急速归队的电报。爱人一个劲地抹眼泪，岳母也对他发了火：“生孩子你都没回来，眼看她要手术了，你就不能在家里呆两天？”一边让归，一边让留，在两种选择面前，他还是认定了前者。对家里的事稍做安排，便按时返回了部队。
    赵瑞军――深山来又深山去
    1969年，赵瑞军毅然放弃城市舒适的生活，投笔从戎，登上了边防线的一座山头。这里，交通不便，气候恶劣，生活条件异常艰苦。没有房子住，只好住在日寇残留的地堡里。冬天寒气逼人，夏天潮湿阴冷，吃水靠下山去背。赵瑞军没有退缩、动摇，8年多的时间里，他和战友们艰苦创业，出色地完成了各项任务。
    1976年，完成3年大专学业的赵瑞军回到了部队机关。当领导问他对工作分配有什么想法时，他爽快地回答：“我是从山沟里来的，学到了知识，还要把知识还给培育我的山沟。”就这样，一干又是7年。
    在内地工作两年后，组织上决定调赵瑞军到边防某部任副部队长。刚刚同他团聚的妻子听到这个消息，哭了。赵瑞军结婚后一直与妻子两地分居，他何尝不想同妻子团聚啊！但他想到：党把我培养成为一名大学生，我就要把自己的才能献给党最需要的地方。他告别了妻子、亲友，踏上了北去的列车。
〖-ZW/正文〗
