〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该感谢谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，一位排长在被子里发现了一个纸条和30元人民币。纸条上写道：“我能得到60元钱医疗费，多亏您替我反映情况。俗话说，知恩不报是小人，今留下30元作为对您的酬谢……”这位排长看到这里，心里很不是滋味。他想，向组织上反映战士的真实病情，这是一个党员干部应尽的职责，要谢，应该感谢党组织，个人怎么能领这个情呢？于是，他给这位住院的战士写了一封长信，说明情况，讲清道理，连同30元钱一起寄给了他。
    这位排长的举动很值得提倡。党的温暖，部队领导对战士的关怀，是通过各级组织和党员的实际行动传输给我们的战士的。离开党的组织，许多事情是难以办成的。因此，作为一名党员，特别是掌握一定权力的党员干部，只做到坚决不收战士的酬谢是不够的，还应当认真教育这些同志，使他们明白，党组织、上级对党员和战士的关怀（物质的、精神的）、奖励，都不应当记在某个人的账上。对个人感恩戴德，这也是种庸俗的习气。要引导他们把感激之情倾注到党组织上，从而使他们更加热爱党。
    和这位排长相比，有些同志在这方面就做得不够。实际生活中，常有这样的说法：“这次提拨干部我要不说话就没有你的份啦”；“这次调级我可帮了你的大忙”；“这次分配住房我为你使了把劲”……这么多“这”，只讲“我”如何如何，不讲“组织”是怎样讨论决定的，这说明了什么？起码说明，我们有些党员、党员干部的组织观念不够强，也缺少实事求是的观念，其中，有的同志这样做的出发点可能就不纯正，意在讨好别人，赢得对方对他个人的好感。如果更有甚者，为了达到个人目的，比如在关键时刻为了多得几张“选票”而不惜拿党的原则和革命利益作交易，那就更成问题了。
    无论属于哪种情况，其后果都是不好的。你的党性观念不强，使群众只知报你的恩、领你的情，就会影响群众对党的感情。如果为群众办事的目的不纯，甚至拿原则作交易，那就肯定会损害党在群众中的形象，把人与人之间的关系搞得很庸俗，助长“办事靠关系”的不正之风。
    在党组织内部，集体领导是党的领导的原则之一，好何人都不得违反这个原则。党组织作出任何一项决定，都不是哪一个人说了算的，而是以党的利益为准则，按少数服从多数的组织原则作出的。因此，任何为群众谋福利的正确决定，都不是哪一个人的恩赐，而是党组织的深切关怀。我以为，作为一个共产党员应该深切懂得这一点，并把它作为增强党的观念的重要方面见诸自己的言行。
〖-ZW/正文〗
