〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非偶然发现的“金矿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人读书生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国作家儒勒・凡尔纳，一生写过一百多部科学幻想小说，被人称为“科学幻想小说之父”。然而，他的成才之路，是经过17年的失败、探求才找到的。
    据英国人彼得・科斯特洛撰写的《凡尔纳传》介绍，凡尔纳出身在律师家庭，顽固的父亲一定要他当律师。为了摆脱父亲的干涉，他只身来到巴黎，在一家剧院当秘书。他白天写剧本，晚上去剧院看演出，同时阅读大量文学名著。后来，迫于生活，凡尔纳不得不去当证券经纪人，一边做生意，一边写作。从1847年起，他创作了28个剧本，四部中篇小说及数量可观的长短诗篇。
    然而，这些作品在艺术上是微不足道的。他创作辽些迎合世俗的剧木，不过是想借此学习技巧，积累经验。直到1863年，凡尔纳35岁时才出版了他的第一本科学幻想小说《气球上的五星期》，并且获得成功。凡尔纳说：“小说如果成功的话，我就好比偶然发现了一座金矿。”其实，他为寻找这个“金矿”已经作了长期的准备和努力。
    不倦地追求新的目标，这是凡尔纳最为可贵的精神。如果当初他在歌剧院厮混下去，恐怕也不会有什么大作为。可他偏偏下决心为一种新的小说体裁去奋斗，终于如愿以偿。
    凡尔纳的可贵还在于，他确立奋斗目标以后，即扎扎实实付诸行动。为了给科幻小说写作搜集素村，他认真摘录的卡片就有25000张之多。
    一是不断进取，一是脚踏实地，缺了其中任何一条，凡尔纳都不可能发现“金矿”。其实，岂止是写作，人们干其他事情不也如此吗？
〖-ZW/正文〗
