〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩蝶飞舞情悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秀峰继海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硝烟弥漫的老山前线，天空有炮弹呼啸，地上有蝴蝶飞舞。某部红军一连团支部，在艰苦的战地环境中，组织团员青年利用团日或战斗间隙，采集蝴蝶标本，既学到了科学知识，又为国家动植物研究提供了材料，还丰富了战地文化生活。
    红一连的阵地，山高林密，敌情复杂，战士们生活在茫茫原始森林之中。新战士张小宝，用铁丝扎了一个网罩，捉蝴蝶既省力气又保险，不长时间，就捉了几十只。副班长赵军林把自己心爱的彩色大影集拿出来，把蝴蝶用塑料纸贴封在影集里，大的，小的，黑的黄的，五彩缤纷，鲜艳夺目。观赏这些奇异多彩的蝴蝶，给连队的战地生活增添了乐趣。前不久，一连团支部将采集的400多只蝴蝶标本，寄给了中国科学院动植物研究所。战士们收到来自北京热情洋溢的感谢信时，高兴地说：没想到我们的捕蝶娱乐，还能为国家做点贡献！
〖-ZW/正文〗
