〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国土绿化是长期战略任务各单位各部门都责无旁贷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智指出，各级要按中央要求把绿化工作作为干部任期目标责任制的一项重要内容进行考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国土绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天召开的北京军区绿化会议上，洪学智针对全军一些单位对绿化工作重大意义认识上的一些不足指出：植树造林，绿化祖国，是一项基本国策，是长期的战略任务，不是可搞可不搞，也不能紧一阵松一阵。义务植树是法定性的公民职责，每个单位、每个部门、每个人都责无旁贷，不能只看作是后勤部和营房部门的事。他说，搞好绿化工作，不能只顾眼前现得利，要站得高一些，看得远一点，不因领导班子的变动而影响规划的落实。各级都要按照中央的要求，把绿化工作作为干部任期目标责任制的一项重要内容进行考核，搞得一年比一年好，一年比一年扎实。
    洪学智还说，近几年，军队绿化发展很快。当前，一个很重要的问题，就是要加强科学管理，巩固和发展绿化成果，提高绿化质量和数量。他在谈到军队一些单位果品产量低于当地水平的现象时指出：林木管理是一门科学。今后除继续抓好宜林地的绿化外，要把工作重点放在已有林的科学管护上。要学科学，用科学，普及绿化知识，培养一支技术骨干队伍，特别是林果基地，要有一些行家里手，管林护林。
    洪学智在讲话中还要求全军坚持勤俭搞绿化，充分发挥林业内部的活力，增强自我发展能力。他说，搞绿化，开始是需要一些投资的。但从长远看，绿化会带来很大的经济效益，是“绿色银行”。在这个问题上，我们要有远见卓识。要充分发挥各级的积极性，实现以绿养绿，以林养林。他特别强调，绿化工作要讲求实效，不搞花架子。要坚持以绿为主，绿中求美，不要滥搞假山、喷池、亭台楼阁那些华而不实的东西。
    洪学智在讲话中还表扬北京军区绿化工作发展快、林果基地建设得好，支援地方植树成绩显著，特别在太行山、燕山、京津唐地区绿化中做出了贡献。北京军区司令员秦基伟、政委杨白冰参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
