〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关党组织生活涣散的问题应引起重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队各级领导机关经过整党，党的组织更加纯洁了，党性增强了。但也应看到，不少领导机关还存在着党组织生活涣散的问题，有的机关党支部忙于具体工作，不认真组织过组织生活，放松了对党员干部、特别是领导干部的监督和教育。有的组织生活会流于形式，汇报思想言不及义，不解决什么问题。有的不按时交纳党费，还有的党员领导干部长期不编入支部或小组，超脱于组织之外。这种涣散状态，削弱了党的组织观念，不利于党的建设，对基层党的建设也有不良影响。
    领导机关党组织生活涣散，主要原因是不能正确看待机关党支部工作的作用。一些党员认为，机关大多是从基层选拔上来的比较好的干部党员，有一定觉悟，全靠自己管自己，支部没有多少工作可做，因而常常是书记挂个名，组织委员收党费。这些同志没有看到，机关支部直接担负着对党员干部的监督和教育的任务，思想政治工作需要加强，而不能削弱。实际上，机关党员干部闹思想问题、违反纪律的也大有人在。有的党员领导干部组织观念不强，对自己要求不严，往往借口工作忙、事务多，不参加组织生活。由于一些党员领导干部不能以身作则，也不去抓组织生活，使机关的党组织失去了应有的战斗力。
    怎样克服领导机关党组织生活涣散的问题，我认为需要做好这几方面的工作。首先，要恢复和建立严格的组织生活制度。机关任何党员都必须编入支部和小组，定期过组织生活，不允许当“特殊党员”。其次，要加强对党员、特别是党员领导干部的监督。党组织必须对每个党员的思想、工作、学习和生活进行经常的监督，防止出现违法乱纪、搞特殊化和官僚主义作风。能否实行有效的监督，关键要发扬党内民主，开展批评与自我批评。还要组织党员加强马克思主义的理论学习，做精神文明建设的带头人，努力改进工作作风，发挥领导机关应有的作用。
〖-ZW/正文〗
