〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴边境局势趋于缓和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月11日，印度和巴基斯坦开始把各自的军队从敏感的边界地区撤出，这是根据月初两国就缓和边境紧张局势签署的一项协议进行的。随着双方部队的后撤，骤然紧张的印巴边境局势初步得到了缓和。
    导致这次边境局势紧张的直接原因，是印巴两国同时在边界两侧进行冬季军事演习。去年12月以来，印度为准备举行一次和平时期规模最大的代号为“黄铜平头钉”的军事演习，在拉贾斯坦和旁遮普邦与巴基斯坦相邻的边境一带集结约20万军队。巴基斯坦感到印军此次演习规模大、距离边界近、持续时间长、实战性质强，而且印度没有按照两国政府达成的谅解，将演习计划事先通知巴方。认为这样的军事演习具有“非同寻常的因素”，对巴基斯坦国家安全构成了严重威胁。为此，巴基斯坦立即采取防范措施，征召部分后备役军人服现役，取消军队休假，把空军部队分散到各基地，原在边境一带进行演习的部队也未及时撤回平时驻防区，继续留在边境一带。印度对巴基斯坦这一系列做法怀有戒心，认为巴军行动带有“进攻和挑衅性质”。1月23日，印度突然宣布封锁动乱的旁遮普邦和巴基斯坦之间的边界，在印巴边境全线增强军事力量，并命令陆军和空军进入紧急戒备状态。于是形成印巴两国军队在边境地区近距离对峙的严重局面。
    为避免大规模边境武装冲突的发生，巴基斯坦内阁国防委员会1月23日召集紧急会议，决定向印度提出“紧急磋商”的建议，并于当晚将此建议通知印度驻巴大使。次日，巴总理居内久与印总理拉・甘地通话，再次重申巴方建议，并称与印方的磋商可以在“任何级别”上进行。后来，两国通过外交途径商定，巴外交秘书萨塔尔与印外交秘书冈萨尔维斯于1月31日至2月4日在印度首都举行会谈。经过5天的磋商，达成一项缓和边境紧张局势的协议，双方同意互不进攻对方，最太限度地制止和避免在边界地区采取挑衅性行动，分阶段将双方集结在边界两侧的部队撤回到平时驻防的位置，对此，两国领导人均表示满意。印度总理拉・甘地称，这是两国朝着缓和边境紧张局势迈出的一步。巴基斯坦总统齐亚・哈克说，两国以一种友好的方式结束了争执。印总理邀请巴总统本月下旬到印度观看印巴两国板球队比赛，届时两国领导人举行会晤。现在，两国第一阶段的撤军已经开始， 19日之前双方将全部撤出拉维河和杰纳布河之间的走廊地带。本月内印度一个代表团还将访问巴基斯坦，讨论下一步其它地段的撤军事宜。
    此次印巴边境局势紧张并非偶发事件，印巴之间积怨甚深，曾三次交战。拉・甘地执政后，印度虽然在对外政策特别是对邻国政策方面作了某些调整，但印巴之间一些错综复杂的固有矛盾依然存在。1985年12月，齐亚・哈克总统为改善对印关系曾访问印度，但两国关系正常化会谈只维持了两三个月就重新陷入僵冷局面。去年12月，印度内政秘书和外交秘书先后访巴，两国关系再度出现缓和，但时隔一个月又被这次边境紧张局势所冲击。可见两国关系正常化进程有不少曲折。再加上美苏在南亚地区的加剧争夺的影响，如何从根本上消除印巴之间的障碍仍是两国领导人面临的重大课题。
〖-ZW/正文〗
