〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋家永周顺荣任重宋清梅庞俊福赵曙光刘绍财潘广云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区第一工程科研设计所和总参工程兵部驻武汉军代室及709研究所附属工厂，共同研制成功多球面铸铁防弹板。经实弹试验，这种防弹板，既可改变炮弹弹丸入土后的运动状态和方向，减少弹丸侵彻深度；又可使炮弹弹丸的延期引信在未爆炸前损坏或迫使其与弹体分离而失效，起到抗炮弹直接贯穿、保护工事内人员安全的作用。 （宋家永）
    航空部第608研究所青年工人朱少华，利用业余时间设计研制成功“陶瓷电熨斗”，经国家专利局批准获得专利权。“陶瓷电熨斗”采用了新颖的温度调节机构，安全省电，外型美观。     （周顺荣、任重）
    为方便仓库、厂房、体育馆、展览厅等高大建筑窗户开闭，7312工厂研制成功电动组合密封窗。工作人员在地面操纵控制箱，可任意开关窗户，可以单窗启动，也可以多窗联动，密封性能良好。 （宋清梅）
    南京军区航务军代处与上海海运局共同研制成功海船重装备绑扎设备，解决了部队重装备运输中的安全保障难题。运用相同方法制造出了高强度卸克，试用一年来，共帮助六条中外货轮卸下了大型设备，减少了压港。该设备参加了全国第二届发明展览，并被评为全军科学技术进步二等奖。 （庞俊福、赵曙光）
    由我国自行设计制造的行走式挖坑机在674厂试制成功。它用于迅速挖掘兵器或车辆掩蔽体、指挥所和防坦克壕的平底坑。配合机械化部队作战，其速度，挖坑宽度、深度能够满足战地作业需要。该机的问世为我军增添了一种新型工程机械。     （刘绍财）
    电子工业部第18研究所和武汉电源厂，经过刻苦攻关，反复试验，研制出了适用于多种型号的小型电台新型电池，这些新型电池是原大单元电池组工作时间的3倍多，重量不到大单元电池组的一半，使用安全，可靠性高，适宜于高低温、高湿度环境中作军事通信电源，解决了多年来作战训练往往因电池电量不够用和气候影响造成中断通信联络的问题，同时减轻了电台兵的负荷量。 （潘广云）
〖-ZW/正文〗
