〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们也是最可爱的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线采访中，我们的提问常常被“转移”：被采访的对象对自己总是缺少兴趣，而谈起她就没个完。
    北京武警学校干部陈惠，是某部排长孟捷的女朋友，在小孟出征的前一天，日夜兼程赶到部队，一见面就拿出介绍信要结婚。第二天，送行时，她流着泪说：“我已是军人的妻子了，凯旋日我们再举行婚礼！”某部侦察连班长高正的未婚妻阎惠玲是一位俊俏、贤慧的姑娘。一个好心的女友听说阎惠玲的未婚夫小高要参战，便极力主张退了这门亲，并给她介绍了一个干部，遭到了小阎的拒绝。这位女友不解地问：“有钱的干部你不爱，穷当兵的你图啥？”“就图他要上战场！”回到家里，家里人也这么劝，但她毅然来到部队举行了婚礼。她对小高说：“盼你上前线杀敌立功，即使残废了，我也陪伴你一辈子。”
    是啊，硝烟描绘鸳鸯图，炮火催开并蒂莲。有多少姑娘知道自己的恋人要踏进硝烟的时候，加快了恋爱的节奏，简化了恋爱的程序。她们说：“他能经得住战火的考验，我无须做冷暖的考虑”，“战士把青春献边防，我把爱情献战士”。姑娘刘侠宁和某连战士小杨恋爱才8个月，就各发一封电报，她在北国，他在南疆，互祝一曲《十五的月亮》和《望星空》，就算举行了婚礼。从此，她就名正言顺地住进小杨的家，操持家务，伺候年迈多病的公婆。某机械厂女工赵秀荣和高机连副连长林宏买正在热恋中，赵秀荣利用出差的机会，来到前线举行了婚礼，并写了一首诗：“洁白的床单铺在床上，草绿色的被子就是嫁妆，剪一个喜字贴在‘洞房’，家乡的大豆就是喜糖，莫嫌蜜月只有几天，为把更多的时间留给后方。”
    啊，亲爱的朋友，当你赞美我们的边防军人时，请不要忘了军人的妻子们，她们也是最可爱的人！
〖-ZW/正文〗
