〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方
    国家驻伊斯兰堡的外交官们说，自从阿富汗抵抗力量拒绝喀布尔政权的停火建议以来，他们在1月15日至31日的战斗中，击毙苏军和阿富汗政府军约1400人。
    黎巴嫩
    什叶派穆斯林“阿迈勒”运动和德鲁兹派穆斯林社会进步党的武装力量，17日在贝鲁特西区的武装冲突进一步激化，战火已蔓延到所有街道。
    美国
    总统里根17日接受海军部长约翰・菜曼的辞呈。莱曼于1985年2月5日出任美国海军部长。他为实现里根政府将美国的450艘军舰增加到600艘的目标发挥了重要作用。
    苏联
    参加40国裁军会议的首席代表纳扎尔金17日说，苏联将同意公布其贮存化学武器的地点，并打算接受美国提出的现场核查化学武器贮存情况的建议。美国对苏联的这一行动表示欢迎。
    北约
    16个成员国和华约7个成员国的代表17日上午在法国驻奥地利大使馆举行“工作早餐”。
    与会代表借此机会就今后裁减全欧常规军备的谈判方式进行了第一次预备性会谈，会谈决定下一欢聚会将由华约成员国邀请。
〖-ZW/正文〗
