〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人与人之间有没有真正的感情？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐同权朱伯儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不瞒您说，在我给您写这封希望回答的信时，对您是否回答我也表示怀疑。因为我不相信人与人之间有真正的感情。
    我步入社会后，开始广交朋友。对每一个朋友，我都是抱着一颗真诚的心去帮助他，爱护他。有些战友也劝我：对朋友别太痴心了，还是“逢人只说三分话，未可全抛一片心”好。我不以为然。但生活使我失望了，在我任连队文书期间，有一战士和我很要好，可他后来竟偷了我的枪械室钥匙，盗走枪支弹药。他被判了刑，我也被撤了职。还有一位战友与我很合得来，两人来往较多，钱也不分你我。前年他退伍时借了我100元钱，却至今不还钱，也未给我来一封信……我对朋友那样真诚，朋友却这样使我失望。人与人之间还有真正的感情吗？
    32525部队 齐同权
    齐同权同志：
    编辑同志把你的信转给了我，我想就你提出的问题，与你谈谈心。
    你曾经以真情待人，不把“逢人只说三分话，未可全抛一片心”当作生活的准则，这无疑是对的。但后来因有几个朋友欺骗了你，你就因此认为人与人之间没有真正的感情，这就有点以偏概全了。
    每一个人都是社会的一员，都难免要与其他人发生各种各样的交往。在阶级社会中，立场根本相反的人们之间，自然谈不上什么感情交流。然而在我们社会主义社会，在同志、战友之间是存在着真正的感情的。我们常常可以看到，哪位同志遇到了困难，周围的同志都会真心相助，帮他度过难关。不久前，中央人民广播电台播送了一条消息：一位河北农民进京为儿子治病，带的钱不够。许多素不相识的人慷慨解囊，帮这位农民凑齐了医药费，使他感到了人情的温暖。
    在我接触的一些青年朋友中，也有一些人与你有同样的看法。他们大多是在人生的道路上经历了一些挫折，便对人与人之间的感情发生了怀疑。湖北省有一位失足青年，他成为罪犯并受到法律制裁时，一度对生活失去信心，对一切都不相信，也不相信人的真诚。但社会并没有抛弃他，很多素不相识的人（包括我自己）都对他伸出了热情之手。在大家的帮助下，他深深感到了“人间自有真情在”，从此洗心革面，后来成为一个诚实的人。
    十年动乱破坏了人与人之间的正常关系，使一些人把自己的真实感情埋得很深，也不相信别人的感情是真的。经过这几年的拨乱反正和社会主义精神文明建设，社会风气和人际关系已经有了好转。我记得报上曾刊登过一则报道：中学生王佳助人为乐，反而遭到指责和讥讽。这则报道见报后，引起了很大反响，在很短的时间内，王佳就收到几百封支持、赞扬她的信。省学联和团省委、团市委都对她表示支持。这说明，在我们社会里，好人是受尊重的，大多数人的心灵是美好的，人们之间是存在真正的感情的。心术不正的人也有，那是极少数，我们不能用少数人的寡情或无情来否定多数人的真情，不能因为自己遇到几件不愉快的事，就否定社会的主流，对一切都采取怀疑态度。
    “人间自有真情在”。让我们以此共勉吧。
    祝你进步！
    朱伯儒
〖-ZW/正文〗
