〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特批命令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志，这儿是军代处吧？”
    临汾铁路分局军代处的值班参谋黄锁柱，看见来人忧心忡忡，便笑脸相迎，起身接待：“对。有事吗？请坐下说。”
    这是某部一位姓张的助理员，转业到上海工作，已办完一切手续，就等办理铁路运输了。原定两天前他和另外4名转业干部的行李物品装车起运，可是由于运输紧张；发往上海的货物一直处于停装状态，要装运非要上级的“特批命令”不可。张助理员不知这个变化，4天前就把家俱、床铺、衣服、炉灶等物打包装箱了。这几天，他一家三口一直住在部队招待所。眼看地方接收单位规定的报到时间快到期了。谈到这儿，他急切地说：“我也知道这事儿难办，可我……还是希望你们想想办法。”
    黄锁柱是个热心人。在为部队运输服务中，他主动、热情、尽心，一次，某部后勤部副部长和一些转业干部，原计划用一个小车皮，结果装不下，想换一个大车皮。黄锁柱得知后，马上与车站联系，经他耐心热情地解释，车站终于答应了，并把车皮提前调到装车位置。
    这次，他听完张助理员的一番诉述后，不由心急如焚：目前正是春节运输时节，非常紧张，上级机关曾有命令：装运广州和上海两局的整车货物停装。不过，他不死心，说：“你的情况特殊，我帮你联系联系。”说罢，黄锁柱一连拨了三个电话，向上级机关和铁路有关部门反映转业干部的实际困难。然后，他又来到铁路分局调度所，恳切地向货运调度主任说明了情况。李主任也深知其中难处，二话没说，就拿起了电话。黄锁柱站在李主任身旁，目不转睛地盯着他的脸，李主任皱眉，他担心；李主任笑了，他暗喜。“小黄，批了，允许这批货物装车起运。”
    “谢谢！谢谢！”说着，黄锁柱一溜小跑回到值班室，进门就对张助理员说：“特批命令批下来了！明天就可以装车！”
    此时此刻，张助理员激动了。他万万没有想到，自己在这人地两生的地方坐了不到一小时，几天来的忧愁就消除了。啊！难怪这个值班室里挂满了锦旗。
〖-ZW/正文〗
