〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理重申中国政府对解决两伊战争问题的一贯立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守中立推动和解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月18日电 国务院总理赵紫阳今天在同伊拉克第一副总理塔哈・亚辛・拉马丹举行会谈时重申了中国政府对两伊战争严守中立和推动两伊和解的一贯立场。
    他对最近两伊战争的严重升级、威胁着海湾地区的安全与稳定深为关切，并希望两伊尽快实现停火，根据国际法准则在双方都能接受的条件下通过和平谈判公正、合理地解决分歧与争端。
    赵紫阳说，我们对伊拉克方面主张停止两伊战争、实现和解的立场表示赞赏。我们支持国际上一切有利于早日结束两伊战争的调解活动和和平倡议，并将一如既往为实现这一目的而作出自己的努力。
    拉马丹向赵紫阳介绍了萨达姆・侯赛因总统1986年提出的解决两伊冲突的5点方案。他说，这个方案是结束两伊战争实现公正、体面、和平的正确途径。
    他强调，战争继续下去将可能扩大，并为大国插手提供机会，从而进一步危害这个地区的安全与稳定。他希望世界各国努力推动两伊战争早日结束。
〖-ZW/正文〗
