〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星球大战”与C3系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话还得从头说起。1986年4月，美国借故对利比亚实施了报复性袭击，突袭者来去自如，弹弹命中；挨打者懵头转向，导弹失灵。外电惊呼：这简直是一场难以招架的高技术战。事后，美军大西洋舰队总司令特罗斯特倍加赞赏C3系统在突袭中的神奇妙用。
    C3系统集通信、控制、指挥为一体，在军事对抗中扮演着十分重要的角色。美国、苏联、西欧各国，甚至印度、越南等都将C3系统奉为现代战争能力的灵丹妙药，其中，美国的C3系统更胜人一筹，所以在美利冲突中充分显示了它的作用。然而在“星球大战”面前，任现有的C3系统再施拳脚，它也是难以担当重任的。难怪“星球大战”五大类研究课题中，有关C3的就占了两大类。
    众所周知，“星球大战”计划，目的是建立多层次高效能的反导弹体系。说者天花乱坠，干者如登冰山。到底难到什么程度，我们试从C3系统的角度勾画一个轮廓，与读者共赏。
    难当的“乐队指挥”
    “星球大战”非同小可，其中将启用如精密制导导弹、隐身飞机、定向能武器、动能武器、杀伤卫星、导弹识别装置、空间作战平台、电子对抗等各类最先进武器，如此庞大的“乐队”，必须在30分钟内“演奏”完拦截上千枚洲际导弹的“交响乐”，而给定的决策时间只有90秒钟，如果武器系统各行其是，哪怕只差半个“拍节”，到时候不出洋相才怪呢。由此看来，充任“乐队指挥”的C3系统还真需要有高超的“技艺”。
    从技术角度分析，C3系统要在极短的时间内，完成控制数以千计的探测器、监视数万个真假目标、高速传送关键信息、引导定向能武器或动能武器摧毁来袭目标、估测杀伤效果等重任，然后再重复以上程序，迅速对付新的来袭目标。由于C3系统的特殊作用，所以人们将C3系统放置在与武器系统同等重要的位置。
    “克星”难防
    在“星球大战”中，C3系统的克星众多，其中有反卫星武器、电子干扰手段、核爆炸产生的冲击波以及地面人为破坏等，所以它显得非常脆弱。例如，六十年代，苏联进行了一次六千万吨当量的空爆，使美国阿拉斯加的预警雷达以及四千平方公里范围内的通信系统，失灵长达24小时之久。象因C3系统误判而引起军方虚惊的笑话，更是屡见不鲜。相比之下，空间C3系统面临的难题将会更甚。
    为保证在受到核攻击时C3系统能对武器系统继续实施有效指挥，美国人正广泛采用核加固、传感器机动、反电子对抗、轨道备份、容错计算机等新技术，来增强C3系统的生存力和可靠性。仅此还不够，C3系统中的通信网络必须具有因战而变的能力和多级保密措施，在局部遭到破坏时，仍能继续工作或者组织新的C3系统等等。
    C3系统非一日之功
    细心的电视观众可能还记得，去年底电视台曾播放过“星球大战”计算机图像模拟画面，其实这是在进行“星球大战”的仿真试验。
    就C3系统而言，需要有计算机、人工智能、光通信、微电子、仿真模拟等尖端技术的共同支持，否则错失一招，将会后患无穷。专家们估计，C3系统处理信息的速率至少应高达每秒几十亿次，甚至更多，所以美军正积极研制每秒运算一万亿次的超级计算机。进一步讲，如果将智能计算机用于C3系统，那么会使指挥官决策支援系统、空间站独立操作系统及通信系统等发生根本性的变化。例如，智能计算机除应具有推理和判断能力外，还应具有理解指挥官的语言、适应指挥官的思维方式和习惯的“特异功能”，智能设备还能显示出战场的实时态势图。当然，要想真正达到这样的水平，也并非易事。
    难以畅通的“瓶口”
    专家们估计，按照“星球大战”的实际需求，编制软件的工作量，如果按照常规的办法行事，至少需要几万名工程师干数年才能完成，如果再考虑调试、维护、模拟试验，需要的时间将会更长。这样复杂的工程，如何协调一致，如何避免人为差错，其工程难度与当初人类登月相比，将有过之而无不及。
    有人曾作了一个形象的比喻，C3系统中的软件如同瓶口，如果软件只是一个“警察抓小偷”的水平，那么不可能满足战场的实际需求，即使武器系统再高级、再先进，到头来也不过是一堆可供观赏的高级摆设。因此美军准备采用智能设计工具进行软件开发。当然这不知道又会带来什么更加困难的课题。
    C3系统是越来越神通，还是越来越脆弱？还有待作进一步的验证。总之，欲想天网恢恢，将伴随困难重重。尽管如此，我们还是要从中引起警觉。 （陈亚来）
    世界最大的重离子加速器在日本落成。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
