〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一的故事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区军需处为部队服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军段美义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个电话
    叮铃铃，叮铃铃……内蒙古军区后勤部军需处办公室的电话响了。
    张增群助理员拿起电话一问，是哲里木军分区军需助理员李俊平打来的，他们请求价拨300套招待被褥。张助理员放下电话，立即请示领导、开票，并从仓库领出了被褥。
    这几百套被褥，就近从大站发“快件”，需要花700多元。如果到稍远些的小车站“零担”托运，却可省下这笔钱。为了让下级单位减少不必要的开支，张助理员不怕个人麻烦，找来了汽车，并和有关人员一起装车、卸车，忙活了四五天，跑了50多公里路，托运了这批物资，结果只花了30多元钱。当哲里木军分区收到被褥时，干部战士无不被军需处同志的“一个电话就办成一件事”的精神所感动。
    一枚衣扣
    一个寒冷的早晨，正在某团三连蹲点的军需处助理员孟繁平，发现有个战士身穿皮大衣，大衣外面还扎着武装带。细心的孟助理员急忙上前询问。
    原来，这个战士一枚大衣扣丢了，连队没有备用的扣子，驻地远离上级后勤机关，扣子掉了几个月一直没法补钉。
    对此，孟助理员心里感到很内疚。他立即把全连的皮大衣都看了一遍，查出连队共缺少105枚大衣扣。于是，盂助理员于当天返回机关，取来了大衣扣。战士们穿上钉齐纽扣的大衣时，都异口同声地赞扬军需处同志的好作风。
    一个口信
    一天，呼伦贝尔军分区供应科的赵黎明助理员，托人给军需处的刘少华副处长捎了一个口信：“希望军需处举办一期烹调技术学习班，把边防连队的炊事员培训培训。”
    听到这个口信后，刘副处长十分重视，立即派处里几个同志分头到边防几个连队调查，证实了培训连队炊事员是当务之急。
    不久，在后勤部部长郭飞的支持下，刘副处长和助理员刘春生从内蒙古财经学院请来了厨师、讲师，一同奔赴边防某团，在那里办起了炊事员训练班。他们根据边防部队的主副食供应情况，学习制做富有民族特色和地方特色的烤全羊、烧白蘑、鲤鱼跳龙门等六七十种菜肴和主食，经过一个月的学习考核，有50名战士获得了等级厨师证书。接着，军需处又分头举办了5期烹调技术骨干培训班，做到了每个边防连队都有一至二名炊事员骨干。
    今年元旦、春节期间，这些骨干大显身手，餐桌上品种花样繁多，菜香可口，人人都夸赞：军需处为边防战士办了一件大好事。
〖-ZW/正文〗
