〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行车与“红绿灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团使用管理自行车的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团机关在连队自行车管理和使用中的一段经历，发人深思。
    这个团离驻地的菜场、粮站只有两公里多路。过去，给养员上街买菜，全靠肩扛人抬。如何改变这一状况呢？后勤部门曾考虑过这个问题：用汽车吧，距离太短，数量也少，划不来。思来想去，他们为连队添置了自行车。于是，公路上，菜场里，响起了一串串银铃声，买菜买粮，省时省力，大家都夸后勤部门办了一件好事。
    自行车实用方便，但却带来了另一方面的问题。四连一个技术不熟练的战士，骑自行车上街办事，在返回营区的公路上，发生了事故。不久，一个连队的给养员也出了交通事故。
    司令部军务部门分管预防事故工作。这两件事引起了他们的注意。他们分析部队近期内发生的事故，其中骑自行车出事的占了一定比例。于是，司令部门作出一条规定：今后不准骑自行车上街，凡违反此规定者，第一次罚款，批评教育；第二次没收自行车，通报批评。这样一来，连队的给养员们又不方便了。有的一时想不通，仍然骑车去买菜。为了坚持规定，军务部门真的“扣”住了几辆自行车。
    问题反映到团里，袁团长心里很不平静：后勤部门为方便连队，配发了自行车；而司令部为了保证安全，却不让骑自行车，由此他还想到了类似的问题：政治部门通知部队晚上看电影，司令部门却安排搞夜训；后勤部门为落实“斤半加四两”制定了一些措施，结果与政治部门在培养两用人才的时间和经费上有“冲突”等等。“这个问题要认真解决一下”。袁团长拿定了主意。
    团领导和司、政、后机关同志坐在一起，分析原因：由于长期习惯于纵向隶属关系的指导，想问题，下指示，只注意从本部门的需要出发；机关各部门之间相互通气不够，加上团领导缺乏宏观控制与指导，因而容易出现矛盾。就拿自行车遇到的“红绿灯”这件事来说吧.后勤部门只是想到了为基层办件好事，而没有考虑到如何管理的问题，司令部门呢，首先想到了预防事故，而对此给连队带来的困难却欠考虑。由于顾此失彼，便产生了矛盾。
    那么，问题如何处理呢？请看司、政、后机关的“联合行动”――
    司令部门制订了“骑车守则”；政治部门对干部战士进行了一次遵守交通规则和骑车讲求文明的教育；后勤部门全面检修了现有的自行车，并对技术差的给养员进行了短期训练，做到车况好，车技好。
    很快，营区驻地的公路上，又响起了清脆的银铃声和给养员的欢笑声。
    编后话：
    司、政、后机关，各司其职，各有其责，但在一些工作中或“接合部”上的事情，往往出现“一人一把号，各吹各的调”的情况。对本部门负责和对部队负责应该是一致的、不矛盾的。因此，这就要求我们必须树立全局观念。要“举起棋子，眼观全盘”，互通信息，加强交流，分工合作，齐心协力，把各项工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
