〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱的效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某营对战士的消费情况作了一次调查：200余名战士中，五个月内共收到家里的汇款5500余元，人均20多元。这些钱花在购买生活、娱乐用品上的占64％，花在吃喝抽烟上的占26％，而花在学习科学文化知识方面的仅占10％。
    近几年来，战士的津贴费有所增加；许多战士的家庭富了，也不时给他们邮些钱来。一些战士津贴费虽然不多，可花起钱来，有时比一些干部还要大方。有钱花本不是什么坏事，但怎样花钱，怎样花得更有益些，却是一个不可小视的问题。
    花钱似乎也要讲效益。如果把绝大部分的钱花在吃喝穿戴和玩乐上，或者抽烟成瘾，喝酒成瘾，甚至滋长了铺张的陋习，就不妥了。况且，作为战士，在缺乏“经济实力”的情况下，把父母辛辛苦苦挣来的钱胡乱糟踏，也是问心有愧的。有些战士手头并不宽裕，家里也不富有，为了不让人说自己寒酸、小气，往往借钱下馆子，买高档用品，摆阔气，这就更不妥了。在个人生活上，也应该培养勤俭节约的美德。即使家里较富，寄了钱来，是不是也应该搞点“智力投资”，以提高自己的科学文化素质？知识能陶冶人的情操，丰富人的精神世界。如果你舍得把钱用在购买科学文化书籍，或参加各类函授学习上，其受益恐怕会大得多。
〖-ZW/正文〗
