〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛冰球有输有赢掰腕子难分高低亚大地区冰球赛紧张热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜队同南朝鲜队之争，是双方冰球选手在国际比赛中的首次较量，虽然实力相差悬殊，场上拼抢仍十分凶狠，为了扑救一个险球，南朝鲜队门将与自己同伴相撞，受伤被抬下场。在前天比赛中受伤的另一名守门员不得不带伤上阵，他由于行动不灵便，使对方连连破门，终遭惨败。
    尽管比赛有输有赢，但这些正值青春年少的运动员，均有一股不服输的劲头，赛事组委会昨晚举行招待会时，中国、澳大利亚、日本等国选手，竟然在餐桌上摆开了“擂台”。轮番掰腕子较量手劲，气氛友好而热烈。
    至此，本届锦标赛的10场比赛已赛毕6场，中国队两战两胜，朝鲜队三战二胜一负，积分都是4分。如果中国队明晚战胜澳大利亚队，最后一战只要逼和日本队，便可获得冠军。
〖-ZW/正文〗
