〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南粤纪行之四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团领导和他们的“老板朋友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李政委交了个“老板朋友”。他是从香港来管理幸福手袋厂的经理黄先生。
    黄先生见面就和李政委拉开了近乎。李政委心里却犯嘀咕：“想得好，谁和你资本家当朋友？！”
    话虽这么说，近在三里的幸福手袋厂还是象个魔方，叫人忍不住想去瞧一瞧。李政委悄悄去看了几次，见到这个厂不到三个月工夫，工人招到500多，产品源源外流。黄先生厂子管理得井井有条，经理当得轻轻松松，怪了！
    李政委回来对团长说：“论人员素质，黄老板招的是未经训练的农村姑娘，我们征的兵是百里挑一的棒小伙子，可他管一个厂悠哉游哉，我们管一个团却累得死人。未必咱们还不如他么？”
    政委特别不服气，还因为有人背后喊他“保姆”、“修理工”或“灭火队长”。他生怕部队出事，喜欢一竿子插到底的工作方法，哪里有事就往哪里跑，为纠正军容风纪，他亲自当纠察队长。一天晚上到二营去，三公里路，中途就下了五次车训人。政委长叹一声，顺口溜出四句打油诗：“磨破一张嘴，跑断两条腿，白天坐不下，晚上睡不稳。”政委难当呵！
    政委和团长一同来见黄老板。寒暄之后，政委问，你一个人管5百人，怎么个管法？黄先生摇头说，我不是管5百人，而只管几个人，就是各车间和各部门的头，底下的人由他们管。
    这不就是按级管理么？团长政委突然明白了什么。
    两位团领导在黄先生带领下参观工厂，见到工人一个个埋头紧张工作的情形。黄先生说：“我没有监工，靠制度管着。”
    黄老板说了不少“管理经”，归纳起来是当经理主要是靠制度来管人，制度就是企业的法规，一切靠“法治”。工人进厂前先学厂规，愿意者先试用三个月，三个月期满才签订合同。黄先生说，这三个月不仅是学会操作，更重要的是要养成一切按厂规办事的习惯。工人每天上班先签到，下班也要记时。生产的产品严格检验，出一件废品就扣你的钱，凡能计件的工种部实行计件工资……不管是谁违犯了厂规都要受罚，重者“炒鱿鱼”。好的就给奖励，根据情况“塞红包”。
    参观回来，两位领导议论：“他塞红包等具体作法咱们不能学，但在管理上，咱们好些地方不如他呀？”想到团里的管理，在一竿子插到底的习惯下，一是事必躬亲，越级指挥，削弱了按级指挥的领导制度；二是有章不循，崇尚“人治”，有些事按制度办就行了，却喜欢再作一番指示。既挫伤了机关和下级的积极性，又培养了懒人作风。他们决定把自己的管理方法改一改。
    恰逢老兵退伍，这在过去团首长是要深入到连队去抓“重点人”的。这次一反常规，规定团里由一名副参谋长负责，其他领导不准乱插手。各营的工作各营自己做，不准把困难往上推，团长政委没有去亲自谈话，退伍老兵比哪一年都走得好。
    团里办的几个小厂，借鉴了黄老板的一些作法，亏的赚了，效益高了。李政委真的和黄老板成了朋友，隔两个月就造访造访。在一起讨论管理，还常常发生一些友好的争论。
    李政委从“老板朋友”那里学到的一些感性知识，又读了一些领导科学、管理学方面的书，结合自己的实践写了一篇论文《谈谈对部队实行按级管理的问题》，广州军区《政治工作简报》发表时加了“让科学的春风吹遍军营”的按语。在团长政委的带动下，全团干部钻管理科学蔚为风气，一些传统习惯作法受到挑战。
    团长和政委改变了领导方法，放手让三大机关和各营首长管事，表扬那些有独立工作能力的干部，帮助那些不敢负责、喜欢矛盾上交的干部，出了问题拿主管领导是问。团里实行按级管理，按制度行事，用人勿疑，疑人勿用，不越俎代庖，全面建设加强了，被评为集团军的先进单位。
    “老板朋友”呢？厂子进入正常运转之后，要回香港去了。“再见！黄先生。”“拜拜！李政委。”
〖-ZW/正文〗
