〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部书记调走后谁来担任新支部书记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我到连队担任党支部副书记不久，支部书记就调到其它单位工作了，一时又不到改造支部期限。请问，我们是提前改选新支部书记呢，还是由上级指派呢？可以由副书记直接担任支部书记吗？
    某部七连党支部副书记  井绪军
    井绪军同志：
    你提的问题，依我看，应该用增补支部书记的办法解决。
    根据党章规定，党的支部委员会每两年改选一次，不到任期一般不予改选，如因支委发生缺额及支委会本身存在严重问题，使党支部工作受到影响，可以报请上级党委批准，提前召开党员大会进行改选。不过，你们连队党支部书记是因调动工作造成的缺额，原支部成员没有发生什么变化，不必提前改选支部，增补一位支部书记就能使党支部健全起来。
    增补新支部书记的方法，按照党章规定的方法进行，即用选举的办法产生。设支部委员会的，由支委选举产生书记、副书记；大小委员，由党员大会选举产生。如有特殊情况，上级可以委派。副书记不能直接担任书记。通过选举后增补的书记和其他变动的委员，应报请党的上一级组织批准。
    韩金奎
〖-ZW/正文〗
