〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻医求药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓春崔金玲丹群张蓉赵迅方赵宪廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新法治疗老年性前列腺肥大
    280医院坚持中西医结合，采用前列腺腺休内注射中药制剂的方法，治疗老年性前列腺肥大，取得良好效果。这种方法操作简单，安全，可靠，病人痛苦小，经临床治疗观察，有效率达100％，治愈率达92.6％。
    280医院地址：内蒙古集宁市 （张晓春、崔金玲）
    血栓闭塞性脉管炎的治疗
    某部脉管炎研究所主治军医陈自权和杨华有，创造了采用药物动脉注射结合内服中药的治疗方法，医治血栓闭塞性脉管炎，取得显著疗效。据对721名患者统计，获得近期治愈率达88.21％，总有效率达98.33％，截肢率由国外的22.5％―31.5％下降至0.56％，疗效达到国内先进水平，荣获全军科技成果二等奖。
    研究所地址：山西省运城市 （丹群、张蓉）
    近视复明片
    吉林市17岁的中学生李明，原来双眼近视，左眼0.3，右眼0.4，吃了一个月的（一个疗程）近视复明片后，左眼恢复到0.7，右眼恢复到1.0。这种药是222医院眼科医生阮开义和药械师苟奎彬研制成的。据对100名近视眼患者的观察，有76人都不同程度的恢复了视力，有的还恢复了正常。
    地址：吉林市越山路222医院药局 （赵迅方、赵宪廉）
〖-ZW/正文〗
