〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一喜一忧”谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，各级工作组、调查组、检查组，正源源不断下基层。抓基层，是完全必要的。基层同志的心情怎样？和几位指导员聊天，他们说，这教人“一喜一忧”。机关如果不重视抓基层，连队许多实际问题不好解决；机关都来抓基层，连队又要忙于应付，到时候还怕招架不住。这“一喜一忧”，值得深思。
    这有过去的教训在。概括起来可称“两忙”。一是乱忙，工作缺乏科学安排，使基层打乱仗。机关的同志想个点子，发个通知，接着就是检查、竞赛、参观、评比，一个点子足足可以忙一年。如果政出一门，基层接着一个点子转，还算好说。现在是机关工作分得很细，各部门都强调自家重要，都想把自己的工作住基层括，岂能不打乱仗？二是无事忙。有的机关不甘寂寞，硬生着法子想出无须做的事情来做。机关自身无事忙，还只是一种内耗，老是指挥基层也无事忙，基层岂能招架得住？
    使得基层乱忙和无事忙，问题在于机关对“抓”字的不正确理解。有的同志认为抓基层就是指挥，统管，象把棋子抓在手里，按着自己的意图驱车使马走卒。其实，基层的中心工作，已由军师团逐级统一部署。机关的同志下去之后，应该围绕中心去干服务工作，不宜尽出花花点子，指挥连队赶时髦，创造什么“新经验”。基层需要办什么事情，就帮着办；需要解决什么问题，就帮着解决。不要老是统计下去了多少人，总共多少天，写了多少材料，见了几次报。不妨统计给连队办了几例实事，解决了几个问题。服务工作做得越多，基层的同志会越高兴。
    机关抓基层是好事，按理说，基层只应该喜，而不应该忧。若有忧，就值得机关的同志反思：如何把好事办好？
〖-ZW/正文〗
