〖ZQ/总期〗10632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持讲真理不讲面子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团党委“一班人”的工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘顺经展恩毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是多么鲜明的对照：
    1983年至1985年9月，这个团干部中受纪律处分的23人，降职的3人；
    1985年在职的11名连长有10人受过处分，全团主要工作处于后进状态。
    一年多之后，这个团绝大多数干部模范作用好，先后有14人立功，62人受奖，30人分别被军、师、团评为优秀党员，35人被树为各种标兵。去年部队赴军区军马场施工，在三个施工团中名列榜首。援建胜利油田孤河水库工程，全团超额完成土方13万多立方米，军民共建被河南省命名为“先进单位”，全团无行政事故和刑事案件。
    这些变化是怎么来的？主要经验是什么？团党委的回答是：最根本的是党委“一班人”坚持讲真理不讲面子，不当“和事佬”，要做“铁包公”，敢管干部，严肃纪律，狠刹歪风。
    一、闲言碎语不理睬，指名道姓敢批评。后勤处一位正营职协理员一度不安心本职工作，思想工作抓得不紧，后勤人员出现问题较多。团党委在干部会上点名对其进行批评，使他思想受到震动。在老处长确定转业后，他全面负责，大胆管理，使后勤工作有了很大起色。去年5月，一位营长一度与营党委其他成员闹不团结，团党委在营级干部讲评会上对他进行了严肃批评，作出限期两个月改正的决定。从此，该营领导班子的团结状况明显好转，各项工作都有新的进步。
    二、棘手问题不回避，坚持原则不含糊。去年3月，有的干部打麻将赌博。有人担心处理不好出漏子，传扬出去丢面子，主张下不为例算了。团党委“一班人”统一思想，严肃处理，如实上报，对性质严重的两名干部给予了党纪处分，其余同志分别在团营干部会上作出了深刻检查。原二连一位连长利用职权挪用公款2300余元。当他得知组织上要严肃处理的消息后，四处托人说情，并提着礼品到几名常委家里哀求，希望高抬贵手。团党委成员不理这一套，坚持报请师批准，给他留党察看一年的处分，并从正连职降为正排职。去年团里确定转业干部名单时，有的为了个人目的，给团长、政委送了“红包”、自行车，但都被坚决退回。为了杜绝类似问题的发生，团党委书记代表常委在全团干部会上宣布：以后再送礼行贿者，一是点名批评，二是当众退回，三是党委成员若有收礼者，严肃处理。
    三、不搞任人唯亲，对干部一视同仁。政治处干事林瑞波在机关职务偏低，和他同年入伍的，有的到了官职，而他还是个副连职干事。去年机关干部定职时，有人议论说，林干事是团长、政委的老乡，定正连职是十拿九稳的了。可是，团党委秉公办事，讲原则不讲情面，硬是把他给“比”下来了。精简整编中，全团共从外单位调入24名干部，有4名提升了职务；去年受过批评或处分的干部中，凡改正错误坚决，工作成绩突出的，团党委做到赏罚分明，其中有2人荣立三等功，18人受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
