〖ZQ/总期〗5855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某团党委为适应反侵略战争的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在拉练中培养提高新干部组织指挥能力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备训练/干部组织指挥能力/成都驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团党委为适应未来反侵略战争的需要，在拉练中积极培养新干部，热情帮助他们提高组织指挥能力。
    这个团的党委把组织新干部学习毛主席的军事思想，作为培养新干部的一项重要措施。他们利用驻训期间举办学习班，组织新干部结合拉练实际和现代战争特点，学习毛主席的军事著作；党委主要成员向新干部介绍本团在解放战争时期，正确运用毛主席的军事思想，指导上党战役取得胜利的战例。他们还结合现地演练，帮助新干部学习和运用毛主席的军事思想。一次，部队组织战术演习，假设“敌人”的一个加强连在某地集结，并且构筑了坚固的防御工事。上级命令一营组织进攻。进攻前，副团长韩润山发现任职不久的一营长兵力使用分散，把主攻方向选择在“敌人”兵力、火器最强的正面上，我方不能充分发扬火力。他便和一营长一起分析敌我态势和地形情况，按照毛主席制定的作战原则重新调整战斗部署，把主攻方向选择在“敌人”兵力、火器配备薄弱的侧翼，集中了兵力，并将重火器推进到既隐蔽又易发扬火力的地方。战斗打响后，一营长按照预定的作战部署，指挥部队迅速攻入了“敌人”的防御阵地，全歼了“敌人”。演习结束后，韩润山结合这次演练情况，和一营长一起学习了毛主席关于“保存自己消灭敌人的原则，是一切军事原则的根据”，“集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战方法，不但必须应用于战役的部署方面，而且必须应用于战术的部署方面”等教导，进一步加深了对毛主席的军事思想的理解。一营长深有体会地说：“只要用毛主席的军事思想指挥打仗，就能克敌制胜。”以后，他更加自觉地在拉练中学习毛主席的军事思想，提高了带兵打仗的本领。
    在拉练中，这个团的党委有意识地在情况复杂、任务艰巨的情况下，让新干部单独完成一些重要任务，使他们在实践中不断增长才干。一次，部队经过几天的长途行军刚到宿营地，上级又命令他们当夜零点出发，在二十四小时内赶到距离八十多公里的某地集结待命。团党委决定让刚提升不久的参谋长赵新禄和政治处主任李庭忠组织指挥。赵新禄和李庭忠接受任务后，立即研究，对部队进行了深入的思想动员；在行军途中，积极组织部队开展宣传鼓动和团结互助活动。他俩始终走在部队前头，带领部队“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，翻山过江，昼夜兼程，按时到达了指定地点，圆满地完成了任务。
    为了使新干部学到打仗需要的本领，团党委组织具有实战经验的老干部向新干部进行传、帮、带。拉练开始后，党委除留两名领导同志负责组织指挥部队外，其余的党委成员都深入连队，帮助新干部提高组织指挥能力。一次，八连三排长廖仁其带领全排行军来到一个山垭口时，尖兵班突然与“敌人”遭遇。面对这种情况，三排长没有命令尖兵班就地开火，也没有指挥其他班占据有利地形，压住“敌人”火力，而是让大家一直往前冲，结果吃了亏。演习结束后，高副团长帮助三排长认真总结了经验教训，并且向他讲述了一九四九年他当副营长时，一次，带领一个连在江西某地和敌人一个加强排突然遭遇，他当即命令尖兵班抢占有利地形，迅速开火，并组织全连运用迂回包围战术，全歼了敌人的战例。高副团长还结合现代战争突然性大、机械化程度高的特点，讲述了与敌人遭遇时，先敌开火，抢占有利地形，对于快速歼敌的重要性，使三排长受到了深刻的启发和教育。新提干部、六连指导员杨留章，缺乏在行军中做好思想政治工作的经验。跟随六连野营的副政委文明俭，向他讲述了在战争中做思想政治工作的体会，帮助他学会在拉练中召开支委会、作战斗动员和宣传鼓动等方法，使他做思想工作的能力有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
