〖ZQ/总期〗5855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长对我传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――拉练日记两则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某部坦克四连副连长张连义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练RW：张连义/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    野营拉练前夕，连长到教导队学习去了，指导员刚调来不久，上级要我负责全连的组织指挥。当时，我真担心完不成这个任务。后来听说师里谷副参谋长到我们连蹲点，和我们一起拉练，我才放了心。
    部队拉出来已经两天了，今天晚上，根据上级指示要搞夜间教三射击训练。吃过晚饭，我把部队集合起来，带往射击场。
    来到射击场后，谷副参谋长看到设的都是常明靶，问我为什么不设显示靶。我讲了自己的想法。原来，在制订教案时，我考虑到部队几年来第一次搞夜间训练，基础较差，设显示靶难度太大，为了使炮长便于观察，防止打“光头”，就设了常明靶。谷副参谋长听了我的解释，耐心地对我说：“部队基础较差，先易后难、循序渐进的训练方法是应该的。但是，如果我们怕打‘光头’，不敢用实战标准严格训练部队，那就失去了夜间训练的意义。”然后，谷副参谋长又和我们一起研究出了一种既照顾部队基础、又符合实战要求的办法，就是把常明靶改成了显示靶，开始适当增长显示时间，以后再逐步缩短。
    射击开始后，我正在指挥射击，谷副参谋长突然问我：灯火管制问题讲了没有？这个问题我确实没有想到，所以一时无言可答。这时，谷副参谋长对我说：“射击先停停，我给大家讲讲夜间灯火管制的重要意义。”于是，我把部队集合在一起，谷副参谋长给大家讲了抗美援朝战争中自己亲身经历的一件事情。一次，谷副参谋长所在的连队坚守在和敌人隔江相望的阵地上，夜里有一个新战士由于不懂控制灯火的重要性，把烟头扔到了交通壕外边，结果招来了敌人的一阵枪弹，差点造成伤亡。谷副参谋长深有体会地说：“如果我们平时训练不从实战需要出发，养成严格控制灯火的习惯，打起仗来就可能吃亏。”
    今晚的训练结束了，我的心情很不平静：为什么师首长纠正的这些问题自己没有想到？为什么不符合实战的东西自己看不出来？正在我想得出神的时候，一只有力的手搭在了我的肩上。谷副参谋长语重心长地对我说：“作为一个基层指挥员，可要时刻想着带兵打仗，处处想到战时啊！只有这样，提出的标准要求、制订的计划教案才能符合实战要求。”听着老首长的谆谆告诫，对照老首长的行动，我深深感到：在自己头脑里，还没有牢记党的基本路线，树立时刻准备带兵打仗的思想。
    （一九七三年十月二十一日）
    （二）
    我在营部开完会已经十点多了。一出门，一股寒风迎面袭来，冻得我直打寒战。我急忙把大衣扣系上，把棉帽耳朵放下来，跑步回连。
    回到连里，被子已铺好了。当我睡觉的时候，发现被窝里有个水壶，里面装满了热水，被窝暖烘烘的。这办法是谁想出来的呢？我猛然想起吃晚饭时，谷副参谋长告诉炊事班，让他们在熄灯前烧一锅热水，原来是干这个用的。想到这里，我急忙起来到各排宿舍转了一圈，看到同志们都睡得很香，我用手摸了摸，发现每个同志的被窝里都有一个水壶。回到宿舍，我捧着水壶，心里十分激动，件件往事涌上了心头：
    前几天，连里进行夜间训练，因为教练车少，采取了轮流操作的方法，一部分同志在车上预习，其他同志在车下休息。谷副参谋长发现休息的同志都坐着不动，就对我说：“夜间训练比较疲劳，加上四周安静、漆黑，同志们这样坐着休息，容易打盹和发生冻伤，我们得想个办法啊！”我听了以后感到很有道理，就把休息的同志集合起来，规定每半个小时起来活动一下，原地做做操，跑跑步。谷副参谋长还给大家讲战斗故事和我军的光荣传统，并组织交流训练中的体会，使这次休息搞得生动活泼。
    老首长这种过细的工作态度和爱兵如兄弟的深厚无产阶级感情，是多么值得我学习啊！
    （一九七三年十一月九日）
〖-ZW/正文〗
