〖ZQ/总期〗5855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里草原筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某骑兵部队野营拉练见闻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营拉练/辽宁省军区骑兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋季，辽宁省军区某骑兵部队在大草原上进行了一次为时两个月的野营拉练。在党的十大精神鼓舞下，他们和各族人民团结一心，在千里草原上，共筑钢铁长城。
    “草地兵站”
    经过一上午的急行军，战士们口干舌燥。在这个节骨眼上，要是能喝上几碗水那该有多痛快呀。正在这当儿，一队全副武装的民兵乘马急驰而来。排头的离老远就喊：“解放军同志辛苦了！我们在前边已经给你们选好了休息点和草场。”说罢，一摆手，把民兵队伍调过去，给部队引路前进。
    民兵把休息点恰好选在部队预定休息的小河边。部队一到，民兵和群众迎上前来，有的帮助战士卸鞍、遛马；有的给战士端开水；售货员热情询问战士需要什么物品；医疗站的医生背着药箱检查人员、马匹是否有病伤……。
    见此情景，同志们又感激又纳闷：这里前不挨村，后不靠庄，群众怎么知道我们路过这里，准备得这么周到呢？
    原来，部队昨晚在大碾子公社宿营时，公社党委马书记和武装部刘部长得到了部队要来的消息。他们觉得，这里地处边疆，部队来拉练，正是军民一起落实毛主席的人民战争思想，做好反侵略战争准备的好时机。他们预计部队中途要经过一个马场，立即行动起来，武装基干民兵迅速准备马匹，整装待发；女民兵主动把烧水送水的任务包下来；卫生所的民兵把卫生所变成了“拥军医疗站”；供销社的四名民兵组成了一个为拉练部队服务的“背包商店”。不到两个小时，一切准备停当，武装民兵和支前群众带着各种物资，赶了十来里路，来到拉练部队要经过的道口。
    人民群众关心子弟兵，子弟兵更加自觉地执行三大纪律八项注意。战士们知道，这里地区偏僻，交通不便，因而对计划供应的物品一律不买。为了保护群众利益，战士们不让一匹马进入草场，自觉地在路旁、草场边放马。
    毛主席的人民战争思想，共同的革命目标，统帅着军民的行动。拉练部队和群众就地举行各种座谈会，畅谈大好形势，交流批林整风、战备训练的经验，共同批判苏修社会帝国主义在我国边境陈兵百万，妄图发动侵略战争的罪行。接着，部队和民兵怀着对苏修的满腔怒火，在部队长宝音和希格和民兵营史营长的组织指挥下，进行了射击等课目的训练。
    随着清脆嘹亮的军号声，部队离开这里，踏上了新的征途。部队党委立即在马背上召开了政工会议，运用“草地兵站”这一生动教材，对部队进行了党的观念和人民战争思想教育，决心在地方党委的一元化领导下，和人民群众一起共筑钢铁长城。
    坝上歌声
    夜里，阵阵悦耳的歌声回荡在塞罕坝上空，三连的干部战士和生产队的蒙古、汉族群众一起，正在欢庆党的十大胜利闭幕，演唱文艺节目。
    “千里草原传喜讯，十大精神放光芒。军民鱼水一家亲呀，团结战斗保边疆！呼咳――啊哈哟……”
    各族军民用不同的语言和演唱形式表达了共同的决心。台上台下，歌声、掌声、口号声连成一片，党的十大精神把军民的心紧紧地连在一起。八十岁的蒙古族宝老阿妈今晚也拄着拐棍和小孙子一起来看节目。她被这动人的场面激动得热泪盈眶，不住地称赞：“赛音！赛音！”（好啊！好啊！）
    在这欢乐的日子里，老人情不自禁地给大家讲起了一段往事。那是一九四六年的腊月，一队国民党的骑兵匪徒闯进村庄，把村里过年的东西抢了个净光，宝老阿妈家仅有的一匹马被抢走，一头牛被杀掉。正在走投无路的时候，毛主席派来了八路军骑兵部队。队伍一进村，就给蒙古、汉族劳动人民讲团结起来闹翻身的革命道理，帮助各家扫院子、挑水、劈柴。劳动人民认准了这是自己的军队，积极参军参战。军民团结一条心，打垮了匪兵，斗倒了地（牧）主。宝老阿妈讲到这儿，拉着班长安世生的手说：“毛主席指示咱们要团结起来，争取更大的胜利。党的十大号召咱们要警惕苏修发动侵略战争，做好一切准备，咱们可得牢牢记住啊！”宝老阿妈语重心长的话，说得战士们心里滚热，浑身是劲。
    塞罕坝一夜宿营，象“加油站”一样，给部队拉练增加了动力。
    草原的气象瞬息多变，队伍早晨出发时还天气响晴，没到中午就下起雨来。同志们把这看作是锻炼部队、提高战斗力的好机会。三连六班七名战士中有三名是新战士，几个老战士也大都是不久前从后勤单位调来的，全班只有一个蒙古族战士骑术比较好，雨天行军他们还是第一次。走了不远，朝鲜族战士罗锁铉的马就转了鞍，他从马上掉下来，雨衣被马蹄蹬碎了。全班同志立即下马，班长尤三仁把他扶起来，帮他重新备好鞍具，副班长李树春把自己的雨衣脱下来给他披上，蒙古族战士敖力布仁钦和他一起找转鞍的原因，向他介绍雨天乘马的经验。罗锁铉很受鼓舞，他说：“为了战备，就得迎着困难上，要想掌握乘马的硬本领，就要刻苦练！”说完，跃上马背，向前奔去。
    雨猛青松挺。指战员们在党的十大精神鼓舞下，一路行军一路歌，战胜了困难，提前到达了目的地。
    战地合练
    部队越过茫茫草原，来到林区进行山地驻训。这里是连绵起伏的群山林海，是屹立在边疆的一座天然屏障。沟谷中、山口旁的村庄，犹如守卫在边疆的座座哨所，在未来反侵略战争中占有重要地位。
    因此，各连队把帮助民兵搞好“三落实”作为战备工作的一项重要任务，和驻训点的民兵组织一起制订了学习、训练方案，抽出骨干专门帮助民兵训练。二连三排驻在只有五户人家的小山村，也和民兵班挂了钩。四连党支部经常分析驻训山村的民兵工作形势，协助民兵干部抓好军政训练。副连长薛兆云在帮助民兵排进行射击训练时，发现有的女民兵不能按时参加。经过了解，当时正是给国家腌出口蕨菜的繁忙季节，这些女民兵每天劳动任务很重，保证不了训练时间。薛兆云了解这一情况后，就发动连队同志利用休息时间帮助她们腌蕨菜，使她们能够腾出时间来按时参加训练。四连还经常组织民兵学习十大文件，认识当前时代的特点，使民兵进一步认清苏修社会帝国主义的侵略本性，大大激发了练兵热情。一天正在训练，突然下起雨来，薛副连长劝大家回屋避避雨。可他们说什么也不肯，仍然顶着风雨认真练。经过刻苦训练，民兵们军政素质提高很快，在军事考核中获得了总评优秀成绩。
    一天夜里，紧急集合的号声响彻山村，红色信号弹划破夜空。全副武装的男女民兵，从山村的各家各户迅速赶到集合点。“投入战斗！”一声令下，各队民兵按照预定的作战方案，同拉练部队一起，进行“反坦克”、“反空降”等战斗演练。经过一个多小时的配合“作战”，敌“坦克”被打毁，敌“空降兵”被民兵们活捉。“战斗”胜利结束了，满怀胜利喜悦心情的指战员和民兵们在一起，连夜总结“战斗”经验。大家说：我们军民用毛主席人民战争思想筑起的铜墙铁壁，坚不可摧，苏修胆敢来犯，必定碰得头破血流！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
