〖ZQ/总期〗5855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线中央副主席西吞・库马丹著文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论述老挝爱国军民取得的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事RW：西吞・库马丹/老挝爱国战线中央委员会副主席/著文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：“过去的一九七三年，是印度支那人民取得历史性胜利的标志，老挝人民和越南人民战胜了美帝国主义发动的极其野蛮、残酷的侵略战争，迫使美帝国主义停止了侵略越南和老挝的战争，签订了一九七三年一月二十七日的巴黎协定和二月二十一日的万象协定。兄弟的柬埔寨人民进行的反对美帝国主义侵略者的武装斗争也取得了伟大胜利。”
    文章说，老挝各爱国力量方面坚决履行万象协定及议定书，为尽快建立临时民族联合政府和民族政治联合委员会，把自己的人员运往万象和琅勃拉邦，以促使这两个城市迅速实现中立化。
    文章说：“我国人民取得的伟大胜利，是一个小国起来战胜强大的帝国主义发动的侵略战争的胜利。这一胜利具有时代的意义。”
    接着，库马丹在文章中详细地谈到了解放区的建设成就。文章说，今天，老挝解放区占五分之四的国土，拥有各民族的一百万人口以上，解放区从北到南连成一片。经过多年建设奋斗，解放区今天已经发生了迅速的变化。解放区的交通网和公路系统长四千公里，比解放前增加二倍。此外，从县到各乡还有长达二千五百公里的交通系统。除了陆路系统之外，水路系统已经得到改造和扩大，使机动船、汽艇可以通航。汽车、机动船和汽艇日益增加。仅解放区现在的汽车就比五年前的汽车总数增加三倍。和平恢复以来，一些机场也得到了建设或修复。
    文章说，目前，解放区各地在生产、工作和学习方面都洋溢着一种新的喜悦的气氛。解放区的工业和手工业、医疗卫生事业和文化教育事业也有很大发展。北部各省解放区又增加了四、五千名纺织工人。医疗卫生网迅速扩大到各个村寨。解放区的病床数量已经达到每一千人就有二十张病床的水平。解放区十年制普通学校的学生人数占人口的百分之九点四，扫除了文盲的村庄，比开展群众教育运动以前的十年增加了近二十倍。
    文章在谈到老挝人民的斗争任务时说，今天，老挝全国人民面临着十分艰巨、繁重但又十分光荣的任务，这就是，巩固已经取得的和平，实现民族独立与民族和睦。按照万象协定及议定书的规定，为实现万象和琅勃拉邦两个城市的中立化，为临时民族联合政府和民族政治联合委员会的成立而斗争。
〖-ZW/正文〗
