〖ZQ/总期〗5855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极调运各种日用商品和副食品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京天津市场春节前夕更加繁荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春节商品供应工作/北京/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年一月二十日讯 春节前夕，北京城乡市场更加繁荣兴旺。商店的橱窗更换一新，货架上、柜台里商品丰富多彩。商业和服务行业的广大职工和干部日夜忙碌，认真作好春节商品供应和服务工作。
    从去年年底以来，北京市商业部门的各级党组织和革委会，组织职工群众学习党的十大文件，总结批林整风和进行党的基本路线教育的经验，进一步增强了为无产阶级政治服务，为工农业生产服务，为工农兵服务的自觉性。为了做好今年春节市场的商品供应工作，商业部门及早组织货源。在本市工业、郊区农村和兄弟省市的大力支援下，今年北京春节市场供应的商品数量充足，品种比较齐全。据统计，八十一种主要日用工业品中，有七十七种比去年同期增加；主要食品和副食品都比较充分。
    “宁愿自己多麻烦，要为工农兵群众送方便”。在春节前的商品供应和服务工作中，北京市许多商店和服务单位的职工都以这样的标准要求自己，积极改善服务态度，提高服务质量。西城区副食行业为了缩短顾客的等候时间，充实了售货人员，管理机关的领导干部和科室干部分别到商店参加售货劳动，临时增设了三百多个售货摊、点，近日还提前开门，错后关门，延长了营业时间。东直门外副食品商店、德胜门外副食品商店、朝阳区十里铺副食品商店等单位的党支部，遵照中共中央、国务院关于春节期间开展拥军优属活动的指示精神，组织职工慰问烈军属，把过春节需要的副食品送上家门。
    据新华社天津一九七四年一月二十日电 春节前夕，天津市商业战线广大职工积极调运各种日用商品和副食品，千方百计做好春节供应工作。据市财贸部门反映，今年天津市为春节准备的主要商品和副食品都比去年有不同程度的增长，其中仅猪肉一项，就比去年增加百分之四十。
    今年元旦刚过，天津市财贸战线各部门普遍举办了学习班，组织职工学习中央两报一刊元旦社论，深入开展革命大批判，进一步提高了广大商业职工为无产阶级政治服务，为工农业生产服务，为广大工农兵群众服务的自觉性。各个商业单位认真讨论了如何做好春节供应工作，制定了做好节日供应的计划和措施。各级党委还临时组织了春节供应领导小组，一方面向广大商业人员进行党的基本路线教育；一方面深入柜台、货场，同职工一起劳动，一起解决供应工作中的问题。百货大楼是天津最大的零售商场之一，为了搞好春节供应，百货大楼党委抽调了二十名干部充实到各个部组，帮助柜台营业人员工作。
    为了便于群众采购节日用品，天津市各零售商店、门市部，都扩大了售货摊位，增设了供应点。各区所属副食品商店都增派了流动货车，走街串巷，送货上门。
〖-ZW/正文〗
