〖ZQ/总期〗5855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在金边西北打得伪军十分狼狈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西南地区爱国军民去年歼敌五万多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从一月六日在金边西北面发动一次新攻势以来，已经取得了新的胜利。截至一月十三日的八天中，人民武装力量共消灭敌人七百五十名，缴获武器二百五十件，摧毁装甲车三十三辆，解放村庄十三座。
    人民武装力量在金边西北战场上的凌厉攻势，打得金边伪军十分狼狈。敌人从各战场上搜罗其残余部队，企图阻止人民武装力量的强大攻势，但是敌人的一次次反扑都遭到失败。金边伪军的六、七名将领已被围困在波成东、三隆、多列和多戈，动弹不得。伪军总参谋长索斯丹尼・费尔南德，近几天来几乎每天都窜来窜去为伪军士兵打气。但是，这丝毫不能扭转敌人在金边西北前线的败局。
    另据报道，人民武装力量一月十四日拔除了位于三号公路上离y氖惺二公里的咋雷丁敌军据点，同时解放了咋雷丁镇和咋雷丁水泥厂。据初步消息，驻守在这个据点的一营敌军已被击溃，其中一百五十名敌人被打死、打伤或被俘。残敌狼狈逃向y氖校但许多人在沿途又被居民和游击队俘获。人民武装力量在战斗中还缴获各种武器一百多件和大批战争物资。咋雷丁是y氖卸北面重要据点，咋雷丁的解放，使困守在y氖械奈本更加惶恐不安。
    新华社一九七四年一月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨西南地区人民和民族解放人民武装力量在一九七三年取得了歼灭五万三千五百多名朗诺伪军的巨大胜利。
    经过一九七三年的英勇战斗和消灭大量敌人之后，柬埔寨西南地区爱国军民已经解放了这个地区百分之九十九的土地。西南地区的二号、三号、十六号、二十五号、三十八号和四十八号公路已完全获得解放。作为敌人生命线的四号和五号公路也一直被人民武装力量切断。现在，敌人只能龟缩在几个孤立的省会中，不断遭到人民武装力量的攻击。
    在一九七三年中，西南地区爱国军民还粉碎了敌人的强行抓兵、“绥靖”活动和骗人的“谈判”和假“和睦”等阴谋伎俩，并且挫败了美帝的空中战争。
    在过去一年中，西南地区爱国军民发扬英勇顽强的战斗作风，不断向敌人发动进攻，使敌人遭受巨大损失。西南地区爱国军民在战斗中共缴获敌人武器一万三千一百五十件、弹药约三千吨、收发报机等通讯设备二百五十件、各种车辆一百一十三辆、大小船只六十八艘以及许多其他作战物资。他们还击落或烧毁敌人飞机四十九架，击沉敌人各种船只七十七艘，烧毁或严重击伤敌人装甲车八十四辆、卡车十辆和其他车辆一百七十四辆，摧毁一○六毫米口径和一○五毫米口径大炮十八门、通讯电台十八座以及数万吨弹药和粮食，摧毁或占领桥梁六十五座，拔除或摧毁敌人据点二百七十八个，清除“战略村”一百六十二个，解放了拥有八万人口的一万八千户居民。
〖-ZW/正文〗
