〖ZQ/总期〗5855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆放手 热情帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建民 玉清 如富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极培养新干部，帮助他们提高带兵打仗的本领，这是加强部队建设，做好反侵略战争准备的需要。我们应当抓住拉练的大好时机，切实做好这项工作。
    在拉练中培养新干部，要大胆放手，热情帮助。部队拉练中遇到的情况是比较复杂的，新干部经验少，指挥不开，是可能的。但是我们要用辩证唯物主义的观点去认识和解决这个问题。毛主席教导我们：“从战争学习战争――这是我们的主要方法。”新干部经验少，正应当很好地帮助他们。人不是生而知之，而是学而知之。从经验少到经验多，要有一个学习和实践的过程。许多老同志，刚开始带兵打仗的时候，也没有什么经验，后来在党的培养教育下，经过革命战争的锻炼，才逐步成长为优秀指挥员的。今天，我们帮助新干部缩短由不知到知，由知之不多到知之甚多的过程，就要大胆放手地让他们在实践中锻炼。
    有些新干部在拉练中确实出现了这样或那样的一些问题。但是，我们决不能因此就不敢大胆放手让他们去做。应该看到，暴露矛盾不是坏事，而是好事。因为它可以使我们及时发现问题，帮助解决，使新干部吸取经验教训，得到提高。如果我们现在怕这怕那，不敢让他们在近似实战的条件下去锻炼，在未来的反侵略战争中，就不能很好地完成党和人民赋予我们的任务。
    在拉练中，许多单位组织有实战经验的老干部，联系实际，讲传统，摆战例，论战法，热情地对新干部进行传、帮、带，帮助他们学会运用毛主席的军事思想带兵打仗，学会做战时的政治思想工作，取得很好的效果。我们应当继续抓好这项工作，为培养新干部作出贡献。
〖-ZW/正文〗
