〖ZQ/总期〗4665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在得到美英帝国主义提供的大量新武器后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约旦反动当局又向巴勒斯坦游击队发动武装进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦游击队奋起进行自卫反击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据巴勒斯坦解放组织发言人宣布，约旦军队在十七日出动坦克和装甲车，在大炮的掩护下，向在约旦北部边境地区的巴勒斯坦游击队阵地发动进攻。约旦军队从上午七时开始就用猛烈的炮火轰击巴勒斯坦游击队在拉姆塔以西的巴卢卡斯、阿勒阿勒、穆加耶尔和沙贾拉四个村庄的巴勒斯坦游击队阵地，然后就出动坦克、装甲车，企图占领游击队的这些据点。游击队奋起进行自卫反击，战斗到下午五时仍在激烈进行。
    巴勒斯坦解放组织电台十七日广播说，约旦当局和巴勒斯坦解放组织在十三日签订的“最后和平协议”才过四天，约旦军队在再次得到美国和英国提供的武器后，又向游击队发动进攻。电台指出，这表明，“约旦的代理人政府把它同游击队签订的每一个协议都只当作一个喘息的机会”，以便做好重新进攻巴勒斯坦游击队的准备。电台号召游击队用武力挫败约旦反动当局消灭巴勒斯坦革命的阴谋。
    早在双方签订最后协议后的第二天，巴勒斯坦解放组织中央委员会机关报《法塔赫报》就已经预料到约旦当局要破坏协议，强调指出，约旦当局“常常在所有协议达成之后几天甚至是几小时内就破坏这些协议。这表明它把这些协议仅仅看作是赢得喘息时间和准备新的冲突的一种手段而己。”
    《法塔赫报》号召巴勒斯坦革命者和群众紧握手中枪，随时准备好回击消灭巴勒斯坦革命的阴谋。
    据新华社十七日讯 安曼消息：约旦反动当局的保安队十五日上午袭击了在首都安曼的巴勒斯坦抵抗运动机关报《法塔赫报》的印刷厂，抢走了新出版的《法塔赫报》，抓走了一些人员。当天晚上，约旦反动当局又出动保安队在安曼市中心袭击正在散发《法塔赫报》的巴勒斯坦突击队员，向一辆运载《法塔赫报》的汽车开枪，使汽车起火燃烧。有一名突击队员被杀害，有四名突击队员被抓走。
    这是约旦反动当局无视在十三日同巴勒斯坦抵抗运动签订的新的详细停火协议而继续袭击巴勒斯坦突击队的新的挑衅行为。
    据报道，巴勒斯坦解放组织中央委员会主席阿拉法特十五日写信给阿拉伯最高监督委员会，要求制止约旦当局的暴行。
    当天，阿拉法特在安曼阿什拉菲耶区烈士墓前举行的追悼会上发表讲话，要求巴勒斯坦游击战士和人民随时做好准备，以对付对巴勒斯坦革命遭到的任何威胁。
〖-ZW/正文〗
