〖ZQ/总期〗4665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》和朝中社就中加建交发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对外政策的又一胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些亚非国家舆论指出中加建交是对美帝及其走狗的沉重打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/中国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十六日电 朝鲜《劳动新闻》今天就中华人民共和国和加拿大两国建立外交关系发表文章指出，这是对美帝反对中华人民共和国的侵略政策的新打击，是中国人民威力壮大的新证明，是中华人民共和国对外政策的又一个胜利。
    文章说，美帝为了阻碍中国人民的革命和建设，阻挡中华人民共和国威力的壮大，对中国实行了恶毒的经济封锁政策，愚蠢地妄想在经济上窒息她。尤其是美帝国主义者非法霸占中华人民共和国神圣不可侵犯的领土台湾省，把被中国人民唾弃的政治僵尸蒋介石卖国集团作为傀儡，使台湾变成它的殖民地和侵略军事基地，并推行制造“两个中国”的罪恶阴谋，企图永久霸占台湾，并且加紧进行对中国人民的阴险的侵略活动。
    文章说，但是，美帝国主义反对社会主义中国的这一侵略政策，是日益衰退没落的反革命势力的垂死挣扎，只能遭到可耻的失败。
    文章说，中加建交，意味着走上破产道路的美帝反共、反中国的政策被打开了又一个缺口，并充分暗示这一缺口今后将越来越大。它还特别清楚地证明，美帝制造“两个中国”的阴谋遭到了可耻的破产。
    文章说，朝鲜人民坚决谴责美帝霸占台湾、制造“两个中国”的阴谋和妄图孤立中华人民共和国的所有侵略活动，坚决支持中国人民解放台湾的正义斗争。
    文章强调指出，美帝国主义必须停止反对中国人民的侵略活动，它的侵略军和杀人武器必须从中华人民共和国的神圣不可侵犯的领土台湾滚出去。
    朝中社十六日也发表文章说，中加建交，说明了中华人民共和国的威力和她的国际威望的提高，是中国一贯奉行的爱好和平的对外政策的光辉胜利；同时，也是企图孤立中国的美帝及其仆从的反动政策的破产，是对世界和平和人类的凶恶敌人美帝的又一个沉重打击。
    新华社十八日讯 近日来，一些亚非国家的报纸和电台就中国和加拿大决定互相承认并建立外交关系纷纷发表评论。评论指出，中加建交，是当前国际事务中具有深远影响的重大事件，它不仅反映了中加两国人民的共同愿望和利益，而且是对美帝国主义及其走狗的沉重打击。
    尼泊尔《新社会报》十五日发表社论说：“加拿大和中华人民共和国宣布建立外交关系，是国际上的一件非常重要的事情。”社论说，现已证明，美国不承认中国的政策是虚伪的政策。社论还指出，台湾是中国的一部分，台湾竟然声称它代表整个中国，这是荒谬的。
    日本东方通讯社十四日发表一篇报道说：“中加建交沉重地打击了加强军国主义、越来越追随美帝疯狂推行敌视中国政策的日本反动派，同时也鼓舞了反对美帝和日本军国主义的侵略和战争政策、渴望日中友好和恢复日中邦交的日本人民。”
    报道说，中加建交的消息在佐藤集团内部引起不安。报道援引《读卖新闻》十四日的消息说，因为中加建交的成功，“自由民主党内部那种以恢复日中邦交为目的的‘和风’渐渐地刮得激烈起来了，使佐藤政府处境困难。”报道最后指出：“很明显，顽固的亲美反动派在日中问题上将更进一步陷于孤立。”
    马里电台十八日就中国和加拿大建立外交关系发表社论，谴责一些所谓“自由世界”的国家“无视将近占世界人口四分之一的中华人民共和国的存在，年年拒绝恢复它在联合国的合法权利。”
〖-ZW/正文〗
