〖ZQ/总期〗4665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是什么堵住了耳朵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员高法溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是去年八月份当指导员的。刚开始那一阵，情况不熟悉，工作办法少，遇到什么事情，就去跟同志们商量。同志们都愿意向我反映情况。那时，总觉得耳朵很灵，工作好做。最近以来，同志们来得少了，听到的意见也少了。这是为什么？
    一次，有一位同志说：“指导员，你那天批评炊事员吕安乐到汽车驾驶室踩制动器，其实踩制动器的不是吕安乐，是文书曹金生。”
    “批评错了人，你们当时为什么不吭声呀？”
    “不是我们不吭声，是你现在听不进我们的意见了。”接着，战士们你一言我一语地说开了。他们讲到：有一次搭菜窖，同志们提出按我讲的办法搭，下雨要积水，我还硬是坚持自己的意见，结果搭好后，一场大雨，菜窖成了水池。还有一次，我拟了一个拉练中如何开展政治思想工作的计划。副连长提出要特别强调人人做政治思想工作，及时抓好活思想。我说：“这些都包括在里面了。”这么一来，副连长再也不吭声了。
    听了同志们的这些意见，我心里很难过，原来是骄傲自满情绪堵住了自己的耳朵。毛主席教导说：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。”自己才刚刚熟悉连队的情况，根本还谈不上有什么成绩，就骄傲自满起来了，这怎么能不脱离群众呢？第二天，我就首先在干部会上作了检查，然后到军人大会上斗私批修，请大家帮助我摆“骄”字的表现，论“骄”字的危害，挖“骄”字的根源。经过这么一斗，自己的态度变化了，遇事注意同群众商量，虚心听取群众的意见，我的耳朵就又灵起来了。
〖-ZW/正文〗
