〖ZQ/总期〗4665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治 威力无穷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁道兵/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，出席铁道兵第四次活学活用毛泽东思想积极分子、四好连队、五好战士代表大会的同志们，在党的九届二中全会公报精神指引下，认真学习了古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，总结交流了十年来贯彻落实两个“决议”的经验。代表们一致表示要谦虚谨慎，戒骄戒躁，发扬成绩，继续革命，更加自觉地沿着毛主席的无产阶级建军路线胜利前进。下面摘登几篇他们贯彻执行两个“决议”的体会文章。
    车轮是靠什么转动的？
    汽车连队能不能做到安全行车？有人说：“汽车兵到处跑，哪能一点事故不出？”出了事故，就说是“技术不过硬”；找原因，就是“刹车不灵”、“路况太差”。
    果真是这样吗？有一件事使我们深受教育。一天，新司机陈志明往工地运钢轨，在爬一个陡坡时，发动机突然熄火了。小陈采取了一切措施还是刹不住车。在这危急关头，他把生的希望让给战友，死的威胁留给自己，赶紧叫修理工张长明离开驾驶室，自己紧握方向盘，继续刹车，可是车还在下滑。在即将翻车的一瞬间，张长明抱来一块石头，冒着生命危险钻到车底下，一下卡住了后轮，避免了一场事故。
    事后，同志们议论纷纷。论技术，陈志明顶车才一年多，张长明也不会开车。这次他们所以能避免事故，靠的是一不怕苦、二不怕死的革命精神。这是他们平时活学活用毛泽东思想、认真改造世界观的结果。如果离开思想革命化，再高明的驾驶技术，也可能在平地里翻车。毛主席教导说：“决定的因素是人不是物”。一九六○年军委扩大会议决议指出：“在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切”，这是千真万确的真理。同志们说：“从单纯技术观点出发，车轮是机器带动的；从政治观点看问题，车轮是随着思想转动的。所以，不管干什么都要把突出无产阶级政治放在第一位，把抓好人的思想革命化摆在前头。” （某团六连党支部）
    罕见的塌方是怎样战胜的？
    我们施工的一座隧道，是有名的“烂摊子”，隧道全长一千八百米，没有一处好石质，塌方接连不断。一天，发生了罕见的大塌方，一千多立方泥石象山崩地裂一样，从顶部塌落下来，冲垮了排架，堵死了导坑。
    当时连里干部只有副指导员和一个排长在家。在严峻的考验面前，干部和战士首先学习了毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的教导，以高昂的战斗意志冲进塌方地段。战士们踩着过膝的泥浆，用手扒，用水桶挑，经过十三昼夜的奋战，挖开一个小洞。这时必须在自然拱部暂时稳定的时间内，迅速支起大型排架，顶住上部，防止再塌。在这样的条件下作业，没有一不怕苦、二不怕死的革命精神是根本办不到的。党支部把这个艰巨的任务交给了九班长肖从丙等五个同志。他们在隧道洞口打开红宝书，朗读毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”大家毫不犹豫地冲进了险区。碎石打掉了肖从丙的安全帽，他面不改色心不跳，戴好帽子继续干。新战士吴启明在洞口传递木料，两百多斤重的大圆木双手一夹就抱进去了，双臂磨出了鲜血都不顾。经过四十八小时的苦战，终于搭起了排架，战胜了塌方。
    几年来，我们先后制服了五百多次塌方。战胜这些塌方靠的是什么？战士们说：“塌方大，没有我们的决心大；塌方多，没有我们的智慧多。有了战无不胜的毛泽东思想，千难万险无阻挡。” （某团一连党支部）
    大梁是怎样造出来的？
    去年十一月，我们两个建制连接受了一项艰巨的任务：在河滩上筹建生产预应力钢筋混凝土大梁成品厂，两个月内生产出大梁来。
    这种大梁问世才三十年，我国生产的历史只有十几年。每孔梁重达二百多吨，混凝土强度每平方厘米要承受五百公斤的压力，各部件的定位要求高度准确。生产一片梁有近百道工序，需要大型厂房和成套的现代化设备。可是我们的条件呢？头顶青天，脚踏沙滩，一无厂房，二无技术，设备只有五大件：两台拌合机、两个土龙门架和一台小锅炉。再说，大家谁也没有看过造大梁。
    毛主席说：“在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”我们遵照毛主席的教导，从政治思想工作入手，靠“老三篇”起家，不信天不信地，全靠毛泽东思想显威力。我们冒着风雪交加的严寒，奋战十昼夜，平整了场地，用苇席雨布搭起厂房，七拼八凑，做出了第一套模型板。经过一个月的艰苦奋战，制造出了第一片合乎标准的大梁。接着，开始成批生产。同志们个个献计献策，苦干加巧干，革命加拚命，闯过了一道道难关，迎来了一个个胜利。到今年八月底，已生产出各种不同规格的预应力大梁九十多孔，普通梁四十多孔，产值达四百三十多万元。这些物质成果从何而来？同志们说：“一颗红心两只手，突出政治样样有。路是人踩出来的，办法是群众想出来的。” （某部成品厂）
〖-ZW/正文〗
