〖ZQ/总期〗5124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当战友们入党的时候，自己总爱比，有时比得不服气；听了五十八岁的龙大娘对待入党的事迹以后，懂得了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应该怎样比，比什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗入党动机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九七○年入伍的战士。由于我的入党动机不端正，申请入党没有被批准。当看到和我同时入伍的一些同志入了党，我自以为比人家强，有时就不服气。就在这个时候，部队野营来到湖南省耒阳县小水公社群力大队。当地五十八岁的龙元英大娘给我们介绍了她努力学习毛主席著作，正确对待入党问题的体会，使我受到很大的教育。
    解放前，龙大娘家全靠给地主打长短工过日子。一九二七年，她父亲参加了革命，同年加入了中国共产党，是我党地下工作者。一九二八年由于叛徒出卖，她父亲被国民党逮捕杀害。解放后，龙大娘一家不忘阶级苦，牢记血泪仇，决心跟着党革命到底。斗地主，分田地，她打头阵；搞农业合作化，她带头参加。一九五八年，在轰轰烈烈的社会主义建设大跃进高潮中，她为了更好地跟着共产党干革命，开始申请参加中国共产党。十多年中，她申请了多次。有人问她：“你这么老了，还申请入党图个啥？”她干脆利落地说：“图的是共产主义！”“只要我想的是共产主义，干的是为人民服务，努力创造条件，就一定能入党。”就这样，龙大娘接受了党组织一次又一次的考验，终于在她五十八岁那年――一九七一年十二月十六日光荣地被批准参加了中国共产党。
    听了龙大娘的介绍，我的思想久久不能平静。我和龙大娘千差万差，就差在对共产主义这个大目标没有明确，党的观念没有她强、继续革命觉悟没有她高。我决心向龙大娘学习，为革命争取入党，入党干革命。我在团小组会上狠斗了“入党有前途”、“入党好看”的私心杂念，主动找党员谈心，征求意见，表示要不断端正入党动机，接受党组织的各种考验。
    某部坦克六连战士 李锐
〖-ZW/正文〗
