〖ZQ/总期〗5124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥就建军节发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召爱国军民发扬光荣传统更沉重打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同越、柬两国军民团结战斗，把美帝赶出印度支那半岛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月二十日讯 据巴特寮电台广播，老挝人民解放军最高指挥坎代・西番敦一月二十日就老挝人民解放军建军二十三周年发布命令，号召老挝爱国军民发扬英勇战斗的光荣传统，加强团结，同越南人民和柬埔寨人民一道，给予敌人以更加沉重的打击，争取更大胜利。
    命令叙述了老挝爱国军民在老挝爱国战线党的正确领导下，二十三年来，特别是一九七一年来所取得的伟大胜利。命令说：“我们老挝人民最近在军事上、政治上和外交上取得的巨大胜利，为我国人民的革命斗争，为彻底挫败美帝国主义在老挝推行的‘尼克松主义’，打出了新的大好局面，创造了十分有利的条件。”
    命令说：“现在，我们的地位空前提高，力量空前强大，而敌人的地位正在下降，力量正在衰弱。但是，敌人还是顽固、凶恶的，它还会玩弄多种阴谋和进行新的军事冒险，还要在我国竭力推行新殖民主义政策。”
    命令说，主力部队、地方部队和民兵游击队的全体干部和战士，要认清目前的新形势和十分有利于老挝人民的时机，增强决心，在各个战场上狠狠地打，连续地打，更加沉重地打，彻底挫败在老挝推行的“尼克松主义”，在今年旱季中夺取最大的胜利。要同越南和柬埔寨两个兄弟国家的军民团结和密切配合，一起把美帝国主义赶出印度支那半岛。爱国武装力量要同各族人民大力协作，坚决巩固、建设和保卫解放区，大力促进敌后斗争，保护人民的生命和财产，严格执行老挝爱国战线党中央的路线和政策，要始终保持警惕，粉碎敌人的骚扰、破坏阴谋和“蚕食”进攻。爱国武装力量要全面提高自己的质量和数量，要发扬自力更生精神，大力实行增产节约，实行生产自给。
    命令最后说：“为了担负起我们对祖国命运的历史性任务，为了建立一个和平、独立、中立、民主、统一和繁荣的老挝，为了履行我们对印度支那半岛各兄弟国家的人民和世界进步人类的崇高国际主义义务，我们要向前迈进。胜利一定是属于我们的。”
〖-ZW/正文〗
