〖ZQ/总期〗5124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇往直前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武装〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练的第二个拂晓，七连突然接到抢占大刘扒岔山顶上某高地、阻击溃逃之“敌”的战斗任务，并要求徒步行军四十华里，中午以前准时赶到。
    “执行命令刻不容缓！”一阵急促的号声过后，七连整队朝前方“阵地”――大刘扒岔山疾速奔去。
    大刘扒岔山常年被积雪封盖，气候十分恶劣。当地流传着这样一首民谣：“大刘扒岔山，一年四季寒，刮起‘白毛风’，只看三步远。”此时正值隆冬，山脚下的气温已是零下三十度。七连赶到这里时，狂吼乱叫的“白毛风”刮得人难以站住脚，那面曾伴随七连转战多年、上面写着“勇往直前”四个大字的红旗哗哗作响。跟随七连一块行军的曹团长，面对高山，指着红旗大声说：“发扬革命传统，争取更大光荣，消灭‘敌人’，抢占要点！”
    一看到这面英雄的旗帜，一提起消灭敌人，同志们便想起本连指战员在战争年代的事迹。一九四八年十一月，在淮海战役攻击尖古堆的战斗中，七连担任右侧攻击。战斗打响以后，全连干部战士紧密团结，互相配合，发扬了革命英雄主义精神，接连炸毁敌人三个地堡，迅速占领了全部阵地。接着又击退敌人四次反扑，取得了全胜，七连获得了这面光荣的奖旗。
    红旗下，战士们受到革命前辈英雄形象的激励，顶风冒雪，象猛虎一样向山顶冲去。越到高处雪越厚，有的地方没过了膝盖。每迈一步都要付出很大力气。雪和冰碴灌进了鞋筒里，有的同志脚上打了泡，泡磨破了，冰碴一扎疼得钻心。风越来越大，一不小心就会被掀倒在雪地里。可是，雪再深挡不住战士们前进的脚步，战士们高声朗诵毛主席的语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”同志们的心连得更紧了。副连长李振祥见战士小柳扛着机枪行走很吃力，就一把夺过他的机枪扛在肩上。刘传武见指导员身体不好还背着背包跑前跑后，就趁他不注意抢下了背包……。队伍里始终洋溢着象攻打尖古堆时团结战斗的热烈气氛。风雪中，红旗飞舞，迎风疾上；红旗飘处，热气腾腾。
    山顶的大风口到了。风力猛增到九级，气温骤降到零下四十度。走在前面的几个同志，刚一迈进风口就被刮倒，队伍被迫退了回来。曹团长和陈指导员找来党支部委员和班长们，召开紧急的党支委扩大会。一支以党团员为骨干的突击队组成了。他们夺过体弱同志的枪支背包，首先冲进风口，曹团长还是走在最前面。在团长和突击队的鼓舞下，同志们信心倍增，互相搀着胳膊一齐冲进了风口。新战士熊应成虽然年小体弱，但想到自己是个共青团员，要继承光荣传统，困难时候走在前，就抢过别人的弹药箱扛在肩。后来，一阵狂风，把熊应成吹倒在雪地里，晕过去了。同志们急忙围上来救护，他醒来后，同志们劝他下山，他坚定地说：“勇往直前，不能后退，为了保卫伟大的社会主义祖国，坚决战胜大风口！”
    就这样，七连以革命战争年代勇猛顽强的战斗精神，战胜重重困难，抢占了要点，全歼了“敌人”，把“勇往直前”的红旗插在大刘扒岔山顶上。真是：胸怀朝阳战风雪，光荣传统大发扬。 （武装）
〖-ZW/正文〗
