〖ZQ/总期〗5124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样争取入党的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈全地〖HH/换行〗DW：二九○七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗入党经历〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我争取入党经历了一段曲折的过程，现在谈谈我的一些思想发展的情况。
    重〗起初，我想凭着“苦干”入党，结果放松了学习，忽视了思想改造。后来我体会到，争取入党不能只讲“干”，不讲“学”，必须――
    不断提高认真读书的自觉性
    刚分配到施工连队，我要求入党的心情可迫切啦。心想，施工连队正是我用武之地，说千道万，不如一干，只要干出名堂，入党就自然有份哩！
    思想支配行动。那时，说干活我可是不含糊，不论是推车、扒碴、打风钻，我样样打头阵。就拿打风钻来说吧，不管是再高再难打的眼，我都要把它拿下来。可是要说到学习，我可就坐不住了。由于放松学习，忽视思想改造，不久，党支部吸收一批新战士入党，其中没有我。我一时想不通，觉得自己活没少干，汗没少流，为什么入不了党呢？
    就在这时，连里掀起了认真读书的热潮。我学习了毛主席关于“要认真读书”“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂”等伟大教导，心里渐渐亮了起来，明白了自己的病根是没有认真看书学习，这样就不能用马列主义、毛泽东思想指导自己的行动，“干”起来也就没有一个正确的方向。我拿自己和刚入党的文耀国同志相比，他干活和我不差上下，但他继续革命的觉悟比我高；他文化比我低，但看书学习的自觉性比我强，并且理论联系实际，认真用马列主义、毛泽东思想改造自己的世界观，因此进步比我快。我自己呢，只讲干，不讲学，以为干好了，就是学好了，这就会变成只顾推车，不看轨道。这样一比，我明白了：无产阶级先进分子就先进在认真看书学习，用马列主义、毛泽东思想认真改造主观世界和客观世界。这样一想就通了，感到党支部暂时未吸收我入党是正确的。
    在党支部帮助下，我又进一步学习毛主席的建党思想，重温党章中关于党员必须学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的规定，觉得更加亲切。这使我进一步认识到，入党是为革命，而革命要靠路线觉悟。路线觉悟从那里来？就是需要学习。只有认真看书学习，用马列主义、毛泽东思想武装了头脑，才能一辈子干革命。这样，奋斗的目标更明确了，我不仅干的劲头更足，看书学习的自觉性也提高了。
    重〗我曾经认为入党要有“群众基础”，结果却犯了“好人主义”的毛病。实践使我认识到，争取入党既要养成联系群众的好作风，又要敢于拿起批评和自我批评的武器，在积极的思想斗争中――
    不断提高路线斗争觉悟
    起初我想，争取入党，既要得到党员的同意，还要经得住群众的评论，才能被通过。因此要打好牢固的“群众基础”才行。于是，我平时待人总是和和气气，亲亲热热。没想到我填表以后，第一次拿到群众中评论时，大家给我提了不少意见，其中一条主要意见就是说我有“好人主义”，不够党员条件，这对我思想震动很大。
    群众提得对不对呢？我回想前一阶段施工中，班长怕完不成任务，光算推车的车数，打眼的窟窿数，我感到这样有些问题，本想给他提出来，但转念一想，班长是党小组长，如果弄得不好，对我入党不利，还是睁只眼闭只眼，免得惹出事来。结果施工任务虽然完成了，班里思想问题却出了不少。后来，在党支部帮助下，才解决了班里的问题。想到这里，我心里一个劲翻腾，觉得群众看得就是准。我从这里认识到，在争取入党问题上同样有着两种思想的斗争。密切联系群众是毛主席的一贯教导，这和“好人主义”没有任何共同之处，必须分清界限。我对待原则问题不敢斗争，怕这怕那，就是路线斗争觉悟不高的表现。我狠批了刘少奇一类骗子的“好人党”、在原则问题上“和稀泥”的谬论，决心斗私批修，坚持党的原则，拿起批评和自我批评的武器。
    不久，连里接受一项紧急施工任务，我们班长由于不能正确处理政治和业务的关系，不敢大胆抓施工。我遵照毛主席关于“以革命利益为第一生命”的教导，主动找班长谈心，和他一起学习毛主席有关教导，划清单纯业务观点和用政治挂帅抓好施工的界限。班长的认识提高了，带领大家开展了在毛泽东思想指导下的革命竞赛活动，胜利完成了施工任务。
    重〗我当了副班长以后，对入党产生了急躁情绪。在党员开展整风中，我借东风――
    不断提高思想入党的自觉性
    我想入党盼入党，特别是当了副班长以后，见到支部又发展了班里的一名战士入党，心里更焦急啦！
    这时，党支部针对一些同志入党以后出现的松劲情绪，开展了整风，组织群众评论党员。有个同志，入党前拚命干，入党后松一半，整风中大家诚恳地给他提出意见，帮助他狠斗了“一年入团，二年入党，三年回家进工厂”的私心杂念。这个同志检查说：“我入党以后松劲的根本原因是满足于组织上入了党，忽视了从思想上入党，忘记了共产主义大目标。”听了他这些话，我脸上火辣辣的，心想，他的缺点不正是我身上存在的问题吗？我深受了一次正确对待入党问题的教育。我重温了毛主席的教导：“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员”，认识到自己在入党问题上出现的急躁情绪，实质上也是把组织上入党当作唯一的奋斗目标，忘记了实现共产主义这个远大目标。因此，就不能以思想入党的高标准来衡量和要求自己。通过这次整风学习，使我明白了：胸中不装上共产主义大目标，单纯追求组织上入党，是不能成为一个名副其实的共产党员的。
    思想上拨亮一盏灯，行动起来方向明。我狠批了“入党做官论”，消除了急躁情绪，决心从改造世界观入手，争取思想入党。我注意学习“模范共青团员”胡业桃的英雄事迹，学习他那种“毛主席著作学在前，改造思想走在前，重活脏活干在前，危险时刻冲在前”的精神，以实际行动填写入党志愿书。平时我经常用共产党员必须做到的五条对照检查自己，工作和学习中虚心听取同志们的意见，使自己的思想和路线觉悟有了一定的提高。去年八月份，党组织批准我加入了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
