〖ZQ/总期〗5124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党建工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央两报一刊一九七二年元旦社论中指出：“要继续加强党的一元化领导，加强党委会和党支部的思想建设和组织建设，按照党的原则做好吐故纳新的工作”。根据党章规定的共产党员的条件，积极而慎重地吸收新鲜血液，是加强党的建设的重要内容；按照毛主席的无产阶级建党路线，教育要求入党的积极分子，端正入党动机，争取做一个真正的共产党员，是基层党组织的经常工作。《党的生活》专版从一九七一年七月二十九日发起关于“怎样正确对待入党问题”的讨论，到十二月二十四日为止，先后共登了十二期。许多同志发表了很好的意见，这是一次关于毛主席建党路线的群众性的自我教育。
    现在，我们再发表一三八○部队九连党支部的一篇文章和两篇个人体会文章，这个讨论就告一段落。但是，“怎样正确对待入党问题”，是广大团员和青年普遍重视并经常关心解决的一个问题，它不可能通过一次讨论就能完全解决。因此，今后仍然希望同志们注意报道这方面的典型，以便按照毛主席的建党路线，从理论和实践的结合上来回答和解决正确对待入党的问题。
〖-ZW/正文〗
