〖ZQ/总期〗5124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾反动当局的残酷镇压 坚决反对英国―罗得西亚协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗津巴布韦人民继续举行罢工和示威游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连日来，斗争浪潮不断高涨，目前已扩展到罗得西亚首府和其他一些地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年一月十九日讯 索尔兹伯里消息：英勇的津巴布韦人民不顾史密斯反动当局的残酷镇压，一月十八日继续举行大规模罢工和示威游行，反对英国殖民主义者策划的在罗得西亚对“解决罗得西亚独立争端”的协议进行“民意测验”的骗局。
    在罗得西亚首府索尔兹伯里西南二百多公里的格韦洛市，十八日，八千多非洲人连续第三天举行罢工和示威游行，强烈反对英国“皮尔斯委员会”的两名委员到这一地区搞“民意测验”的阴谋活动。史密斯反动当局悍然出动大批配有机枪和自动步枪的武装军警，向示威群众施放催泪毒气弹和驱使警犬阻挡他们向格韦洛进军。反动当局不出动飞机到莫诺莫塔帕镇上空盘旋，指挥地面上的反动武装军警镇压示威群众。史密斯反动当局的司法、法律和秩序部长与新闻、移民和旅游部长十八日在格韦洛亲自坐阵指挥。据报道，武装警察竟多次向示威群众野蛮开枪射击，打死一人，打伤多人。反动军警联合巡逻队十八日在莫诺莫塔帕镇还无理逮捕了四十多名示威群众。
    义愤填膺的示威群众同反动军警展开了英勇斗争。他们愤怒地高呼“不要！不要！”的口号，显示出津巴布韦人民抗拒英―罗协议的坚强意志。许多示威群众面对着施放催泪毒气弹和烟幕弹的武装警察，毫无惧色，做着各种表示蔑视的手势。一些示威群众被警察冲散了，但很快又重新集结起来，继续前进。示威群众还在经过莫诺莫塔帕镇的铁轨上堆放大石头，甚至坐到铁轨上，使铁路交通一度陷于停顿。在示威群众的顽强斗争下，英国“皮尔斯委员会”在格韦洛的办事处不得不出动飞机，到莫诺莫塔帕上空通过扩音器宣布推迟预定于十八日举行的“意见听取会”。
    据新华社一九七二年一月二十日讯 索尔兹伯里消息：津巴布韦人民反对英国―罗得西亚协议的斗争浪潮不断高涨，一月十九日，这一斗争已扩展到罗得西亚首府索尔兹伯里和其他一些地区。
    十九日晚上，数千名居住在索尔兹伯里郊区哈拉里的非洲人涌向街头，举行示威游行，反对英国―罗得西亚协议。史密斯反动当局的警察向示威地点的上空发射照明弹，并且施放催泪瓦斯，用警棍殴打示威群众，进行野蛮镇压。示威群众不畏强暴，进行了英勇反击，他们向警察投掷燃烧瓶，还用石块袭击了一个警察所和反动当局的一座办公大楼。一位目击斗争场面的非洲人对外国记者说：“六年来，人们一直不能表达他们的意见，现在他们要这样做了。”“人民是愤怒的。他们不要这种解决办法！”
    同一天，在索尔兹伯里以南三百多公里的维多利亚堡，英国“皮尔斯委员会”的两名委员在这里进行“民意测验”的阴谋活动。但是聚集在市政厅外面的一千多名非洲人拒绝到里面去听他们为英国―罗得西亚协议辩护，并且坚持要他们从市政厅滚出来。
〖-ZW/正文〗
