〖ZQ/总期〗6121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届世界排球锦标赛在墨西哥城开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国男/、女队本着“友谊第一、比赛第二”的精神参加比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城一九七四年十月十二日电 第八届世界排球锦标赛十月十二日晚上在墨西哥首都墨西哥城正式开幕。近两万观众参加了在这里的民族厅举行的富有浓厚墨西哥民族色彩的开幕式。
    参加这届世界锦标赛的有来自二十九个国家和地区的男女运动员。在国际排球联合会确认中华人民共和国排球协会的合法席位，驱逐蒋介石集团的所谓体育组织后，中国排球运动员决定参加这届世界锦标赛。当各国和地区的运动员列队进入会场时，观众挥动彩巾，表示欢迎。
    墨西哥总统埃切维里亚的代表索托・伊斯基耶多致开幕词。国际排球联合会主席保罗・利博和组织委员会主席鲁文・阿科斯塔出席了开幕式。墨西哥运动员加西亚和阿里亚斯代表参加比赛的运动员讲了话。墨西哥著名艺术家还表演了精彩的墨西哥民间歌舞。
    开幕式结束后，进行了这届锦标赛的第一场比赛，由墨西哥男队对多米尼加队，主队以三比零获胜。
    这届锦标赛将进行到二十八日。参加男子比赛的共二十四队，参加女子比赛的共二十三队。男、女队将各分成六个小组，从十二日到十五日分别在墨西哥城、瓜达拉哈拉、蒙特雷、普埃布拉、蒂华纳和托卢卡进行第一阶段循环赛。小组的前两名，男、女各十二队进入第二阶段后，将各分成两组从十八日到二十日再进行循环赛。然后各组的前三名，男、女各六队，从二十二日到二十八日在墨西哥城进行决赛，确定前六名，其他队决出第七名到第十二名。
    中国男队同日本、加拿大和比利时队分在一组，将在蒂华纳比赛。中国女队同日本、波兰和西德队分在一组，将在蒙特雷比赛，中国运动员表示，要本着“友谊第一，比赛第二”的精神，赛出风格，赛出水平，虚心向各国运动员学习。
〖-ZW/正文〗
