〖ZQ/总期〗6121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国会统一委员会发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持越南政府和越南南方共和临时革命政府声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治形势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年十月十三日电 据此间报纸报道，越南民主共和国国会统一委员会十月十二日举行会议，讨论越南南方当前形势，并且发表一项声明。
    声明在分析了西贡政权控制下的城市和农村地区各阶层人民，最近进行的反对阮文绍集团的法西斯独裁和贪污统治的斗争形势。
    声明表示完全支持越南南方城市和农村人民反对美国―阮文绍的斗争运动，并且相信他们将高举和平与民族和睦的旗帜，发扬民族大团结传统，挫败美国和阮文绍法西斯集团的一切恶毒和狡猾阴谋，实现自己的正当权利。
    声明说：“国会统一委员会坚决要求美国政府严格履行关于越南问题的巴黎协定的全部条款，彻底尊重越南南方人民的自决权，释放全部政治犯，停止侵犯越南民主共和国领空和领海的一切行动，履行对医治越南民主共和国的战争创伤的义务。”
    声明表示赞成和支持关于越南南方当前形势的十月十一日越南民主共和国政府声明和十月八日越南南方共和临时革命政府声明，并且指出：“这些声明是十分重要的政治事件，它提出了保证严格履行关于越南问题的巴黎协定和一九七三年六月十三日联合公报的必要措施。”
    声明指出，越南北方人民誓作南方同胞争取和平、独立、民主，进而统一祖国的正义斗争的坚强后盾。
〖-ZW/正文〗
