〖ZQ/总期〗6121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃地战斗在医疗战线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三十三野战医院三位工农兵大学生毕业归队以后〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满腔热忱
    在妇产科病房里，人们常常看到一位年青的女军医为病人擦澡喂饭，打针送药，查房看病，从早忙到晚。她就是陆军三十三医院第一批从大学毕业回来的新型大学生林玉绞。上大学以前，林玉姣是个卫生员，工作不怕脏、不怕累，勤勤恳恳，照顾伤病员热情周到，耐心细致，一再受到群众的赞扬。学习回到医院后，她还是和过去一样，见活抢着干。大家说她“拿起听诊器象医生，端起药盘象护士，倒屎倒尿象护理员”。今年一月，林玉姣被提升为副所长，职位变了，劳动人民的本色没有变，她满腔热忱地为人民服务，对工作一丝不苟，关心病人胜过亲人。
    一次，医院附近一个贫农女社员李叶友，产后突然抽搐，情况十分危急。林玉姣听到这个消息后，立即背起药箱，带着一名护士赶到病人家里。这时，产妇已昏迷不醒，面色苍白，每隔十几分钟就抽搐一次，舌头也被咬破，满口是血。她们立即检查抢救，诊断产妇患的是产后子G症。对于这么严重的病情，林玉姣从来没有单独处理过。就地抢救，自己要担风险；送回医院，病情没有稳定，途中随时可能发生意外。怎么办？在这重要时刻，她回想起在大学学习期间到地方医院实习，见到一位为保卫国家财产和同志生命安全被火严重烧伤的女工人，苏醒后第一句话就问：“国家财产有没有受损失？”“同志们有没有危险？”当时，工人阶级一心为公、毫不利己专门利人的崇高品质，使林玉姣深为感动，决心向工人同志学习。想到这里，林玉姣觉得眼前这位生命垂危的贫农社员，就是自己的亲姐妹。她坚定地对同来的护士说：“为了使大嫂转危为安，我们要敢于担风险，尽最大的努力就地抢救。”她俩动作敏捷，配合紧密，为病人输氧、补液。突然，病人又一次抽搐起来，牙关紧咬，四肢僵硬，眼睛上翻，呼吸也停止了。面对险情，林玉姣毫不慌乱，怀着深厚的阶级感情果断地进行处置，经过一场紧张的抢救，终于使病情渐渐稳定下来。然后，她又和护士亲自把病人护送到医院。
    病人入院后，林玉姣守护在她身边，细心观察病情，认真进行治疗。病人一连几天处于冬眠状态，林玉姣积极协助护理员帮病人翻身、擦澡。病人大小便弄到床上，她不怕脏，亲自擦洗干净。病人清醒后，因舌头被咬烂，吃不进饭，她每次都把饭凉到一定的温度，轻轻地一勺一勺送到病人的口里。病人卧床几天，头发结在一起，她就用纱布蘸着温水，耐心地为病人洗净梳好。经过林玉姣和其他医护人员精心的治疗和护理，不到一个月，病人恢复健康，痊愈出院了。
    学以致用
    外科医生朱开行上大学以前，在连队当了四年卫生员，对部队的常见病、多发病有比较深刻的了解，知道工农兵需要什么，自己应该学些什么。入学以后，他学习目的明确，坚持理论联系实际。就拿治疗腰腿痛来说，他当卫生员时，不知道腰腿痛的发病原因，分不清腰腿痛的类型，只能一般地擦点松节油，拔拔火罐，在大学里，他带着过去工作中遇到的问题刻苦学习，努力钻研，逐步把感性认识提高到理论高度，从病理上弄清了不同类型腰腿痛相互的内在关系，掌握了一些治疗技术，现在已能准确诊断，对症治疗。有一天，所里收进一名腰痛不能行走的病人，从病人自述中，朱开行了解到他在一次激烈劳动后，开始感到腰部疼痛。朱开行根据这个情况，为病人详细地作检查，发现病人的第五腰椎突出，下肢活动功能有障碍，便运用学校学过的人体解剖原理和病理生理知识进行分析，认为病人的腰痛是因为不慎扭伤，腰椎变形，压迫脊神经而引起的。通过分析，他诊断是腰椎间盘突出症，从而制定了治疗方案，每周亲自为病人做两次推拿。
    过了一段时间，病人反映有些好转，但腰还有疼痛的感觉。朱开行想，一般腰椎间盘突出的病人经推拿之后，疼痛都会明显减轻，为什么这个病人的效果不好？是推拿时拉力不够，还是有其它原因？他回忆起在连队工作时，曾遇到个别战士腰扭伤后，引起多种腰痛。那么，这个病人会不会也是那种情况？他进一步给病人做了检查，发现病人不是单纯的腰椎间盘突出，还患有轻微的腰肌劳损。朱开行针对新的情况，重新修改了治疗方案，在用推拿法治疗的同时，又用药物进行穴位注射。病人经过治疗，腰痛很快有了明显减轻，一个多月后，就恢复健康重返战斗岗位了。
    朱开行本来就有一定的实践经验，上了大学以后，又掌握了许多理论知识，毕业不久，就能单独工作，并且在治疗腰腿痛、神经性皮炎、慢性溃疡等十多种外科常见病和一些疑难病症上做出了新的成绩。
    勇闯新路
    军医张政，从大学毕业回来不久，参加了医院的科研小组，研究用中草药治疗烧伤。开始，有的同志感到，研究用中草药治疗烧伤，既没有经验，条件又差，能搞出什么名堂？张政却满怀信心地说：“经验来自实践，勇于实践，一定能攻破难关，闯出新路。”他和科研小组的同志说干就干，一面翻阅有关资料，一面翻山越岭采集中草药。没有整套的研究设备，他们用三块砖支起一口熬药锅。缺乏动物试验的器材，就把废品修理翻新；经验少，就多次写信到兄弟医院请教。就这样，他们因陋就简，土法上马，把搜集来的四十五种有治疗烧伤作用的草药一一进行试验、比较，从中挑选出效果最好的“三不正”，作为重点研究对象。
    试验的纵深战斗打响了。张政和科研小组的同志不怕疲劳，昼夜奋战。在灶旁，他卷起衣袖，亲自熬药，浓烟熏红了双眼；在实验室里，他聚精会神地做抑菌试验，用在大学学到的理论知识来进行观察分析。为了使这种草药适应战争，提高疗效，张政还和大家一起参照西药的剂型，提出做成浸膏、油剂，水剂、煎剂、薄膜和粉剂等六种剂型的设想，然后，对这些不同剂型的草药，分别进行一千多次抑菌试验，又在十二批动物身上做了不同面积、不同深度的烧、烫伤的治疗观察，经过多次反复比较，他们发现把草药熬制成百分之百浓度的煎剂，用喷雾的方法喷于创面，既有较强的抑菌作用，又能保持创面干燥，防止休克和减少感染，结痂也快。同时还有药源广、操作方便、节约大量敷料和人力的优点。但是，在临床实践中又碰到一个新问题，药物喷上创面后，病人感到比较痛，影响治疗效果。张政重温在大学所学的科学理论知识，和同志们认真总结经验教训，还专程把药拿到一个大城市进行药物分析。在兄弟单位协助下，发现疼痛的原因是草药的成分中酸性较强，对创面刺激大。后来，他们得到药房同志的帮助，往药中加入一些碱性药物，调节药物的酸碱度，较好地解决了病人的疼痛问题。
    经过几十个病例的临床实践证明，这种草药对治疗大小不同面积的深、浅二度烧、烫伤有特殊的效果，对不是功能部位的散在三度烧、烫伤也有比较好的治疗效果。在总结经验的时候，大家不约而同地说：“这是工农兵大学生和我们一起解放思想，勇于实践，大胆创新的结果。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
