〖ZQ/总期〗6121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为兄弟民族培养“赤脚医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨天泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年（1949―1974）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国成立二十五周年/先进个人RW：范开远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南糯福公社洛勐大队，有几个深受群众爱戴的“赤脚医生”。不论是赤日炎炎的盛夏，还是冷风刺骨的冬天，他们常年累月，走村串寨，风雨无阻地为群众防病治病。各族群众都称赞他们是“我们山寨的好医生”。而每当人们提到他们的时候，总要想起边防部队某部五连卫生员范开远热情帮助这些“赤脚医生”的事迹。
    一九七一年夏天，扎根边疆五年如一日的卫生员范开远，来到了紧靠国境线的洛勐大队开展群众工作。他白天参加生产劳动，晚上组织干部社员开会学习，而且走到哪里就把药箱背到哪里，坚持给群众送医送药。但是洛勐大队分布在南览河畔的七沟八梁上，村寨之间相隔数十里，有的社员得了急病，很难及时得到治疗。怎样解决这个问题呢？范开远决定学习外地的经验，帮助社队培训“赤脚医生”。他的想法得到了大队党支部和贫下中农的大力支持。大队决定成立一个卫生室，每个生产队选送一名社员，参加大队“赤脚医生”训练班。
    在集训过程中，范开远和“赤脚医生”一起联系边疆实际学习毛主席的“六・二六”指示，同时带领他们深入村寨，调查研究，掌握常见病、多发病的预防和治疗方法。刚开始学习的时候，拉祜族“赤脚医生”娜芝，拿着银针不敢往病人身上扎。范开远耐心地给她讲解针灸治病的道理，手把手地教她在自己身上找穴位，练扎针。经过一段时间的学习，娜芝终于掌握了四十多个穴位，学会了治头痛、腰痛、牙痛和胃痛等针灸技术。
    在学习中，范开远为了帮助“赤脚医生”克服没有文化这个难关，乘外出学习的机会，用自己平时节省下来的津贴费，给“赤脚医生”买回六本有中草药草图和注解的《云南中草药》。为让他们尽快地掌握和应用中草药，他又和“赤脚医生”们背起箩筐，翻山越岭，看着书上的图，到实地去辨认和采集。共青团员、哈尼族“赤脚医生”阿梅，两天之内就学会了辨认十八种草药。现在她不仅懂得了四十多种中草药，还可以根据不同季节和不同疾病的发病期，应用这些中草药给群众防病治病，大大减少了发病率，保证社员身体健康、精力充沛地抓革命促生产。
    山寨有了自己的“赤脚医生”，拉祜族和哈尼族干部社员都十分高兴。可是，有段时间，寨子里传出一股风，胡说什么“茅屋里飞不出金凤凰，哈尼‘雅帕’（哈尼族语：医生）当不长”。一天，拉祜族社员娜四的小孩腹部胀鼓鼓的，不省人事。富农婆阿堵别有用心地对娜四说，“看你孩子病的模样，恐怕是中了阿梅家的‘琵琶鬼’，回去送送鬼就好了。”这时，正在田里劳动的范开远和，“赤脚医生”阿梅，闻讯赶到娜四家里。经过诊断，得知小孩是吃了野果中毒，就立即进行抢救，使小孩很快苏醒过来。为了及时揭露阶级敌人妄图扼杀新生事物的罪行，范开远和大队领导一起召开批判大会，揭露了阶级敌人进行破坏活动的罪行。活生生的阶级斗争现实教育了大家，也使“赤脚医生”们更加坚定了贯彻执行毛主席医疗卫生路线的决心。（杨天泽）
〖-ZW/正文〗
