〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选年度失误评出扎实作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团盘点一年工作不 足，找准部队建设短板为这种勇气鼓掌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/冯国双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选年度失误
    评出扎实作风
    沈阳军区某团盘点一年工作不足，找准部队建设短板
    本报讯 记者牛辉、通讯员冯国双报道：12月中旬，记者在沈阳军区某团采访时，听到一件事：该团在年终总结阶段发动全团官兵评选年度失误。
    该团政委张宏深有感触地说：“教训同样是财富。开展此次评选，目的就是让官兵从中吸取教训，在今后工作中避免失误。”该团本着“只找靶子，不打板子”的原则，号召各营连、机关各股勇于自暴家丑，将一年中的工作失误大胆亮出来。经分类梳理，他们将22个比较典型的失误，以文字、图片、视频等形式挂到团政工网上，组织全体官兵以不记名投票的方式进行评选。
    评选结果显示，某连官兵在今年秋季实兵演习中操作信息化装备“掉链子”的事排在年度失误榜首。
    评选活动开展以来，该团官兵围绕失误解剖麻雀、分析原因，使官兵对每一个失误都有了更为深刻的认识。某连指导员杨士超告诉记者：“团党委这种 ‘吃一堑长一智’‘打一仗进一步’的务实做法，不仅为来年工作打下了坚实基础，也让全体官兵看到了团党委切实转变作风的决心。”
    本版新闻t望 ■孙兆秋
    为这种勇气鼓掌
    年终总结，常听到评选先进，却很少听说有评选失误的。沈阳军区某红军团在年度工作取得满堂红后，组织全团官兵公开评选年度失误，这种大胆亮丑的勇气难能可贵。
    有的单位工作上出了岔子、捅了娄子，习惯捂着藏着，生怕别人知道。究其原因，关键就在于作风不扎实、政绩观不端正。从该团党委面对失误的态度和勇气中，我们看到他们转变作风不是做样子、表态度，而是动真格、见行动，真转、真改。愿各级领导能从中受到启示，以更加扎实的工作作风推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
