〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程大学开辟信息教育技术发展新航道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“云教育”覆盖教学全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦星/史朝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张锦星、史朝刚报道：鼠标轻轻一点，教员授课现场直播如临其境，查询的资源信息尽显屏幕……这是12月中旬笔者在武警工程大学“云教育”环境末端看到的一组镜头。该校构设搭建“云教育”教学平台，开辟了信息教育技术发展的新航道。
    为培养大批高素质新型军事人才，该校改进和完善先进的教学手段，先后投资近千万元对校园网进行系统扩容改造，初步构建起高效运作的“云教育”平台。系统投入使用后，不仅极大提高了教学资源共享能力，也成为武警部队院校及基层部队共享共有交互式教育学习平台。
    笔者看到，教员们走进新建成的“云教室”里，上课不再像以往那样携带授课资料和课件等，直接在教室“云终端”显示器输入个人号码，教学内容尽显屏幕；直播教室突破了地域局限，学员和教员可以通过校园网在宿舍、办公室、图书馆等场所登录观看；教员授课时，课程设计、课件内容和授课过程完整录制下来并即时自动生成网络课程，可按需点播，为基层官兵学习教育铺就了高速路。
    同时，他们积极整合教育资源，以网上教学、网上对抗等为主要内容构建的“训练云”，以学习、研讨和辅导有机结合形成的“教育云”，以科海漫步、创新支招等内容构建的“科研云”等“云教育”，覆盖教学全程。
〖-ZW/正文〗
