〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训宿营：抗寒防病有技巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石强/李国威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212220601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■石 强 李国威
    连线专家：沈阳军区某机步旅副主任医师 赵汝庭
    话题背景
    隆冬时节，我国北方大部分地区出现持续低温天气，夜间温度大多在零下20摄氏度以下。此时，北方部队冬季训练正如火如荼地展开，严寒天气在考验部队战斗力的同时，也对官兵健康产生一定影响。经过一天的高强度训练，在夜间宿营极低的气温中如何保证官兵身体健康？请看军医为您讲解相关知识。
    科学保暖防冻疮
    【宿营日记】冬训第4天，全旅构筑雪洞宿营。上等兵小刘为了保暖，没有脱鞋，并将鞋带系紧睡觉。早晨起来，小刘觉得脚趾和脚后跟奇痒难耐，脱下鞋一看，大脚趾和脚后跟出现红肿，呈现出明显的冻疮症状。
    【军医解读】冻疮是寒区训练的常见病症，一般发生在气温降到零下时。由于身体局部组织受寒冷侵袭，皮下动脉发生痉挛收缩，局部血液循环障碍，导致含氧量和营养不足而发生损伤。强风、潮湿、身体疲劳、末梢循环不畅等都是引起冻疮的重要因素，冬季训练中官兵患上冻疮多为防寒措施不当所致。冻疮初期症状为局部暗紫红色隆起的水肿性红斑，按压有痒痛感。接着皮肤出现苍白的斑点，伴有麻木感。而后会出现卵石状硬块，伴有疼痛、肿胀、发红等现象。常见于面颊、耳朵、手背、手指、脚等部位，遇热后易发生溃烂。
    预防冻疮应多组织耐寒训练，注意科学保暖防护，加强对手足、耳朵等处的保护。宿营休息时，潮湿的鞋袜要及时清洗更换。夜间要脱鞋入睡，可用大衣将脚裹严保暖，促进血液循环。此外，应加大官兵牛肉、羊肉等温热食物的摄入量，增强身体的耐寒能力。一旦患上冻疮，要根据病情采取不同的治疗方法：比较轻微的冻疮，可将患处放到温暖的地方，如夹在腋下等，但时间不宜过久，切忌不可用雪揉擦或用火烘烤。严重时要送医院治疗，不要挑破水疱，也不要摩擦伤处。
    【老兵支招】1、睡前可将装满热水的水壶去掉保温套抱入怀里，既可取暖，次日还可用来洗脸；2、睡觉前，一定要让鞋、鞋垫、手套等保持干燥，可以将一团卫生纸塞入其中吸湿；3、睡觉前需排空大小便，避免起夜时带走雪洞中的热量。
    合理宿营防疲劳
    【宿营日记】冬训第6天开始，部队白天行军，晚上两人一组构筑猫耳洞宿营。随后在长途行军中，同住一个猫耳洞的战士小张和小李掉了队。经询问，两人图省事构筑的猫耳洞太小，影响了睡眠，导致身体疲劳。
    【军医解读】疲劳是指因为运动过度或刺激过强，细胞、组织或器官的机能或反应能力减弱。合理宿营是缓解疲劳最有效手段，但不科学的宿营不但使人无法补充体力，还可能消耗体力。住宿空间狭小、穿着衣服睡觉、坐着睡觉等都会严重影响睡眠质量，起不到休息调整、缓解疲劳的效果。疲劳一般没有特别的症状，但长期处于疲劳状态中将诱发多种疾病。
    采取雪洞、冰洞、猫耳洞等方式宿营时，一定不能图省事减小构筑空间。睡觉时，不要穿过厚的衣服，应穿秋衣、秋裤等贴身、干爽、柔软的内衣。睡下后应戴上棉帽，放下帽耳，前后反戴，以防冻伤头部。一旦出现疲劳症状，可以采取相互按摩的方法减少肌肉酸痛，缓解疲劳，必要时还可在疲劳部位擦些活络油、酸痛灵。加大含蛋白质、脂肪、维生素等食物的摄入，如豆腐、牛奶、鱼、肉等，多吃水果、蔬菜，适量饮水也有消除疲劳的效果。
    【老兵支招】1、宿营时，地面可以先铺上一层玉米秸秆、干树枝条，既有利睡眠，又防寒隔潮；2、利用野炊余火加热碎石块，待石头热量降低些后在上面行走，缓解疲劳效果明显；3、寒冷时绝不可饮酒。饮酒可以使身体一时发热，但实际上酒精使血管膨胀，增加了身体的散热，极易引起疲劳。
    注意通风防中毒
    【宿营日记】冬训过半，随队诊所陆续收治了两个出现头晕、恶心、呕吐等症状的战士。经军医诊断，两人为轻度一氧化碳中毒。进一步调查发现，这是他们在居住的班用帐篷中烧炭取火时火炉密封不严所致。
    【军医解读】部队冬季训练，使用班用帐篷进行宿营时，通常采用制式取暖炉或普通火炉取暖，当煤炭或木材燃烧不充分时，会产生一氧化碳等有害气体，如官兵不能正确使用暖炉或者对暖炉看管不严，导致有害气体不能及时排出，很容易中毒。一氧化碳中毒一般会出现头痛、头晕、心跳、眼花、四肢无力、恶心、呕吐等症状，重度患者会出现意识障碍、瞳孔缩小、对光反射迟钝等症状，严重时可危及生命。
    野外宿营使用取暖炉时，要加大检查力度，确保烟道通畅、接口没有漏烟现象。搭建帐篷时要选好风向，防止煤气逆流，增加中毒危险。一旦出现中毒现象，应立即开门通风，将患者转移至空气流通处。如果中毒严重，应迅速送往有高压氧治疗条件的医院，吸氧治疗。要加强野外宿营安全教育，使官兵了解相关的预防和简易处置方法。有条件的应为每顶帐篷安装有害气体报警器，没有报警器则要安排站岗值班的官兵对所有帐篷进行定期检查。
    【老兵支招】1、冰洞、雪洞、猫耳洞要预先留好通气孔，通气孔设置成折线型，既能达到空气流通的效果，又有利于保持内部温度不散失；2、严格检查煤炉烟囱接口，发现漏烟时，要及时更换，一时没有替代品，可以用泥巴将漏气的接口外侧封上；3、刚刚点燃的煤炉，最易产生一氧化碳，此时应打开窗户通风，等炉火烧旺后再封火，切不可用湿煤封火。封火后对燃烧未尽的炉灰，应及时清理。
    （文中漫画由方汉绘）
〖-ZW/正文〗
