〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百连”争先激发内在活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军开展双争评比纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缑健宏/王能才/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/年终特稿/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212220201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■缑健宏 王能才 本报特约记者 侯国荣
    在刚刚结束的年终工作总结中，兰州军区某集团军以十八大精神为指导，认真落实《军队基层建设纲要》，科学组织双争评比，形成“百连”争先、人人争先的浓厚氛围，真正评出了干劲，比出了动力，激发了活力，有力地促进了年终各项工作的落实。
    不管先进多少年，双争评比看当年
    “真是出乎意料！”某摩步团“双争”评比结果今年“爆出”冷门：曾连续3年被上级表彰为“基层建设先进连队”的二营五连意外出局，丢掉了先进“牌子”。过去默默无闻的炮兵连因全面建设过硬捧回了“基层建设先进连队”奖牌。
    类似现象在这个集团军并不少见。记者在采访中了解到，集团军机关通过调查发现，以往评比中存在着人为保先等现象。“人为保先进，势必造成照顾一个、影响一片的不良后果。这种现象必须改变。”集团军党委研究后统一了思想。
    他们明确要求所属部队各级党委机关切实做到“不管先进多少年，双争评比看当年”，根据各基层单位当年全面建设情况评选先进单位。为确保公正公平，他们还按照连队自评、营级报评、机关考评、营连互评、群众测评等步骤组织实施，并把相关情况放到政工网上，请官兵监督。
    这一做法受到基层官兵欢迎。许多官兵说，竞争公平了，我们工作劲头更足了。
    既比整体水平，又看进步幅度
    前不久，集团军所属某舟桥团在大礼堂里，隆重举行年终总结表彰大会。领奖台上，双手捧着“基层建设先进连队”奖牌的六连指导员许亚军脸上笑开了花。
    近几年，六连因基础建设薄弱，每年都与先进无缘。今年以来，决心打翻身仗的六连从提高官兵全面素质、促进连队全面发展上抓起，把功夫下在平时的各项工作中，使连队各项建设有了很大起色。随着年终的日渐临近，六连一些官兵争先进的信心却显得有些不足。因为与一些老先进连队相比，他们自我感到还存在一些差距。
    出乎六连官兵的意外，年终评比时，团党委按集团军的要求，改变了以往只看各连队整体建设水平的做法，实行“横比纵看”的评比规则，既比各连队整体建设水平，又看各连队的进步幅度。团机关明确规定，考评时，给进步幅度大的连队加分，对出现退步的连队减分。结果六连因进步幅度大加分多，跨入基层建设先进连队行列。
    六连捧回金灿灿的奖牌，不仅让全连官兵的工作热情更加高涨，也激发了基础相对薄弱连队的双争动力。一些官兵说，过去我们认为自己与先进连队不在同一条起跑线上，跑得再快也很难追上。现在实行“横比纵看”的评比办法，让我们增强了信心。只要不懈努力勇于超越自己，我们一定也能当选先进。
    实行“精确评比”，激励争在平时
    “虽然没评上先进，但我们心服口服！”双争评比结果揭晓后，与先进失之交臂的某师工兵营地爆连、筑城连官兵，没有丝毫怨气。
    工兵营所属3个连队官兵争当先进的热情都很高。平时工作大家比着干，年终评比时许多官兵也“瞪圆了眼睛”。3个连队表现都不错，一时难分伯仲，怎么办？
    “连队建设好不好，月考月评来对表。”工兵营党委讨论时，营长窦伟华轻点鼠标，全营各连队一年来的教育训练、安全管理、完成任务等“月考月评”成绩逐一显示在大屏幕上。
    统计显示，道路连综合表现更突出，年度总评成绩位居全营第一。根据这一成绩，营党委研究确定上报道路连为“基层建设先进连队”。激励争在平时，使各连队干工作更注重打基础、求实效，发挥了正确导向作用。
    数字最有说服力。在双争评比中，这个集团军各级普遍运用平时量化打分成绩，实行“精确评比”。官兵们认为，这一做法体现了公平公正，激励我们平时认真干好每项工作，扎扎实实打好基础求进步。
    上图：让先进典型上灯箱，进荣誉室。
    李建锋摄
〖-ZW/正文〗
