〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有种疲倦是假的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/葛建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张  葛建超
    一天下午，结束了紧张工作的广州军区某通信团机关干部们从机关大楼鱼贯而出。他们有的面带倦容，有的不停捶背，有的一回宿舍就上床休息。
    晚上，该团陈参谋没精打采地走进了卫生队。“医生，我工作了一整天，感到腰颈酸痛、浑身乏力、呵欠连连。下班后，回宿舍睡了两个小时，原想恢复元气，谁知更不舒服了，到底是什么问题？”陈参谋向卫生队队长李政启陈述病情。
    “你这是假性疲劳症。目前，该症在军营办公人员中比较普遍。”一番细致检查询问后，李医生告诉他。“难道疲劳还有假的？”陈参谋大惑不解。“病症不假，疲劳却是假的。”李医生告诉他：“这种假性疲劳症，是人体细胞处于低氧环境下出现的症状。对于办公人员来说，一天工作下来，虽然基本没有什么体力消耗，可是身体却出现了疲劳的错觉。”
    “可为什么睡一觉竟感到更累呢？”陈参谋不解地问。
    “工作中，如果一个姿势坐上七八个小时，此时身体的代谢能力和血液循环都会减弱，肌体含氧量减少。如果休息时仍然坐着、躺着，全身就更处于缺氧状态，自然越睡越累。”李医生解释说。
    “那该如何解决假性疲劳呢？”陈参谋问。“最好的办法，就是有氧运动。”李医生说：“运动会使血液循环加快，给全身提供更多营养和氧气，把代谢物及时带走，为肌体的修复提供良好的物质保障。采用散步、大步走、慢跑、骑车、游泳等有氧运动，都能提高血液含氧量，解决假性疲劳。不仅如此，对于‘老机关’来说，有氧运动还能解决常见的下肢静脉曲张、血液黏稠、由于供血不良导致的头晕头痛等老毛病呢。”
    “看来，今后我应当加强运动了！”临行前，陈参谋释然地说。
    “需要注意的是，假性疲劳靠有氧运动解决，而消耗大量体能的重体力劳动导致的真疲劳可就得好好休息了！”李医生认真地说。
〖-ZW/正文〗
