〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬驾车警惕“温暖陷阱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何波/毛主亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何 波 毛主亮
    寒冬来临，多数战友驾驶车辆时会开启热空调保暖，而且很少打开车窗。军医提醒大家，长时间关闭车窗开空调要小心“温暖陷阱”。
    暖风吹拂，睡意恹恹。长时间开启暖风空调，较高的车内温度很容易让人疲倦、困乏，导致判断力下降、反应迟钝。有研究表明，关闭车窗开空调时间一般不宜超过20分钟，超过半小时应摇下车窗2-3分钟通风换气。开空调时，车内温度不宜与自然界温差过大，一般保持在20摄氏度为宜。
    据军医介绍，长期紧闭车窗开暖风空调时，由于车内空气不流通，有毒有害气体不能及时排出，容易导致头晕、头痛。如果空调过滤网不及时清洗，会孳生大量病毒、细菌和螨虫，而温暖的环境又为这些微生物提供繁殖扩散的条件，人体患病的几率因此大大增加，有人还会出现皮肤红、痒、痛等类似过敏的症状。请注意，吹空调时应尽量避免直接让热风对着皮肤外露的部位。
    军医提醒大家，冬季进行长途驾驶时，不但要时常注意开窗换气，还要注意适时停车休息，到车外活动一下手脚。适当活动身体有助于活跃神经中枢，加速血液流动，提高肌体调节体温的能力。
    此外，军医向战友们推荐一套穴位按摩操，可以起到提神醒脑、促进血液循环的作用。用力按压位于虎口部位的合谷穴、位于手掌心的劳宫穴、面部的太阳穴、耳后的风池穴以及鼻唇沟的人中穴各1-2分钟，出现酸、麻、胀的感觉即可。
〖-ZW/正文〗
