〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对口服务”赢得口碑（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉军/唐向东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    服务基层的坚实脚步，因沾满军营的泥土而芬芳。6年来，该院先后数十次组织专家医疗队赴边防海岛和高原寒区，行程超过4.8万余公里，开展大型为军服务活动21次，被官兵誉为“唇齿相依的健康卫士”。
    一流人才为军而育
    “嘟、嘟、嘟……”随着报警声响起，电脑显示屏上的牙齿冒出点点血迹。在这次模拟操作考核中，一位学员把“患者”牙齿凿穿了，系统立即报警并提示操作不合格。
    这是记者在该院口腔医学实验教学中心考核现场看到的一幕。在这个临床和科研相结合的现代化培训中心，60个仿真头颅模型单元、60个技工训练单元、40个网络教学终端以及两套手术直播系统，构成了我国目前唯一的国家级口腔教学示范训练平台，成为我军培育口腔医学专业人才的重要基地。
    据统计，目前该院依托先进技术平台，每年为基层部队输送40多名口腔专业本科生、120余名硕士博士研究生，为各军兵种部队培训进修生130余名。
    知兵才懂爱兵，爱兵才能更好地服务于兵。为此，该院每年选派一批优秀医护人员下部队代职：种植科医师谢超博士在成都军区某师医院代职期间，不仅进行口腔诊疗、帮带和健康宣教，还与同事共同筹建了当地第一个口腔健康保健中心；修复科医师吴江博士在驻新疆某部医院代职期间，克服恶劣条件积极开展治疗帮扶，先后两次登上帕米尔高原为边防官兵巡诊。
    多年来，该院坚持医疗队巡诊和为基层培训专业人才相结合，不断创新服务模式，促进了基层官兵口腔健康水平的提升。
〖-ZW/正文〗
