〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第十二批护航编队举行舰艇开放日活动等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第十二批护航编队举行舰艇开放日活动
    本报悉尼12月20日电 特约记者侯瑞、记者程必杰报道：当地时间20日，正在澳大利亚访问的我海军第十二批护航编队在悉尼举行舰艇开放日活动，向当地华人华侨对外开放了“常州”舰、“千岛湖”舰，800余名华人华侨登舰参观。
    在悉尼工作了10年的刘思华激动地说：这是我第二次在澳大利亚看到祖国的军舰，我为祖国拥有这样强大的海军感到骄傲和自豪。
    中国驻菲大使向菲转交中国政府救灾援助
    据新华社马尼拉12月21日电中国驻菲律宾大使马克卿21日向菲外交部转交了中国政府就菲遭受台风“宝霞”灾害向菲政府和人民提供的救灾援助20万美元。
    自12月4日以来，台风“宝霞”已造成菲中南部地区34个省份约620万人受灾，死亡人数1050人，损失约合5.7亿美元。
    印度与东盟宣布升级为“战略伙伴”关系
    据新华社新德里12月20日电（记者陈雪莲）“印度-东盟纪念峰会”20日在印度首都新德里举行。峰会发表的声明宣布，印度与东盟升级为“战略伙伴”关系。峰会当天通过了指导印度与东盟未来20年关系发展的《印度-东盟纪念峰会愿景声明》。
    任职仅8天捷克防长被解除职务
    据新华社布拉格12月20日电（记者王义）捷克总统克劳斯应总理内恰斯的要求20日解除了任职仅8天的女国防部长佩亚克的职务。佩亚克随后发表声明称，她所在的自由民主党将于明年1月10日退出联合政府。捷克政府再次陷入信任危机，捷克有可能提前举行大选。
    国防部长被解职与她未经总理同意，擅自解除3名国防部高官的职务有关。
    美无人机空袭巴基斯坦致4人死
    据新华社伊斯兰堡12月21日电 （记者殷夏、贾瀚龙）美军无人机21日下午在巴基斯坦西北部北瓦济里斯坦部落地区发动空袭，造成至少4人死亡、数人受伤。
    据巴媒体报道，美军无人机向一栋房屋发射2枚导弹，除造成人员伤亡外，还造成该建筑完全被毁。
〖-ZW/正文〗
