〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移民村里话生态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏固原军分区联系驻地生态移民实际学习十八大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文平/蔚精卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘文平 蔚精卫
    12月初，宁夏固原军分区组织官兵来到彭阳县皇甫生态移民新村，与当地干部群众一起学习党的十八大报告，共话生态文明建设的时代意义和美好前景。
    1
    这天上午，皇甫新村社区服务站座无虚席。人群中既有外地打工回乡的群众，也有从固原军分区赶来的官兵。村支书马学清介绍说：为了修复黄土高原的生态，“十二五”期间固原将有23.2万群众离开故土，搬迁到政府指定的移民点居住，皇甫新村172户人家都是从南部山区搬迁而来。
    军分区政治部主任刘智峰和大家聊起了“生态文明建设”话题：咱固原地区曾经是“风吹草低见牛羊”的好地方，后来因为战乱和滥砍滥伐，自然环境日趋恶劣。现在好了，十八大报告把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局，这对咱固原人来说是个好机会。乡亲们离开祖祖辈辈生活的故土，从大山深处搬迁到皇甫移民新村，就是为了建设生态文明，让家乡的山绿起来。
    刘智峰话音未落，群众就报以热烈掌声。皇甫新村接纳的最后一户移民马晓斌说，十八大报告说出了老百姓的心里话，咱今后的日子更有奔头了。
    2
    在了解历史的基础上，固原军分区组织官兵深入到村民家中，面对面听群众怎么看党的生态移民政策。
    “现在的政策好得很，党和政府想得细、做得实，老百姓心里盼的，政府都做到了。”村民马玉龙说，为了减轻移民群众的负担，政府帮村民建好了房、修通了路，移民群众一来就能生活得很好。
    镇党委书记徐万廷插话说：“搬得出、稳得住、逐步能致富”，是我们科学移民的政策目标。政府帮助移民拓展了特色种植养殖业、劳务输出、商贸经营等致富渠道。
    村民马玉林补充说，我今年光务工收入就超过了2万元，移民后的日子一天比一天好。
    3
    “建设生态文明，军人能做些什么？”对皇甫新村负有定点帮带责任的彭阳县人武部政委崔涛亮出自己的想法：我们正在与皇甫新村党支部联手制定“科学发展五年规划”，人武部要像办自家的事一样，办好村里的事，帮助村民丰富文化生活，缓解思乡之苦。
    “军民共学十八大，说说生态文明新变化……”一幕精彩的快板书，引来村民一片掌声。前不久，固原军分区邀请宁夏军区“贺兰山”军乐队，专程为皇甫移民新村演出，用群众喜闻乐见的形式宣传生态文明建设政策。
    笔者采访时了解到，固原军分区倡导每名团以上干部，资助一名当地的大学生完成学业；军分区及所属人武部积极参与小流域治理工程，每年绿化一片山河，持续修复生态环境；机关部门和各人武部与当地村镇建立联系点，帮助落实生态移民任务，输出劳务人员。这些举措，深受当地群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
