〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国实用新型专利质量稳步提升等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国实用新型专利质量稳步提升
    据新华社北京12月21日电（记者王敏）国家知识产权局21日发布《中国实用新型专利制度发展状况》。报告指出，近年来我国实用新型专利质量稳步提升，实用新型专利制度运行良好。
    山东省鄄城县人武部多措并举宣讲十八大精神
    本报讯 张学明、苏胜奎报道：连日来，山东省鄄城县人武部通过印发学习资料、深入村镇集中宣讲等方式宣讲十八大精神，在广大民兵和预备役人员中掀起了一股学习贯彻十八大精神的热潮。
    武警河北省总队四支队用文艺节目宣传十八大精神
    本报讯 赵建业、宣小乐报道：12月20日，武警河北省总队四支队组织文艺小分队来到秦皇岛市北戴河区东山街道办事处，把十八大报告中富民惠民政策等编排成文艺节目搬上舞台，让百姓在寓教于乐中领会十八大精神。
    南京军区某海防团赴敬老院开展志愿者服务
    本报讯 范小敏、卞良锋报道：12月中旬，南京军区某海防团30名官兵组成的志愿者队伍，来到驻地乡镇敬老院，帮助老人打扫卫生、整理物品，陪老人聊天，给老人以精神慰藉，受到了驻地干部群众的好评。
    广西河池军分区借助地方提高后勤保障水平
    本报讯 伍家有、刘忠存报道：连日来，广西河池军分区相继与当地多家超市和汽运公司签署协议，重点解决运力投送效率低等问题，使驻扎在偏远山区的某仓库官兵吃上了地方超市配送的新鲜蔬菜和肉类等食品。
    湖南省安乡县扶持退役军人创业致富
    本报讯 陈银生、高少文报道：截至12月中旬，湖南省安乡县今年已有167名退役军人到县武装部和民政局报到登记，其中26人实现就业，43人参加就业培训。近年来，该县通过多种措施，积极鼓励退役军人回乡创业致富，取得了较好效果。
〖-ZW/正文〗
