〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵学院集体研教宣讲十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分工备课撰写配套教案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/王清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓峰、王清报道：“十八大报告强调生态文明建设，我们军校学员也要做节能减排的模范。”12月15日，工程兵学院组织处干事刘大伟为学员进行了15分钟的学习十八大精神辅导。该学院针对学员特点需求，集体研教、分工备课宣讲十八大精神，取得良好效果。
    11月中旬以来，该学院组织院部系党委书记和政治理论专家教授，为全院学员讲授了6堂精品大课。在此基础上，他们安排50余名政治理论教员和机关政工干部，深入各学员队采取理论测试、随机抽答等形式，查找学习薄弱环节，找准学习热点难点，撰写了70余套辅导小教案。
    连日来，他们针对士官学员对“信息化建设取得重大进展”理解不深的情况，开展了“工程兵信息化，咱们士官责任大”专题辅导；针对部分年轻学员经历单一、对肩负职责使命认识不足的情况，组织“铸牢军魂跟党走、履行使命练硬功”专题教育。同时，他们还灵活运用理论课堂“讲一讲”、训练间隙“议一议”、校园网上“聊一聊”等方法，让学员在小课堂、小讨论中学深悟透十八大精神。
〖-ZW/正文〗
