〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舆论呼吁依法保护网络信息安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会将于近日审议关于加强网络信息保护的决定草案，对此，三大基础电信运营商、主流网站、业内专家和不少网民都表态予以支持――
    舆论呼吁依法保护网络信息安全
    一个触目惊心的现实
    越来越多的网民发现：自己中意哪个品牌、喜欢去哪些地方旅行、过年回老婆家还是老妈家、坐火车还是飞机……这些关乎个人隐私的信息，好像不少商家都知道。
    近年来，利用高科技手段进行电信诈骗、敲诈勒索等犯罪花样翻新、屡打不绝；网上诈骗盗窃、网络谣言、网络淫秽色情等违法犯罪行为社会危害严重；垃圾邮件、垃圾短信让人民群众反响强烈……从国家层面惩治网络违法犯罪、保护公民合法权益已是当务之急。
    加强网络信息保护和管理是人心所向
    电信运营商：加大统一监管和违法打击力度
    中国电信、中国移动、中国联通三大基础电信运营商均表示，希望政府尽快出台有关保护公民个人信息的法律法规，建立跨部门、跨行业的协同处置机制，明确界定网络信息泄露和垃圾短信传播各环节的法律责任和义务，加大统一监管和违法打击力度。
    主流网站：开设“加强网络法制建设”专区
    人民网、新华网、央视网、光明网、腾讯网、新浪网、搜狐网、凤凰网等纷纷在首页要闻区开设“加强网络法制建设”专区，集中转载了“网络需依法运行”、“互联网管理亟须高等级立法”等一批权威媒体文章。
    业内专家：尽快出台个人信息保护专项法规
    业内专家呼吁，我国应加快相关立法进程，尽快出台有关个人信息保护的专项法律法规，对个人信息保护的相关事项进行规制。同时，加强公民保护个人信息的法制教育，强化全社会对个人信息保护的法制观念，进一步提高法律的权威性和震慑力。
    北京邮电大学互联网治理与法律研究中心主任李欲晓强调，必须建立个人隐私保护的法律法规和基本规则，而这个方面立法的缺失是我们目前存在的严重问题，需要积极推动隐私保护相关法律法规的立法，加大对侵害个人隐私行为的打击力度。中国社科院法学专家柳华文撰文指出，在加强立法的同时，公民也要树立在网上维护自己和他人隐私的理念。
    网民群体：普遍支持立法加强网络信息保护
    不少网民对网上隐私泄露有切肤之痛，因而普遍支持全国人大常委会立法加强网络信息保护。搜狐微博网民“万水千山3933693”说，“千呼万唤始出来，终于出来了。网络信息泄露一直都是个大问题，电话号码、身份证号码这些很隐私的东西，有时候又必须要放到网络上，很不放心。以法规形式出台保护政策，总觉得可以放心一些了，至少维权的时候有依据了”。
    天涯网友“老柏干”说，“加强网络信息保护，阻止泄露和贩卖个人信息，有利于保护网民隐私和维护网络的健康发展；加强网络安全管理，提高全民族网络安全意识，利国利民”。
    新闻链接
    已有近百个国家和地区制定个人信息保护法律
    网络时代，个人信息是网络交易的前提和基础，一旦被对方掌握，会给信息安全造成极大威胁。面对这种情况，包括美国等网络技术发达的国家，也在研究如何管理和规范互联网。从上世纪90年代中期开始，已有近百个国家和地区制定了关于个人信息保护的法律，并建立了专门的执法机构。
    （本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
