〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远海训练，学用结合的广阔平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某驱逐舰支队深入学习贯彻十八大精神实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志鹏/钱晓虎/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王志鹏 本报记者 钱晓虎 特约记者 方立华
    “建设海洋强国，人民海军责任重大。” “号角已经吹响，行动时不我待……”12月上旬，东海舰队某驱逐舰支队“杭州”舰官兵在远海训练间隙通过纸质“微信”，将学习十八大报告的心得晒了出来。支队政委傅耀泉介绍说，通过“微言微语”学报告谈体会，是支队远海训练中开展学报告活动的组成部分，由于简单易行，深受广大官兵欢迎。
    每艘舰艇都有一个宣讲团
    远海训练，怎样学习贯彻十八大精神？该支队一方面注重办好小广播、小电视、小快报，让“三小”成为宣讲十八大报告精神的“小助手”，一方面策划开展主题班务会、一分钟演讲等活动，引导官兵学习讨论十八大报告的新提法、新观点，深化对十八大报告的学习理解。
    值得一提的是，该支队执行远海训练的每一艘舰艇上，都有一个由理论骨干组成的小小宣讲团。海上训练期间，宣讲员们见缝插针，上战位、下机舱，帮助官兵动中抓学习、抓落实。“舟山”舰帆缆兵王德帅在体会中说，以前总觉得自己的工作技术含量不如导弹、雷声等部门，但通过宣讲员的讲解，了解到自己的工作是战斗力链条中不可或缺的一环，所学专业也是建设现代化海上力量、建设海洋强国的重要组成部分，工作干劲更足了。“这都得益于宣讲员生动、透彻的讲解，让我对十八大精神有了更深的理解。”
    远航之中从身边事话变化
    执行任务期间，支队就地取材，开展“远航中的变化”讨论活动，深化官兵对十八大精神的理解。“杭州”舰上士赵建颇有感触地说，刚入伍时，几年才有一次远航任务，现在一年都要执行好几次；而且现在远航还要进行实战化训练，越来越贴近实战。
    就地取材学报告，更要因地制宜见行动。从“四位一体”到“五位一体”，十八大报告突出了生态文明建设的重要性。战备巡逻期间，“温州”舰官兵严格落实分类回收生活垃圾，注重保护好落在舰艇上的避风海鸟，主动避开相遇的海豚群；执行远航任务的“舟山”舰编队，积极加强海洋法规学习，依据国际法处理海上特情，越来越娴熟稳妥。
    置身大洋加钢淬火练硬功
    “报告舰长，右舷35度、距离95链，发现一艘大型目标！”
    “战斗警报！” “两进四！” “温州”舰舰长陈景志，没有一丝犹豫，下达了一连串口令，指挥战舰快速前出查证。
    在作战指挥室里，官兵们神情严肃，集中精力盯着显示屏，做好了应对准备。“温州”舰遵循相关处置规定，一直牢牢抢占有利阵位，将对方的一举一动全部记录在案。
    据统计，“温州”舰执行战备巡逻任务以来，先后发现40多批50多架次的空中目标、10多批的水面目标。全舰官兵有理有节地采取应对措施，用实际行动捍卫了国家海洋权益。
    “高度关注海洋、太空、网络空间安全，积极运筹和平时期军事力量运用，不断拓展和深化军事斗争准备……”设在“舟山”舰主通道内的60英寸大屏幕显示屏，滚动显示十八大报告的重要内容，不时引来官兵驻足观看和议论。不少官兵表示，通过对十八大精神的学习，一种能力危机感油然而生。利用远海大洋加钢淬火的强烈愿望，在心中升腾。
    12月初，一场海上执法维权演习在西太平洋某海域拉开大幕。训练模拟我国政府公务船舶在执法过程中，遭到他国舰船的恶意干扰。正在附近巡航的“舟山”舰编队接报后，迅速前往事发海域进行救援。在直升机引导下，“舟山”舰准确抵达事发海域，迅速采取行动，演练取得圆满成功。
    编队指挥员、东海舰队副司令员邱延鹏介绍说，远海训练为官兵践行十八大精神提供了广阔的舞台。通过此次训练，积累了远海舰艇和舰载机联合搜救训练经验，检验了部队执行非战争军事行动和支援地方维权执法的水平，提高了完成多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
