〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某陆航团作训股股长尤杰细说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三改接待方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬梅/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周冬梅 本报特约通讯员 丁雅涵 整理
    12月10日前后，可把我忙坏了。团里迎来总部、军区和集团军的年度军事训练考核组，结果一切顺利，成绩相当不赖，那份接待保障方案让我印象最深――前前后后被改了3回，最后都改到军长那里去了。
    话得从头说，那天我接到一份传真电报，心里扑通扑通跳得厉害：年终大考来了，这可是关键一考啊！
    再看看考核组成员：陆航部领导带队的总部考核组10人，军区领导、集团军领导带队的两个工作组13人，4位将军、11位大校。
    接待保障应该定个啥标准呢？我犹豫再三，心里直犯嘀咕：虽然中央制定了改进作风的规定，但我们这样的基层单位到底怎么办？心里没有底，心想还是保险点，礼多人不怪，先拿个周全的方案呈领导审吧。最后，拟了个初步方案：制作横幅、摆放花卉、道路警戒、加餐宴请、专车加油……
    没想到，方案呈送团领导的当天晚上，我就被叫了去，团长政委说：考核就得贴近实战，拉横幅、摆花草，与中央的规定不符。出了领导办公室，我发现方案上80%的内容被“圈走了”。
    第二天，我把修改后的方案上报集团军。结果不到半小时，我就接到集团军作训处的电话：“尤股长，处长加了条建议：‘取消加餐宴请，考核组在军招待所吃自助工作餐’，连同方案刚刚呈送军长了。”
    “嘿，还真是！更简化了。”放下电话，我就听见大家讨论开了：改进工作作风，这下是动真格了。
    确实如此，下午一上班，我就接到了关于考核的补充通知，连同军长批示，大意是：同意修改建议，考核组不带首长专车，统一乘坐两台小中巴，取消道路警戒、专车加油。
    一减再减，最后减得没有一点“派头”。考核当天，考核组一行也没啥架子，利利索索考，一结束就离开了。没有忙前忙后搞保障，有几名战士拉着我高兴地说：“股长，瞧见没，今年的考核组作风真实！”
〖-ZW/正文〗
