〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念的力量等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/李茹潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念的力量
    书中故事：一场突然而至的风暴，让一位穿行大漠的旅行者迷失了方向，装干粮和水的背包也不幸遗失。他翻遍衣袋，只找到一个青苹果。整整一个昼夜过去了，他仍未走出茫茫的大漠。饥饿、干渴、疲惫使他好几次都觉得快要支撑不住了，可看一眼手里的苹果，抿抿干裂的嘴唇，陡然又增添几分力量。他继续跋涉，心中默念着：“我还有一个苹果……”3天后，他终于走出了大漠，但那个苹果始终未曾咬过一口。
    掩卷有感：在生命的旅途中，我们常常会遭受各种挫折和失败，但不要怨天尤人，轻言放弃，困境如同沙漠，只要信念不泯灭，我们就能走出来。
    （77680部队 刘大辉）
    莺鸟与铁星
    书中故事：在南太平洋的一座岛屿上，生活着一种专吃各种草籽的鸟，人们称它莺鸟。在一次持久干旱后，大量植物死亡，莺鸟的食物只剩下一种叫做铁星的草籽，它浑身长满了尖锐的硬刺。经过调查发现，只有喙长11毫米的莺鸟，能啄开铁星，活下来；而喙长10.5毫米的莺鸟，怎么也叩不开生命之门。差别0.5毫米，就画出了生死之线。
    掩卷有感：莺鸟喙的长短是天生的，而我们的“喙”――思想、智慧、体力、经验等，却可以在磨砺中成长。
    （青岛警备区 李茹潮）
〖-ZW/正文〗
