〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012，让我们过目不忘的军事图书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212220801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212220801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212220801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212220801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212220801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212220801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212220801.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212220801.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212220801.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212220801.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    又到年终岁尾，盘点这一年的收获，你读了多少书？在此，我们特邀请几位军旅作家、评论家和军事专家推荐他们心中的年度军事题材好书，与大家分享感悟穿越时空的信仰力量，触摸中国新军事变革的脉搏。
    《浴血荣光》，金一南著，北京联合出版公司
    站立在岁月深处的巍峨雕像
    推荐人：汪守德（评论家）
    推荐理由：作者从审视与重构理想信念的角度出发，着重叙述了无所畏惧的年轻共产党人，在那个热血澎湃、狂飙突进的时代，作为一支最先进、也最弱小的力量，怎样抱定实现共产主义远大目标这一理想信念，面对林立般带血的屠刀，进行着前仆后继、义无反顾地拼搏与奋斗。他们一次次地从血泊中顽强地站起来，渐渐汇合和壮大成无坚不摧、势不可挡的滚滚洪流，使新中国如朝阳般在世界的东方升起。这种革命者所书写的浴血荣光应当为中华民族千秋铭记。该书入选新闻出版总署“双百”工程首批重点出版物。
    《长津湖》，王筠著，湖南文艺出版社
    超越生命极限的信仰力量
    推荐人：柳建伟（茅盾文学奖获得者、八一电影制片厂副厂长）
    推荐理由：该书取材于中美军队在朝鲜战场上改变历史格局的一次强强对决――长津湖战役。作者不是简单地站在历史，而是站在人性的角度讴歌了人在极度恶劣环境下的意志力和忍耐力，传递了无坚不摧的信仰力量。国家民族若没有信仰，青年人若没有传承，是不能长久的，我希望读者能从《长津湖》中获得情感滋养，从并不遥远的历史中寻找到信仰之源。该书已获第二十届精神文明建设“五个一”工程奖。
    《在那遥远的亚丁湾》，丁小炜著，上海文艺出版社
    惊涛骇浪中的“精神战舰”
    推荐人：王宗仁（鲁迅文学奖获得者、中国散文学会秘书长）
    推荐理由：作者带着亲历者的眼光和情怀，用充满勇气和梦想的文字，创作了反映中国海军赴亚丁湾索马里海域执行护航任务的纪实文学。这些生活在风浪无常、险情突来的大洋中的海军官兵，他们灵魂的皱褶里常常闪耀着我们在陆地生活的人难以见到的人性光辉。作者善于抓住感受最真实的富有个性的情节和细节、删繁就简，突显人物特点，展现了他们心中神圣的信仰、大气沉雄的魄力和无私奉献的情怀。该书入选新闻出版总署“迎接党的十八大主题出版重点出版物”。
    《说说国防和军队建设新成就》，李升泉主编，长征出版社
    话说新成就 深情赞盛世
    推荐人：李建昌（国防大学博士生导师）
    推荐理由：该书从前进航标、历史担当、热血铸魂、跨越发展、强兵砺剑、深化改革、人才方阵、自主创新等多维视角进行系统描述，数据准确，事实典型，热情讴歌，真实感人，绘就了一幅全景展现10年来国防和军队建设科学发展的壮美画卷，彰显了人民军队有效履行历史使命的伟大担当。该书入选新闻出版总署“迎接党的十八大主题出版重点出版物”，并被总政治部评为“迎接党的十八大优秀主题出版物”。
    《军事透明论》，陈舟主编，解放军出版社
    探讨具有中国特色的军事透明理论
    推荐人：夏征难（《中国军事科学》总编辑）
    推荐理由：该书是由历届中国国防白皮书主要起草人、军事科学院国防政策研究中心主任陈舟研究员主编的一部关于军事透明的理论专著。作者站在国家安全和发展战略全局的高度，适应国内国际两个大局交织互动的新形势，从军事与政治、历史与现实相结合的角度，探讨了军事透明的理论与实践问题，即以军事透明的概念分析为逻辑起点，对军事透明的历史演变、制约因素、作用机理等内容进行了阐述，对世界各国特别是西方发达国家的军事透明理论与实践进行了分析，探讨了符合时代特征并与国家地位相称的具有中国特色的军事透明理论与战略。
    《中国特色军事变革的路径选择――融合式转型》，蒋少散著，军事科学出版社
    大视野中的新军事变革
    推荐人：张幼明（军事科学院军队建设研究部研究员）
    推荐理由：该书是站在中国社会变化发展的大视角下，去重新审视中国特色的军事变革应以何种路径长久、持续发展下去的一部优秀著作。论著以有机、动态的观点研究军事变革与社会政治、经济、文化、科教发展之间的互动关系和规律，为军事变革提供了一个较为全面、系统、完整的理论框架，同时也从军事视角拓展和深化了中国特色社会主义理论研究的广度和深度。该书入选新闻出版总署“迎接党的十八大主题出版重点出版物”，并被总政治部评为“迎接党的十八大优秀主题出版物”。
    《碑》，黄国荣著，解放军出版社
    对战争题材的深度开掘
    推荐人：汪守德（评论家）
    推荐理由：这部表现战俘题材的《碑》，以某摩步团一连连长邱梦山的战斗经历、人生际遇和情感脉络为线索，结构起一部具有厚重思想分量、强烈艺术感染力的军事题材文学佳作。小说前半部主要写邱梦山率部参加边境局部战争及被俘的历程，后半部则写邱梦山等人被作为战俘交换回国后的种种遭遇与处境。该作从题材的角度寻求突破，使中国战争文学在解析和揭示战争问题和军人形象时表现出某种石破天惊的勇气与胆识。
    《解放军为什么能赢》，刘明福著，人民武警出版社
    透视解放军“常胜基因”
    推荐人：高津滔（人民武警出版社社长）
    推荐理由：该书全方位透视解放军“常胜基因”，科学揭示解放军革命和建设取得胜利的特点规律，着重论述了党对军队的绝对领导何以成为“军魂”；人民军队的核心价值观怎样生成；威慑世界最强大军队的“谜一般的东方精神”实质；肩负新的历史使命，解放军是如何又好又快推进中国强军大业、加紧军事斗争准备的。在阐述、研究时，该书体现了鲜明的“大众化”意识，以实事求是的科学态度和深入浅出地举实例、讲故事的表达形式，既讲解放军取得胜利的战略优势，又不回避解放军新世纪新阶段所面临的各种挑战。
    《航母解码》，李杰著，海潮出版社
    解读不尽的航母奥秘
    推荐人：尹卓（海军信息化专家委员会主任）
    推荐理由：航母自问世以来，因其攻防兼备、纵横驰骋、得心应手而深受各国政要和军方高层青睐。航母既是一座容纳海军、海洋和海战等丰富知识的宝藏，更蕴藏着无数的奥秘与说不尽的话题。《航母解码》一书全然没有循规蹈矩、拾人牙慧，重复梳理传统航母书籍简单堆砌战例、分类介绍武器的老路。作者独辟蹊径，通过长期潜心对各国航母的研制及使用进程的总结、分析与反思，使人真正了解各国航母发展之精要及创新独具特点的航母真谛。
    “长征文化丛书”之《殊死的较量》，李世明、田修思主编，国防大学出版社
    长征精神的全面诠释
    推荐人：章传家（国防大学马克思主义教研部教授）
    推荐理由：该丛书对长征重大会议、战役战斗、诗词歌曲、标语口号，进行了全过程全方位全要素的整理编撰，涵盖了长征的政治、军事、精神、文化等方方面面，展现了红军长征历史全景和壮丽画卷。全书视角开阔，选材典型，内容丰富，史料准确，立意高远，观点正确，是对长征历史和长征故事的翔实记录，对长征精神和长征文化的深度挖掘，对长征先辈和长征英烈的深情讴歌，具有非同凡响的历史价值、思想价值和文化价值。该书被总政治部评为“迎接党的十八大优秀主题出版物”。
〖-ZW/正文〗
