〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从努力“脱乡”到坦然“归乡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一座城市的心结与生态文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗菅建敏/谷巍峰/谢军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事例学报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■菅建敏 谷巍峰 谢军民
    “俺可不是乡下的，俺新乡曾是省会呢。”大学生王阳的爷爷王华忠回忆说，上世纪60年代当兵时，他常常这样回应别人的调侃。父亲王卫东上世纪90年代到南方出差时，喜欢向朋友这样介绍：新乡，就是出新飞冰箱的地方！而如今在西安上大学的王阳，则对同学们说，有空到俺们“乡下”转转！
    敢于自我调侃，是自信的表现。从努力“脱乡”到坦然“归乡”，近年来，河南新乡先后被评为国家级园林城市、全国义务植树先进城市、中国最佳生态宜居城市等。“乡”，已成为新乡人引以为傲的专有名词。
    用壮士断腕的气概，刹住污染之“车”
    不久前的一个清晨，新乡市唐庄镇西山上响起了开山炮声。这里石灰岩储量丰富，前些年石渣厂、石灰窑、采石场等小企业蜂拥而至，致使山体千疮百孔、寸草不生。2002年，政府痛下决心，关停“五小”。
    10年过去了，百姓们熟悉的开山炮声又响起来了。不过，以前是“放一个炮，碎一块山，打一车石，卖一笔钱”；现在是“放一个炮，填一坑土，栽一棵树，浇一桶水”。
    “这些年，咱是富了，可是山残了、水涸了。所以，咱得把生态课补回来。”唐庄镇书记吴金印说。
    唐庄镇的生态之变，是新乡的一个缩影。10年前，该市生态环境严重恶化。2002年起，新乡市下定决心，决定全面治污。
    “关厂子谁最心疼，我！可是党的话必须听，这是党性；不能让孩子们在咳嗽中长大，这是良心。”全国优秀复员军人、中国青年五四奖章获得者耿瑞先的话代表了新乡人的心声，体现了新乡人为治污敢于断腕的壮士气概。2003年，在党委书记耿瑞先的坚持下，耿庄村关闭了年利润达600万元，但排污超标的二硫化碳厂。
    政策引导，多方补偿，全面推进，从2002年到2006年，新乡用5年的努力，刹住了污染之“车”。
    7个“新春第一会”，聚焦生态文明建设
    2006年春节过后的第一个工作日，新乡市召开了由四大班子和军分区领导参加的全市林业工作会议，第一次把生态文明建设上升到全市经济发展和惠及民生的战略高度。此后，连续7个“新春第一会”，使新乡市的生态文明建设开始从被动走向主动，一个全面立体的生态之网开始撒向该市四区八县。
    ――城。以最适合人居生活城市建设为目的，以公园、小型游园、广场等为主，以市区主次干道为纽带，以居民小区、学校、企事业单位等为主体，全方位、高标准、立体化、层次化、簇团化，突出绿化、彩化、美化和生态文化特色。
    ――原。突出防风固沙、保持水土、改善农业生产条件和生态环境，构筑农田防护林体系，按照各种田区400亩至200亩的不同标准，建设高质量的林网网格。
    ――林。制定了《新乡市城市绿化实施细则》等规章，建立各级森林公安机构14个，木材检查站4个，森林专业消防队3个。
    2010年，新乡获评首批全国森林城市。
    唤来绿水青山，也唤来经济转型
    当年的壮士断腕，已换来绿水青山。
    耿庄新建了氢氧化镍厂，由于采用了世界先进生产技术，实现年利润300多万元。包括耿庄人在内的全体凤泉区人民还植树3万多亩，建设小游园28个，凤凰山生态环境得到明显改善，现已成为新乡市的“后花园”。
    森林，已开始回报城市：截至目前，新乡全市林业用地266.38万亩，森林覆盖率达到20.92%，活立木蓄积量871万立方米。这意味着新乡市森林年涵养水源总量达2.49亿立方米，相当于两个大型水库的蓄水量；意味着林地每年减少土壤流失480万吨，相当于2.4万亩耕地的土壤耕作层。
    【简析】
    新乡的“壮士断腕”，不仅换来了绿水青山，也换来了新乡人的坦然“归乡”，是谋福祉、谋长远的好举措。
    党的十八大报告提出，要按照人口资源环境相对均衡、经济社会生态效益相统一的原则，控制开发强度，调整空间结构，促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀。从全国范围来看，为谋求经济提速，一度在生态文明建设上欠账的何止是新乡。十八大对生态文明建设所做的战略部署，是未来我们建设美丽家乡的科学遵循。
〖-ZW/正文〗
