〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严重损害中美战略互信的举动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国会众议院20日通过有关2013财年军事预算的国防授权法案，其中两项条款分别涉及钓鱼岛和对台军售，对中国主权和内政构成粗暴干涉。美国会这一举动，与中美关系主流背道而驰，严重损害了中美战略互信。
    美国国会参议院预期21日投票表决这项国防授权法案，然后送交总统奥巴马签字生效。虽然这两项条款在措辞上仅仅使用“国会意向”表述，意味着并无法律约束力，但这种做法性质十分恶劣也相当危险，所释放的错误信息不仅损害中国核心利益、破坏中美互信，也不利于维护东亚地区的和平与稳定。
    众所周知，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对其拥有无可争辩的主权。《美日安保条约》作为两国之间的条约，本不应超出双边范畴，更不能损害第三方的主权。这一条约实乃冷战时期的产物，出台之际便因严重损害中国对钓鱼岛及其附属岛屿的主权，激起了全球华人的义愤与抗议浪潮。
    至于美国对台军售，更是严重违背了美方向中国政府和人民所作的明确承诺。2009年和2011年发表的中美联合声明重申：“互相尊重主权和领土完整这一根本原则是指导中美关系的中美三个联合公报的核心”；“尊重彼此核心利益对确保中美关系稳定发展极端重要”；“美方表示遵守中美三个联合公报的原则”。
    美国会的最新“意向”，暴露了美国一些政界人士对中国快速发展的失衡心态，是冷战时期“零和思维”继续作祟的结果。人们不得不怀疑，他们企图利用台湾问题和中日钓鱼岛争端达到“遏华”“制华”的目的。至于如何切实维护中美关系，切实促进中美战略互信，根本不在他们考虑范围之内。
    主权与领土完整，对任何国家来说都是最根本的核心利益，没有任何让步或妥协的余地。增加战略互信、减少战略互疑，则是在美国战略重心东移亚太的大背景下，国际有识之士对中美两国的急切呼唤。
    建交以来，中美关系虽然波折不断，但一直保持稳定前行，对亚太乃至世界和平、发展和稳定都作出了巨大贡献。当前，美国尤需多做些促进战略互信的事情，少做些增加战略互疑的动作，一个稳定前行的中美关系方为两国、地区与世界之福。
    （据新华社华盛顿12月20日电记者王丰丰、支林飞）
〖-ZW/正文〗
