〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某文化中心举办学习十八大精神书画展等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹仲时/王翼飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某文化中心
    举办学习十八大精神书画展
    11月28日，广空某文化中心举办“学习十八大精神”老干部书画展，120余幅书写着“美丽中国”等关键词的作品让人们大饱眼福。
    （邹仲时、王翼飞）
    济宁军分区第二干休所
    上门为老干部作学习辅导
    日前，济宁军分区第二干休所针对一些老干部卧床不起、行动不便的实际，由所领导带队，上门为老干部作学习十八大精神的辅导。
    （李瑞桦）
    佛冈县人武部
    邀请老战士宣讲十八大精神
    12月中旬，广东省佛冈县人武部邀请参加过解放战争的老战士周辉等老前辈，联系亲身经历向官兵宣讲十八大精神，勉励官兵珍惜来之不易的幸福生活，更加坚定跟党走的信念。
    （甘运红）
    廉江市人武部
    开展为敬老院服务活动
    新年来临之际，广东省廉江市人武部组成小分队来到驻地敬老院，向老人传达党的十八大精神，帮助老人打扫卫生，向他们送去慰问品，使他们感受到社会大家庭的温暖。
    （舒 伟）
    泰安军分区第二干休所
    注重老干部心理保健工作
    隆冬季节，泰安军分区第二干休所聘请心理专家为老干部介绍心理健康知识，进行心理健康检查，并赠送心理健康科普书籍和光盘。
    （刘海波、何赛斐）
    总装某基地技术部
    确保移交安置良性循环
    总装某基地技术部加强与地方民政部门的沟通联系，共同协调移交方案和实施办法，确保移交安置工作良性循环。
    （阮轶磊）
    济宁军分区第一干休所
    为老干部开通医疗直通车
    日前，济宁军分区第一干休所协调济宁市人民医院，为老干部开通医疗直通车，由医疗专家组上门为老干部和家属、遗属进行免费查体。
    （高 静、叶玲玲）
    莱州市军休所
    编撰回忆录《军旅之歌》
    从今年4月开始，莱州市军休所组织人员采访本所100余位老干部，编撰出长达20余万字革命回忆录《军旅之歌》。
    （李春立、孙克君）
〖-ZW/正文〗
