〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求解宣讲“最大公约数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □数学上的最大公约数在计算机上一输入就会得到结果，宣讲的“最大公约数”则不会来得如此简单。只有搞好调查研究，具体解剖麻雀，真正把准脉搏，方能收事半功倍之效
    为迅速兴起学习宣传贯彻党的十八大精神热潮，当前各部队纷纷组织宣讲团集中开展宣讲活动，受到基层官兵欢迎。笔者认为，提高宣讲效果，应当努力求解“最大公约数”。
    “最大公约数”是个数学概念：几个数公有约数中最大的一个，叫做最大公约数。当今时代，信息渠道多样，思想观念多元。官兵思想活跃，视野开阔，民主意识强，参与热情高，对许多事物都有着自己独立的思考与判断。宣讲报告必须努力找准官兵的关注点、兴奋点，把宣讲想说的与官兵想听的有机结合起来，从中找到传播者与受众间的“最大公约数”。
    列宁说过一句发人深省的话：最高限度的马克思主义=最高限度的通俗化。这说明，理论大众化需要表达的大众话，即把“官方话语”转换成“战士语言”，将“基本原理”还原成“常识道理”，充分运用通俗易懂、喜闻乐见的形式来阐发重大理论观点、解释重大战略部署，力求把深奥的道理用基层官兵乐于接受的方式说明白，真正让他们听得懂、学得进、悟得透。
    数学上的最大公约数在计算机上一输入就会得到结果，宣讲的“最大公约数”则不会来得如此简单。学习贯彻十八大精神，每个单位和部门的具体情况不同，即使同一单位分队的性质任务、官兵的水平层次也会千差万别。作为领导干部和宣讲成员，应当在先学一步、深学一层的基础上，切实深入基层一线，搞好调查研究，具体解剖麻雀，真正把准脉搏，既要搞清基层的关注点，又要搞清官兵的困惑点。这样，宣讲才能有的放矢，事半功倍。
    马克思说，理论在一个国家的实现程度，决定于理论满足这个国家的需要程度。宣讲跟部队具体工作结合越紧，就越有说服力和感染力。十八大报告为国防和军队建设提出了“力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”的明确目标要求。宣讲中，应严格按照党中央和中央军委给出的“时间表”和制定的“路线图”，紧密结合部队实际和当前正在做的工作，为官兵讲清自身优势在哪里，瓶颈问题是什么，让官兵既清楚“怎么看”，更明白“怎么干”，进而统一思想行动，凝聚起攻坚克难的最大合力。
    （作者单位：沈阳军区某集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
