〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡中彰显责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后系统4位老干部先进工作者的心灵独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙东征/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙东征 本报记者 卜金宝
    编者按 没有老干部过去的艰苦奋斗和流血牺牲，就没有我们今天幸福安康的生活。实干兴邦，我们要把对老前辈的感恩之情化为尊老敬老的行动，更加满腔热情地为老干部办实事、服好务，把老干部的好作风好传统继承下来，传承下去。
    在举国上下认真学习贯彻党的十八大精神之际，总后勤部党委成员集体与240余位老干部和战斗在老干部工作第一线的工作人员汇聚一堂，回顾中华民族复兴之路的辉煌历程，抒发对共和国功臣的敬重之情，研究进一步做好老干部工作的思路和办法。11个先进单位和个人介绍了经验，他们的事迹感人至深，催人泪下。这里选登4位同志的心灵独白，以飨读者。
    把老干部当亲人关爱，把本职工作做到最好。总后金沟河干休所四级军士长邓雁柏――
    一心爱老倾真情
    1997年冬天，我带着干一番事业的满腔热情参军入伍，却被分配到了干休所。幻想着紧握钢枪的双手攥上细细的拖把杆，怀揣着比武夺魁的梦想变成跑跑颠颠的现实，我干什么事都打不起精神。
    我的表现都被干休所邓所长看在眼里。他没有怪我，也没有讲什么大道理，而是把我带到了他称之为“心灵圣地”的干休所荣誉室。这里摆放着从浴血奋战的老红军身上取下的弹片，当年抗日老英雄刀痕遍布全身的照片，老首长抗美援朝用过的带着弹孔的水壶，还有一份份把遗体、积蓄捐献给国家的遗嘱。感悟这些记录着一场场战斗、一次次流血、一个个博大情怀的生动教材，我被触动了，我流泪了。
    所长还带我拜访了年过八旬的老红军李朝选，老首长像疼爱自己的孙子一样，给我讲起了他当兵的故事：“我刚当兵的时候，给连长当通信员，也是跑跑颠颠。开始想不通，后来连长启发我，在队伍里干什么都是革命需要，把通信员当好了，也是贡献。今天，我把这句话送给你。”
    打那以后，我渐渐变了，工作抢着干了，跑腿更勤快了，为老干部做事也更有热情了。时间一长，好多首长和阿姨都点名要坐我的车，我也从他们满意的微笑中，感受到了快乐。
    司机开车陪老首长外出，常常遇到老首长途中突感身体不适的情况。每当遇到这种情况，我们司机都能进行紧急处理，为医院赢得宝贵的抢救时间，让老前辈少一点痛苦，那该有多好啊！2007年，所里安排我当勤务汽车分队长，我向所领导请示，在卫生所的指导下，组织全队司机开展老年病急救常识学习和基本技能培训，为每个司机制作了“百宝箱”、急救包等。2009年，有位老首长在乘车途中突然感到胸部不适，随车驾驶员立即运用所学急救常识和随带的急救器材进行妥善处置，并立即送往医院。医生夸奖说：“多亏你们处理及时、送得快，否则，后果怎么样真不好说。”
    一种情结难以割舍，一种信念永远坚守。军事医学科学院长春干休所医生王莉娟――
    责任使命重如山
    1987年大学毕业后，我到长春干休所工作。报到的第三天，就被参加过东北抗战和辽沈战役、平津战役的老英雄赵仲仁的事迹深深感动了。那天，所里安排我陪同连续几天高烧不退的赵老到省医院治疗。医生检查发现，赵老发病的主要原因，竟是他身体里一直残留着的一块弹片！原来赵老这个“后遗症”经常发作，每到阴雨天气，总是疼痛难忍。但他怕给干休所添麻烦，一直默不吭声，也不准家人向所里提起。赵老的事迹让我感到了震撼，要把老首长照顾好、服务好的责任感油然而生。
    老干部张阿姨，时常腹部疼痛，排泄困难。老人家长年患有心脏病，好多化学药物不能使用，我就一点一点地帮阿姨往外抠。刚开始，老人觉得过意不去，说啥也不肯。我就劝她说：“阿姨，您平时总叫我闺女，闺女伺候妈妈有啥过意不去的。”老人听到这里，眼里又多了些依赖。这一瞬间，我突然感到张阿姨就像妈妈，一切是那么的自然……
    岁月一天一天流逝，老首长也在慢慢变老。我更感到肩上的责任越来越重，更珍惜老首长的健康，惟恐稍有疏忽留下遗憾。2009年的一个冬夜，外面寒风凛冽、飘着大雪。我劳累了一天，早早上床休息了。突然，电话一阵骤响，有位老首长心脏病急性发作！我迅速起床，拎上急救箱，不顾一切地冲了出去。赶到现场后，情况已非常危急，我立即给老人做心脏按压和人工呼吸，一分钟、两分钟、十分钟……当时，只有一个念头在脑海里闪现：只要有一丝希望，就必须做百倍努力！直到120急救医生赶来，我才发现自己竟是穿着睡衣和拖鞋跑出来的。老人的家人激动地拉着我的手说：“王医生，真是多亏了你啊！”
    我今年55岁了，很快也要退休了，我非常留恋为老干部服务的分分秒秒。虽然我有过父亲患癌症、作为闺女不能全程陪护的自责，有过爱人出差办案、作为妈妈无暇照顾儿子的内疚，但想到我的青春岁月能与老首长的健康同行，我的努力付出能换来老首长康复的微笑，我就觉得，拥有这份工作、担负这份责任真的好幸福！
    19岁选择走进干休所，15年坚持当好“服务生”。第四军医大学第一干休所干事王睿――
    青春谱写奉献歌
    我从小在四面环山的仓库营院里长大，父辈们扎根基层、无私奉献的点点滴滴，在我幼小的心里烙下了深深的印记。大学毕业时，我被分配到干休所工作。不少人劝我：“王睿，你真的要把青春年华交给这个没名没利、无职无权的岗位吗？还是换个地方吧！”父亲却对我说：“年轻人不能太现实，到干休所工作，一方面学有所用，一方面到老干部身边受受教育，一举两得，我看没什么不好的。”
    在干休所荣誉室里，看到一张张发黄的老照片，一件件浸染着血渍的旧衣物，一枚枚闪耀着浴血荣光的军功章，一本本承载着流血与牺牲的回忆录，我的心灵一次又一次受到冲击。我读懂了父亲的叮咛，一股为老首长服务、为老干部工作奉献的热情渐渐萌生。
    就在我全身心地为老首长服务时，一个意外的打击突然降临。2011年农历正月十五，就在家家户户闹元宵的那一天，我爱人突感头部剧烈疼痛，医院诊断为脑瘤。记得手术后的第四天，我正在病房陪他说话，所领导突然打电话说有急事，问我能不能马上回去处理一下。就在我犹豫要不要回绝时，爱人轻轻地握住我的手说：“去吧，不是迫不得已，所里不会打这个电话。不要紧，我这儿还有医生、护士呢。”我抱歉地看看爱人起身走了，刚到门口又回过头来看了爱人一眼，他冲我点了点头，没想到这竟是他对我最后的告别，没有留下一句话，永远离开了这个世界……
    爱人走后，我感到了一个女人带着孩子干工作的艰辛。今年夏天的一个深夜，我带着儿子正在睡觉，突然电话铃一阵骤响，所领导说老红军颜柏去世了，催我赶快到医院。情急之中，我拨通了远在西安市北郊的母亲的电话，让她赶快过来照顾孩子。放下电话，我咬咬牙把刚刚5岁的儿子反锁在家里，急忙向医院赶。第二天凌晨6点我回到家中，发现母亲正抱着儿子坐在床头打盹，儿子的眼角还挂着泪痕。原来，由于深更半夜出门打不上车，母亲折腾了1个多小时才赶到。儿子一觉醒来不见我，就满屋子找，边找边哭边喊妈妈，等我母亲赶到时嗓子已经哭哑了。
    话要说到老干部心上，事要办到老干部门前。第二军医大学上海军职退休干部休养所政委赵宝彤――
    锤炼能力解难题
    2007年，我有幸从基层部队被选调到第二军医大学上海军职退休干部休养所任政委。报到途中，我暗暗告诫自己，一定要珍惜组织的关心和照顾，从高原到沿海，“三个特别”精神不能丢；从基层部队到院校，干劲热情不能减；从指挥员到服务员，工作标准不能降。
    上任后我与所长一起，开始了紧张繁忙的新所筹建工作。虽说作了认真的思考和精心的准备，但刚开始还是碰到了个 “钉子”。一天，学校机关通知我们抓紧征求老干部对建所的意见。放下电话，我马上安排通知即将进所的老干部，第二天上午到所里来开座谈会。可第二天我从早上一直等到中午，51名老干部只来了5个人。在基层部队当领导多年，这种尴尬的场面还是第一次遇到，当时我真有点下不了台。
    事后了解到，未能到会的老干部，有的年迈体弱出门不方便，有的带孙子孙女脱不开身，还有的返聘上班来不及请假……事情虽然不大，却给了我一个警醒：干休所不是部队。过去在部队练就的那几把刷子，在干休所很难用得上了，很多东西还需要从头学起。
    为老干部服务，先得和老干部说上话，说到老干部的心坎上。我们所老专家、老教授多，退休后有不少接受返聘应聘、参加社会活动、经常外出旅游。有的不打招呼、不请假就走了，人在哪里、去干什么，很难掌握。我想方设法与他们沟通，哪位老首长准备外出，我就提前一天到家里看望，问问需要做些什么，叮嘱首长注意安全，并和我们随时保持联络。一来二去，老首长安排外出，就会主动想到给我们打个招呼，外出请假不知不觉成为习惯。
    没有难题哪能锻炼出能力，没有矛盾哪能积累到经验。我和干休所其他领导克服重重阻力，先后筹措经费600万元，把5000平米的旧营房改建成了配套完善、功能先进的文化、医疗、生活服务“三个中心”和办公服务区，干休所的面貌也焕然一新。我们还将5名医护人员和10名老专家结合起来，划片区成立三个急救小组，把医疗保健服务送到了老干部家门口，使干休所的服务保障水平跃升到一个新的起点。
〖-ZW/正文〗
