〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国众议院通过2013财年国防授权法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆承认日本对钓鱼岛的行政管辖权
    ◆重申《美日安保条约》的安全承诺
    ◆呼吁向台湾地区出售先进战机
    据新华社华盛顿12月20日电（记者王丰丰、孙浩）美国国会众议院20日投票通过2013财政年度国防授权法案，批准给国防部总计约6330亿美元的预算经费。国会参议院将可能在21日就此法案举行投票。
    这份国防授权法案当天以315票赞成、107票反对的结果在众院获得通过。法案授权政府使用大约5280亿美元的基础国防经费，供五角大楼在新财年采购武器、开展研发、更新装备和维持人员开销。此外，获批的还包括供能源部使用的约170亿美元核武器项目经费，以及约880亿美元的海外战争经费。
    这一法案还包括两个涉华条款，但在措辞上都仅表明是国会“意向”，对总统没有强制力。其中一条款称，美虽然对钓鱼岛主权最终归属不持立场，但承认日本对该岛屿的行政管辖权，并重申《美日安保条约》第五条规定的美对日本的安全承诺；另一条款则呼吁美向中国台湾地区出售先进的F-16C/D或类似机型战机。
〖-ZW/正文〗
