〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当问题成为议题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我希望你们不要过于追求效率，效率总是以目的论的。”这是作家王安忆在2012年复旦大学研究生毕业典礼上的致辞。
    “一个好的社会应该是：不轻易质疑，但一旦出现问题，被质疑者会名誉失尽、损失惨重。我们现在的情形是：什么都质疑，可真出了问题又往往不了了之。”易凯资本有限公司创始人王冉如是说。
    我把上述两位名人的精彩论述放在本文作为开头，是因为这两段话与我读到的《三探做人为官》这本书，不仅让我生发“英雄所见略同”的心灵感慨，而且让我产生“情到深处话愈真”的审美体验。
    隋绳武同志的《三探做人为官》这本书，只有5万多字。与他之前出版的《做人为官初探》《再探做人为官》，既一脉相承，又站位更高。最值得称道的是，他把满眼的问题聚焦成了一个个议题，又把一个个议题作为深入探讨和研究的课题，进而以课题的研究成果服务和推进问题的解决。
    我们这个社会不乏发现问题的“火眼金睛”，也不乏指责谩骂的“铁嘴铜牙”。但是当问题成为议题之后，怎样把它真正作为课题去研究，并研究出能够有利于问题解决的方法来，这样的人就不那么多了。隋绳武同志的《三探做人为官》，不仅把问题变成了议题，做成了课题，更以一名共产党员的责任感与忧患心，推心置腹，为我们探明了一个又一个理论幽径，厘清了一组又一组辩证关系。
    一曰做人、做事、做官。近年来，市面上反映官场题材的“励志书”大行其道，不可否认有不少可圈可点的佳作，但也有很多书是借讲为官之理的名义，行宣扬钻营之道的勾当。在这一问题上，隋绳武同志的观点鲜明且一贯，那就是反复强调“德”的重要性，将其归为领导干部素质的两大基石之一。诚然，党员干部特殊的身份与地位，决定着其“德”已经超出了个人修养的范畴，而成为关乎一个政党生死存亡的战略要素。基于这一认识，隋绳武同志从自我约束、制度建设等多个层面，为我们指出了加强道德修养的标准与途径，字字珠玑，让人受益匪浅。书中反复强化着一个十分重要的观点――共产党员的“德”第一要义是讲政治。换言之，就是广大党员干部一定要带着对党的深厚感情，打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，在大是大非和原则问题上，在执行政策法规和上级指示上，态度要特别鲜明，行动要特别坚决，防止和杜绝不作为、慢作为、乱作为等现象，切实做到在政治上、思想上、行动上与党中央保持高度一致。
    二曰权力、魅力、能力。这本书的字里行间，充满了思辨之美。隋绳武同志简明扼要地把领导工作的全过程，概括为运用三种力量：权力、魅力、能力。他从分析权力的公用性、短暂性、强硬性入手，告诫广大领导干部重视品行修养，增强个人魅力。回归到现实，一些领导干部由于不能正确处理三者关系，要么把岗位当作待遇，对个人衣食住行考虑比较多，对肩上责任却不够尽心；要么把岗位当作捞取进步资本的平台，想为个人创造政绩的多，想扩大自己影响力的多，但对单位周期长、见效慢、不显山露水的工作却不够尽力，等等。凡此种种，不仅违背了党的要求，影响了党员干部的形象，也破坏了党群关系。
    三曰识才、育才、用才。人才是事业之本。隋绳武同志站在事关进一步推进改革开放、建设和谐社会的高度，从剖析党员干部在市场经济条件下容易放松自我改造的内在原因，以及相关领导和组织没有起到应有的教育、管理、监督作用的外在因素，对加强干部队伍建设方面施以重墨阐述。马克思和恩格斯说过：“作为确定的人，现实的人，你就有规定，就有使命，就有任务。”作为党员干部，我们有责任、有义务做好人才的管理教育、培养帮带工作，坚持说实情不忽悠，有一说一、有二说二，不能故弄玄虚，更不能不切实际地胡乱吹嘘；工作上不管忙闲、心情好坏、关系亲疏，都要做到主动热情、态度温和、一视同仁；解决干部难题上，要重效率不拖拉，要让每一名人才都感到不受怠慢、不受轻视，确保人尽其才、才尽其用，确保党的事业后继有人、兴旺发达。
    另外，书中还涉及其他一些非常重大的话题，比如新时期干群关系、干部心理健康，等等。由此，隋绳武同志涉猎之广、储备之厚、见解之深可见一斑。
    著名心理学家马斯洛说：在一群人当中总有三两位经常有“顶峰经验”的“超脱者”，他们可能是商人、工程师、政治家、诗人或者是教士。其实，马斯洛所说的“顶峰经验”，就是我们中国人所说的顿悟。新加坡多媒体艺术家陈瑞献说，“顶峰经验”好像忽然之间为你打开了天门，让你看到天门内的景象，再把门关上，但是你再也忘不了。而且，你整个人以及你的人生观、现实观从此改变。如果一般日常生活是一个四道围墙内的现实，那么，这种心感状态能让你看穿四道围墙，看到墙外的现实。
    我读隋绳武的 《三探做人为官》，不时地会有看穿围墙的怦然心动，不时地会有看到墙外现实的深度愉悦。
〖-ZW/正文〗
