〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届中非友好贡献奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十二批赴利比里亚维和部队指挥长李根长总分第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日电 记者吕德胜、特约记者赵国涛报道：第四届中非友好贡献奖颁奖典礼今天上午在北京人民大会堂举行，中国第十二批赴利比里亚维和部队指挥长李根长以总分第一获得此项荣誉。
    2011年7月至2012年3月，李根长带领部队赴利比里亚执行维和任务。期间，他带领官兵运送各类物资5万多吨，累计行程48万公里，为利比里亚的和平进程和恢复重建做出了积极贡献。联合国利比里亚特派团司令卡利德专门签发嘉奖令，表彰我三支维和分队。
    中非友好协会于2006年设立“中非友好贡献奖”，旨在奖励长期致力于中非友好事业，成就突出，在中国和非洲均拥有一定影响力和知名度的中非人士、企业或组织。获得第四届中非友好贡献奖的其他9名个人是：中国赞比亚友谊农场场长宋国强、中国国际广播电台首席播音员陈莲英、中国国家杂交水稻工程技术中心主任袁隆平、中国中东问题特使吴思科、中国农科院农业经济与发展研究所教授蒋和平、上海医药进出口有限公司总经理陈牧、中国路桥工程有限责任公司副总经理任鸿鹏、广西壮族自治区人民医院副主任医师乔世辉和中建集团股份有限公司阿尔及利亚分公司总经理陈文建。
〖-ZW/正文〗
