〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部国家发改委明年取消免征30项行政事业性收费等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩/董峻/于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自部委的快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部国家发改委
    明年取消免征30项行政事业性收费
    据新华社北京12月21日电财政部会同国家发改委日前发出通知，决定自2013年1月1日起，取消和免征税务发票工本费、户口簿工本费、户口迁移证和准迁证工本费、个体工商户注册登记费等30项涉及企业和居民的行政事业性收费，预计每年可减轻企业和居民负担约105亿元。
    卫生部
    放射检查不得列入儿童及婴幼儿体检
    据新华社北京12月21日电（记者胡浩）卫生部21日发布通知，对健康体检中应用放射检查作出规范，要求不得将放射检查列入对儿童及婴幼儿的健康体检项目。一般每年在健康体检中应用放射检查技术不超过1次。
    农业部
    今年我国重要农产品生产全线飘红
    据新华社北京12月21日电（记者董峻、于文静）农业部部长韩长赋21日说，今年我国重要农产品生产再次全线飘红，全年粮食产量11791亿斤，比上年增加367亿斤，连续五年稳定在10500亿斤以上。棉油糖、果菜茶、肉蛋奶、水产品也都稳定增产。
〖-ZW/正文〗
