〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要对得起患者的信任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/武睿敏/胡兴茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 涛 武睿敏 胡兴茂
    “冯主任，你有空一定要到家里来，我给你做贴饼子熬小鱼……”12月中旬，唐山的一位老干部家属临出院时，握着北京军区白求恩国际和平医院骨科副主任医师冯志军的手，久久不愿离去。
    家住石家庄郊区的张大妈总是嘱咐儿子：“头茬的麦子最好，明年春天打出的粮食一定要让冯主任尝尝……”
    自从1993年从解放军第四军医大学毕业，冯志军在临床已经工作了20个年头。他常常对自己说：“病人把医生视为生命的保护神，要对得起患者的信任！”
    去年，医院骨科收治了一位96岁高龄的退休老干部，因摔伤导致左股骨颈骨折，受伤后老人起初被送到了某省级骨科医院，医生建议保守治疗，但很可能不能再站立行走。老人无法接受这个现实，慕名找到冯志军。
    “风险太大！”同事们感到担心。冯志军却说：“病人找到我们，我们得想办法帮他！”冯志军认真进行了术前准备，最终在老人入院10天后为其成功实施股骨头置换手术。术后不久，患者就能下地走路。出院前，老人拉住冯志军的手：“冯主任，不是您，我可能永远也站不起来了！”
    小姚是一名退伍战士，当兵第二年在一次演习中不幸造成脊柱严重损伤，有可能永远躺在床上。冯志军不仅精心治疗，还经常鼓励他，使他重新站了起来。4年过去了，如今小姚自己开了一个小卖部，还组建了幸福的小家庭。
    这么多年来，每次手术前一天晚上，冯志军坚持到病房看望，耐心和患者谈话，确保他们以好的精神状态面对手术。
    “我想请冯主任为我父亲治病！”一位患者家属在护理站对护士说。和冯志军共事13年的骨科护士长魏冉对这种场景再习惯不过了。她说：“冯主任总是特别随和，‘冯氏微笑’特别有亲和力――眉毛、眼睛、嘴角总是弯弯的……”
〖-ZW/正文〗
