〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某团为新兵宣讲十八大精神等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢洪兵/郑义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团
    为新兵宣讲十八大精神
    本报讯 谢洪兵、郑义报道：12月中旬，广州军区某团为每名新战士发放了十八大报告学习辅导资料，组织宣讲小分队深入新兵营宣讲十八大精神，坚定新战士信党、爱党、跟党走的理想信念。
    宁夏某预备役团
    组织开展普法教育活动
    本报讯 文亚军报道：12月上旬，宁夏某预备役团广泛开展普法教育活动，编写《法律知识100问》等普法教材下发部队，邀请驻地专家来团授课，并为官兵开展法律咨询服务，大大增强了官兵遵纪守法意识。
    成都军区某团
    帮建基层不搞临时突击
    本报讯 陈代勇、李国威报道：年终岁尾，成都军区某团机关帮建基层不搞临时突击，而是注重在抓长远上下功夫，把问题想在前、工作做在前、难题解在前、温暖送在前，切实为基层办实事解难题。
    沈阳军区某训练基地
    编写手册激发学习热情
    本报讯 马启超、石峰报道：12月中旬，沈阳军区某兵种训练基地为进一步激发官兵学习十八大精神的热情，深化学习效果，编写了十八大报告理论要点解析学习手册，促进官兵对十八大精神的学习理解。
〖-ZW/正文〗
