〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬光荣传统和优良作风的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中央军委加强自身作风建设十项规定》日前印发全军。这是贯彻落实党的十八大精神和《十八届中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定》的重要举措，是以好的作风抓作风建设的实际行动，充分体现了习主席和中央军委带头发扬我党我军光荣传统和优良作风的鲜明态度，体现了严于律己、狠抓作风建设的坚定决心。
    《十项规定》是贯彻习主席关于加强作风建设的重要指示，依据中央政治局《八项规定》，按照从严、从紧、高标准的要求，结合军队实际制定的改进作风的具体措施。从轻车简从、简化迎来送往，到少开会、开短会，少讲话、讲短话；从减少事务性活动，到精简文件、电报、刊物、简报；从规范出访活动，到改进警卫工作；从简化新闻报道，到严格文稿发表；从改进接待工作，到严格廉洁自律，等等，针对的都是作风建设上的突出问题，核心是密切联系群众，目的是继承和发扬我党我军光荣传统和优良作风，永葆老红军本色。这十项规定，言简意赅，明确具体，切中要害，便于监督，具有很强的针对性和可操作性，必将在全军上下产生良好的示范效应，带来令人鼓舞的新风尚新变化新气象。
    我军历来重视作风建设，形成了许多光荣传统和优良作风，并以走在前列的表率作用引领社会风尚。这些光荣传统和优良作风，作为人民军队性质宗旨的集中体现，是我军特有的政治优势，是构成战斗力的重要因素和克敌制胜的法宝。当前，我军建设站在新的历史起点上，面临着新的形势和任务。无论是贯彻落实国防和军队建设主题主线，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，还是有效履行新世纪新阶段我军历史使命，都要求我们在作风建设上有一个大的转变。《十项规定》的印发，对继承和发扬我党我军光荣传统和优良作风，进一步加强和改进军队作风建设，具有重大而深远的意义。
    好作风是抓出来的，更是带出来的。各级党委和领导干部要认真学习贯彻习主席有关重要指示，深刻领会中央军委制定改进作风规定的重要意义，充分认识加强作风建设的极端重要性，坚决贯彻落实习主席和中央军委提出的各项要求。要依据《十项规定》，对照检查自身在作风建设方面存在的不足和差距，结合实际制定改进措施和办法。要坚持从本级抓起、从现在做起、从具体问题改起，带头改进工作作风，带头深入基层调查研究，带头密切联系群众，带头解决实际问题，自觉为部队作出表率，以领导干部的清风正气带动部队作风明显进步。
〖-ZW/正文〗
