〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗皮肤科专家张士发妙手施治皮肌炎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女患者重现靓丽容颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/罗威贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212220607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严大升 罗威贺
    【名医档案】张士发，沈阳军区总医院皮肤科主任、主任医师、医学博士、硕士研究生导师，全军中医药学会皮肤科分会副主任委员，中国医师协会皮肤科分会委员。发表论文160余篇，参编专著6部。
    去年8月的一天，沈阳军区总医院皮肤科主任张士发接诊了一名奇特的女病人。
    大热天，病人将全身包裹得严严实实。据了解，大约在3个多月前，这名女病人的面部、前胸和手臂突然长出了大片红斑，十分影响仪容。而且每当受到太阳照射时，红斑处皮肤还会出现浮肿、发紫和瘙痒的症状，全身疲乏无力。
    此前，女病人已在几家医院检查为湿疹，并先后口服抗组胺、外用激素软膏等药物，都不见效果。
    询问完病史，张士发通过进一步检查发现，女病人的双眼周围皮疹明显，四肢的肌力明显不够，仅为4级。而且心肌酶谱偏高，肌肉病理显示肌炎改变，肌电图显示肌源性损伤。“这应该是皮肌炎。”检查结束时，张士发肯定地说。
    据悉，皮肌炎与红斑狼疮、硬皮病同为结缔组织顽症，其病史周期长，治愈难度大，通常只能控制病情变化，绝少能够彻底治愈。
    根据病人病情，张士发精心制订分类施治的方案，综合运用糖皮质激素、免疫抑制剂、免疫调节剂注射以及辅助皮肤软膏治疗。一个月后，女病人的身体各项病理指标逐步稳定。根据患者恢复情况，张主任不断调配用药种类、数量和比例。如今，该女病人的红斑、皮疹等已完全恢复，没有出现复发。
〖-ZW/正文〗
