〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对口服务”赢得口碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学口腔医院为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏玉军/唐向东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏玉军 本报特约记者 唐向东 记者 范炬炜
    隆冬，古城西安。从雪域高原发来的一条短信，在第四军医大学口腔医院院长赵铱民心中激起幸福的涟漪：“赵院长，经过医疗队诊治，困扰我多年的牙病终于彻底好了，现在吃饭香了，工作劲头更足了。”发信人是青藏兵站部纳赤台泵站二连连长罗云。
    在该院医护人员的手机里，还存着不少这样的短信，有的发自雪域高原哨所，有的来自黄海之滨军港，有的来自南国训练场。为官兵提供优质的“对口服务”让他们赢得口碑，一条条短信折射出该院“保障部队为基，服务官兵为本”的理念。
    一流成果为战而研
    深秋的青藏高原，室外寒气袭人。青藏兵站部某团士官王小虎拿出一支护唇膏在嘴上涂抹几下后，从容走上哨位。
    “这个高原护唇膏帮我们解决了一个大难题。”王小虎说，从东北入伍来到高原寒区，自己嘴唇出现皲裂、脱皮，特别是在冬季嘴唇干裂流血，吃饭说话时都不敢张大口。
    这种由第四军医大学口腔医院药剂科主任王晓娟研发的护唇膏，让高原官兵告别困扰多年的唇炎防治难题，目前已列装高原部队。
    口腔健康关乎战斗力。作为我军唯一集教学、医疗、科研为一体的口腔医学高等院校，该院先后推出11项重大科研成果，使我军在口腔疾病防治关键领域、关键技术上实现一系列重大突破。
    ――为了解决部队战争环境下缺氧性疾病治疗问题，麻醉科主任徐礼鲜带领课题组成功研发出高原医用液体治疗仪和静脉输注及口服高氧液，开创了供氧治疗新渠道，成果先后获军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。
    ――针对现代战争对皮肤造成大面积创伤难以有效治疗的问题，组织工程中心主任金岩历经10年，成功研发出适用于战创伤救治的组织工程皮肤，成为我国第一种正式获得临床生产批号的“人造皮肤”。
    ――院长赵铱民领衔的《严重颜面战创伤缺损与畸形的形态修复和功能重建》研究成果，创建了7种自体移植复新技术，获国家科技进步一等奖。
    该院注重成果转化，让科研成果走向军营、惠及官兵：先后为11万名官兵进行口腔疾病诊治，为部队培育口腔专业人才2100多名。
    一流技术为兵而医
    采访期间，医院领导指着院里的一台白色大客车介绍说，这是我们的另一所“口腔医院”：国内首台数字化口腔诊疗车。记者登上这台现代化诊疗车，只见里面不仅配备两台固定椅位和3套便携式牙科椅位，而且装备有牙科X射线、车载消毒、技工制作等系统，可满足常规口腔疾病的治疗需要。
    “流动医院”虽小，却满载着该院医护人员与基层官兵“唇齿相依”的深情――
    “西部行”：该院医疗队先后赴陕西、甘肃、青海、宁夏等地，为180余名老红军和1100余名官兵进行口腔诊疗。
    “海疆行”：近年来，他们多次奔赴祖国海疆一线，为上万名海岛官兵进行口腔诊疗，赠送《口腔保健手册》。
    “震区行”：2008年，该院组建全国唯一一支口腔专科医疗队，深入汶川灾区开展颌面外科手术近百台，救治伤员646名，诊疗官兵5600余人。
    2008年医院医疗队在汶川抗震救灾中，为成都军区某部勇救群众身负重伤的排长牛玉新成功实施口内路径固位和骨骼重建，使这位下颌骨粉碎性骨折的救灾勇士相貌恢复如初，各种功能完全正常。（下转第六版）（上接第一版）
    服务基层的坚实脚步，因沾满军营的泥土而芬芳。6年来，该院先后数十次组织专家医疗队赴边防海岛和高原寒区，行程超过4.8万余公里，开展大型为军服务活动21次，被官兵誉为“唇齿相依的健康卫士”。
    一流人才为军而育
    “嘟、嘟、嘟……”随着报警声响起，电脑显示屏上的牙齿冒出点点血迹。在这次模拟操作考核中，一位学员把“患者”牙齿凿穿了，系统立即报警并提示操作不合格。
    这是记者在该院口腔医学实验教学中心考核现场看到的一幕。在这个临床和科研相结合的现代化培训中心，60个仿真头颅模型单元、60个技工训练单元、40个网络教学终端以及两套手术直播系统，构成了我国目前唯一的国家级口腔教学示范训练平台，成为我军培育口腔医学专业人才的重要基地。
    据统计，目前该院依托先进技术平台，每年为基层部队输送40多名口腔专业本科生、120余名硕士博士研究生，为各军兵种部队培训进修生130余名。
    知兵才懂爱兵，爱兵才能更好地服务于兵。为此，该院每年选派一批优秀医护人员下部队代职：种植科医师谢超博士在成都军区某师医院代职期间，不仅进行口腔诊疗、帮带和健康宣教，还与同事共同筹建了当地第一个口腔健康保健中心；修复科医师吴江博士在驻新疆某部医院代职期间，克服恶劣条件积极开展治疗帮扶，先后两次登上帕米尔高原为边防官兵巡诊。
    多年来，该院坚持医疗队巡诊和为基层培训专业人才相结合，不断创新服务模式，促进了基层官兵口腔健康水平的提升。
〖-ZW/正文〗
