〖ZQ/总期〗20070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山哨卡，冬季餐桌蔬菜足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团农副业生产基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张西章/李善强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212220510.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 张西章 李善强
    12月上旬，记者到新疆军区某边防团农副业生产基地采访，尽管外面天寒地冻，基地蔬菜大棚里碧绿的菠菜、青绿的黄瓜、嫩绿的生菜却长势喜人。
    “全团所有边防一线连队都有温室大棚。在冬季，连队每餐至少有两个新鲜蔬菜。”该生产基地主任王群伟指着3号温室大棚里绿油油的菜苗说。他们采用的是半地下日光温室大棚，比一般大棚地温要高3℃左右；大棚的墙都是外坡形，抗倒塌能力强，而且使温室空间增大，有利于作物生长。
    “依靠先进科技，我们雪山哨卡官兵在冬季也能吃上自产蔬菜。”种植班班长霍崇东告诉记者，驻地冬天最低气温经常在-35℃左右，而该团大棚内的温度始终保持在20℃左右，蔬菜长势旺盛。
    “我们科学选种，测土配方，根据各类蔬菜生长状况及时增施微量元素，让蔬菜均衡生长。”曾经在边防连队当过指导员的刘光苏告诉记者，过去大雪封山，边防官兵吃不上新鲜蔬菜，想见绿色只能种蒜苗。如今，团里有生产基地，连队有温室大棚，官兵在冬季吃新鲜蔬菜已是寻常事。
    科技生产让边防官兵餐桌四季有“绿色”。这个生产基地种植蔬菜53类，年产蔬菜60余吨，被确定为全军科技示范园、全军边远艰苦地区“菜篮子”工程建设先进单位，每年还义务培训当地群众近百人。
    右图：官兵在打理黄瓜苗。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
