〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗准备工作大大提前先进技术早早推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0936部创造施工继续跃进局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/0936部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0936部队重视运用去年施工的先进技术和先进经验，指导今年的施工准备工作，使各项准备更加提前，更加充分，为今年施工的继续跃进创造了条件。
    准备工作抓得早，是他们的一个特点。去年，这个部队曾经提前超额完成了全年掘进任务的52.4％，部队党委指出，这是与提前做好施工准备分不开的。去年的施工准备，早在前年10月就开始了。因此，他们在去年9月，就开始了今年施工的准备工作。勘察组到现地做了勘察，交代了哪些今年必须完成，哪些要全部被复等等，使各单位的准备工作更加主动。
    强调抓技术，是这个部队施工准备的又一个特点。领导机关把去年典型的施工经验，列为训练教材。他们抽调了爆破几千炮无哑炮的郭兴其、全年施工只断一根钻杆的杨永臻等三十多人，到新施工部队传授经验。去年许多单位都体会到，要使群众的发明创造得到推广，就需要建立半机械化工具修配加工厂。因此，领导机关便指定去年施工的部队，为今年施工的部队开办了加工厂和技术人员训练班。去年开工前，曾制造了大批半机械化工具，但是由于对先进工具的优越性及操作方法宣传不够，所以开工后许多单位没有使用，如吊打游锤直到5月才推广。因此，今年在技术准备中，就添了熟练掌握先进工具的内容。去年虽然也准备了充分的水针、水管和高压水箱，但是因为没有使部队认识到打水眼的意义，所以开工以后仍有不少单位不愿意打水眼。今年在思想动员中，也添了“岩尘和有害气体对人体危害的预防方法”的课程。
    在机械和器材的准备上，早在去年收工前，机械部门就对机械情况摸了底；收工以后，马上把需要中修、大修的机械，送厂修理，需要自己检修的机械，也分步骤作了检修。这样，就使机械能提前发到工地。在筹备器材方面，也接受了去年的经验，除将一部分资金拨到各单位以外，又让各单位本着就地取材、以土代洋的精神，发动群众进行器材准备。他们买了大批蜡条，组织战士编织抬筐。往年用的石料要到几十里开外去采，今年他们在近处作了细致勘察，发现近处有合乎规格的石头，使运输车公里节省了一半。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
