〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高班长水平推动跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连培养骨干办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志毅/晁桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年以来，某团六连一直坚持了培养连队基层骨干的工作，效果很好。对推动连队工作大跃进，起了很大作用。
    几年来，六连一直是个“上游”连队。去年训练内容增加了、新班长又多，在这种情况下，全连同志都非常关心训练任务还能不能和往年完成的一样漂亮，保持连队的荣誉。
    在去年训练初期的一次党支部大会上，支部书记崔学恒同志把这个问题交给全体党员讨论，让大家出主意、想办法。在讨论中大家提出：要想办法加强对基层骨干的训练。到底采取什么方法呢？支部会上争论得很热烈。有人主张建议上级调一部分人去学校培养；有人主张连队自己来培养。最后大家一致认为“远水不能解近渴”，还是连队自己培养好。困难当然是有的，比如，时间从哪抽？教员从哪来？教材从哪找？等等。可是指导员和副连长信心很高，他们说：不怕没有路，就怕脚板软。只要我们发扬敢想敢干的精神，就能办下去，群众里有的是教员，报刊上的文章和我们自己的实践经验，就是很好的教材。就这样，六连自己培养基层骨干的工作就开始了。
    第一课，他们学习了“工作通讯”77期登载的“杨得志司令员在军训工作会议上的讲话”。大家反映收获很大。这时，连队快要进行实弹射击了，他们便又组织学习了“工作通讯”上介绍的“1958年射击训练体会”一文；紧接着又派“留学生”到本团训练先行连队七连，学习了射击训练经验。从此，他们就把射击训练作了一系列的改进，并开展了射击预习竞赛，大家的射击技术提高得很快。
    有一个时候，几名班长想请假探家，工作不够安心。这时，他们便组织学习“解放军报”上登的“某部七连班长的竞赛倡议”，并联系到本连情况和个人思想，进行了检查，使想请假的班长们安下心来。过了不久，党支部发现个别班长管教方式急躁、生硬，便又组织学习了“解放军战士”上的“五根头发”，并且请本连班长李季顺给大家介绍了管教方法的体会，对班长们启发很大。从这以后，上下关系更加密切了。
    在夏季训练中，他们又专门摆了一个沙盘，供大家研究战术使用。在进入合练阶段，他们又紧紧结合合练的需要，学习了战术思想和训练方法的有关问题。不到十个月的时间，六连根据骨干的思想情况和工作需要，通过典型报告、读报纸、学刊物、“留学取经”、摆沙盘、野外作业等多种方式方法，组织了六十来次学习，有效地提高了基层骨干的思想水平和工作能力，推动了各项工作跃进。
    六连的党支部和连队首长对培养基层骨干的工作非常重视，在计划每周工作的时候，总是把这个工作当作一项重要内容安排在内，并保证按计划进行。为防止由于干部调动频繁而中断这个工作，党支部规定了交代制度。连长和副连长先后离开连队时，都作了认真详细的交代。党支部在支部大会上，作过五次有关这一工作的报告，并不断发动骨干总结经验，改进教学方法。就这样，六连培养基层骨干的工作，一直有效地坚持到今天。（晃桂林）
    不用瞄准镜也能准确射击
    本报讯 某部榴炮营在最近演习中，发动群众创造出不用瞄准具同样能完成战斗任务的许多办法。
    从实战中最困难处着眼，这是榴炮营党委一直强调的。他们在演习前，把实战中瞄准具被打坏如何完成战斗任务的问题交给群众，号召大家突破这个难点。不到三天时间，全营干部战士一下子想出了三十多种可行的办法。副炮长邵思广多次试制，创造了一种方向装定尺，精度很好；炮长邱环想出一种办法，能够精确地装定射角米位数。
    在发动群众突破难点的过程中，各级干部积极参加。营党委书记阎斌亲自深入炮场指导和鼓励，组织验收群众的创造，及时推广成功的经验，还在营党委会上专门进行了评比。 （张志毅）
〖-ZW/正文〗
