〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在师指挥所里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演习速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披着伪装网的师长、政委，从军首长那里领受了作战命令，匆匆走出来，跳上吉普车。驾驶员看到首长那样匆忙，便立即发动马达，车子一起步，就换了五挡，向师部飞驰。师长、政委利用乘车时间，简要地商量了一下回去如何做的问题之后，不约而同地深思起来。师长王景昆上校凭着丰富的实战经验和近几年的训练经验，对这次任务、敌情、我情、地形通盘作了考虑，并且在心里构成了一个作战计划。而政委陈琅上校，除了师长所思考的这些问题外，他还思考党委如何对作战实施领导及如何开展战前、战中政治工作等问题。
    他们一下车，走进刚设的师指挥所，还没来得及坐下，就召集师党委党委委员们开紧急会议。
    怎么能不紧急呢：今天下午领受作战命令，后天早上就要发起战斗，要在这样短的时间内做到“不打无准备之仗”这是何等不容易！
    在党委书记陈琅同志简要地向常委委员们传达军党委指示和军首长命令时，王景昆同志一支接一支地抽着烟，他把全部精力都投到作战计划上了。这位在单一兵种时代指挥过步兵团打过许多胜仗、前几年经过军事学院深造的上校，今天指挥现代化诸兵种在复杂的水网稻田地带的进攻战斗虽然还是第一次，但他并没有给人以一种难于胜任的感觉。他认为，当前的一个最主要的难点，就是克服水网稻田地的地形障碍，使部队具有高度的机动能力。要解决这个难点，又必须把各兵种有机地拧成一个钢铁的整体。而这，又是和敌情、我情、时间、气象、战术思想和战术手段等紧密相联的。
    在党委书记传达完任务后，王景昆同志提出了作战计划的草案。这个草案，充分体现了避敌之长、击敌之短，集中优势兵力、兵器于主要方向，对敌进行穿插、分割、迂回、包围，给予各个歼灭的指导思想，而在集中优势兵力、兵器这一项中，又充分显示了诸兵种紧密协同克服地形障碍的把握性。可以看出，王景昆同志对诸兵种性能的了解，是全面的。党委委员们讨论了这个草案，并作了若干补充后，正式作为党委决定。……
    部队在进入进攻出发地位的前几个小时，师长亲自参予司令部对开进计划的制订。当参谋人员计算了各种车辆的时速，想出各兵种开进时间和顺序时，师长拿起双面量图表，把这只表的里程轮按在地图上，沿着地图标示的道路，弯来弯去地移动着，移动到××庄，停下了，看了看表上的指针，对参谋人员说：“不止十五公里，而是十七公里。”
    我拿过这只表看了看，表上有着好几个刻度圈，在这些刻度圈上，注着“1∶5000”、“1∶10000”、“1∶25000”……。我忽然想到战争年代，那时候，我看到过不少指挥员，他们在图上计实距离时，往往用手比一下，大概地说“××里”。而现在，由于兵种和机动车辆的繁多，这种“大概”已经不能适应了。现在要求计算的精确，就象科学家计算科学命题一样。
    突击时间即将到来了。
    “航空兵还有半分钟进入目标上空。”师长看着手表的秒针说。
    果然秒针嚓嚓地刚走完半圈，上空掠过了呼啸的声音。我钻出掩蔽部向天空望去，机群已在目标上空投弹了。
    我回到掩蔽部。一个参谋头戴着耳机，面对着送话器，两眼紧盯着秒针。他突然做了个向下劈去的手势，喊出：“炮火准备时间到！”话刚落音，大地顿时颤动起来。百十门大炮，在同一霎间怒吼了。
    指挥所上空升起了冲击讯号后，师长的眉毛坚起来了。他时而立起，时而坐下，时而看图，时而询问。按照他的经验，战斗发起后，敌我情况的急剧变化趋于表面化了，战斗发起前的那种表面上的相对静止完全消失了。这时，指挥员的全部注意力都必须贯注在对敌我情况的掌握上，否则，便无法进行正确的指挥……
    敌人前沿被我军突破，第一梯队团按预定计划向敌纵深大胆穿插。第二梯队团请示师长能否投入战斗。师长并没有立即答复。他马上建议党委书记召集在指挥所的常委委员们来研究。他向常委委员们提出了自己关于第二梯队团投入战斗的腹案，请大家讨论决定。常委一致同意了他的意见，他这才立即向第二梯队团下达了命令，并同时给有关兵种下达了协同命令。
    在战斗中使用第二梯队，指挥员是可以根据情况决定的，但他为什么要请常委讨论和批准呢？事后我了解到，原来他认为，既然时间、敌情条件都允许这样做，那么这样做便更能帮助指挥员下定正确的决心。由此，我窥见了我军指挥员的一个共同性格。过去依靠这种性格，我们的指挥员指挥了单一兵种战胜了一切国内外敌人；同样，今天依靠这种性格，我们的指挥员能够强有力地指挥现代化诸兵种战胜一切敢于侵犯我们祖国的敌人。这种性格，就是共产党人的党性！（龚德）
〖-ZW/正文〗
