〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮部队的一面战斗红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗练技术不分昼夜用计谋巧胜敌人二连五年击落击伤敌机二十七架〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 日日夜夜守卫在海防前线的空军某部高射炮二连，由于深入进行思想教育，边作战边训练，精心钻研战术技术，五年以来，在兄弟部队密切协助下，取得了击落击伤敌机二十七架的辉煌战绩，成为高射炮部队中一面战斗红旗。
    二连的光辉战绩，是全体官兵经过长期奋斗才取得的。二连开始进入阵地以前，敌机在那个地区十分疯狂，居民的生命财产受到很大损失。二连来到以后，当地群众前来控诉敌人的罪行。他们指着阵地周围的坟丘说：“解放军同志们，看！就在这里，埋着几十个被敌人杀害的老乡！”人民的控诉激起了人民战士对敌人的极端愤怒。二连官兵纷纷表示：一定要为人民报仇。
    仇恨化成了力量。二连采取“边打边练”的方针，加紧熟悉情况，突击技术训练。但是由于战斗频繁，不可能按部就班和拿出充裕的时间训练部队。经过群众讨论，确定训练内容以研究每次战斗中的经验教训为主，开展群众性的战评，把“战”和“教”结合起来。战评的内容是评指挥、评操作、评协同、评勇敢沉着。他们在进行战评的时候，为了解决某个问题，还常常组织专题战评。例如，为了集中解决及时捕捉目标的问题，就召集全连的观测手检查前一次战斗的优缺点，提出下一次战斗中应注意的事项。为了使大家能全面了解每次战斗的优缺点，战评会上，都由连的干部作出详细的总结。他们挂起图板，把敌机的来路去向、采用的战术和本连捕捉目标的经过、干部决心的下达和指挥过程、各炮的射击动作等，都讲得清清楚楚，使大家对每次战斗有无战果的原因弄得明明白白，评一次提高一步。
    每次战评之后，接着就进行提高技术的突击训练。测手们为了提高捕捉目标的本领，不论白天黑夜，凡是能用来当做目标的云、鸟、星、月都被利用了。炮手们抓紧一切时机反复练习装填、对针、下达口令等一系列的动作，直到达到齐放的要求。他们终于在很短的时间内，作到测手们都能在规定距离以外捕捉住目标，并且善于根据不同气象判断目标。1955年夏天的一天，二连旗开得胜，击落敌机一架，开创了胜利的纪录。
    战斗的胜利给了全连人员很大的鼓舞。他们在边战边训的同时，开展了技术革新。班长邓国其和本班同志们改进了操作方法，使计算诸元的时间缩短了五分之四。他们还根据飞机快速的特点，加大了提前量，改进了射击方法，使弹着密集，提高了命中率。从此，二连在战斗中一个胜利接着一个胜利，战果越来越大。
    敌机遭受到严重的打击，行动也变得越来越狡猾了。二连的同志们针对这种情况，开展了大论战法的群众运动，研究敌人战术，和敌人斗智。每次战斗后，他们就研究敌机的行动特点和来袭的可能情况。然后大家出主意、想办法，制订出一套或几套作战方案。他们的劳动是非常有价值的。有一天下午，几架敌机闯进来了，狡猾的敌机先是虚晃一招，就绕到山后，然后用一架飞机向二连保卫的目标上空临近，企图吸住我方火力，在我方毫无准备的情况下，突然用后面几架偷袭。可是这种鬼把戏已经在二连同志们研究敌情时被估计到了。当第一架敌机出现时，他们只用一定的观察器材跟随，大部分观察人员、指挥员、全体炮手都集中精力注意后面的几架。果然不出所料，不一会儿，几架敌机向他们保卫的目标冲来。刚进火力圈，久已等待的二连同志，在一声“放”的口令下开火了，随着一连串炮弹的爆炸，一架敌机拉着黑烟掉下大海，另一架象醉汉似地摇摇摆摆向台湾方向逃去。其余敌机见势不好也溜之大吉了。
    二连领导上很重视荣誉教育，每当受到上级的嘉奖或群众表扬时，他们就讨论荣誉是怎样得来的，怎样保持光荣，发扬光荣。这样每一次上级或人民对他们的表扬，都成了二连学习和提高本领的鼓舞力量。当新战士来队以后，连里就组织欢迎会，介绍连队光荣历史，讲战斗故事，使新战士们感到在二连当兵十分光荣。这种保持荣誉、发扬荣誉的愿望，成了战斗中最有力的鼓动口号。
    为了培养战士具备勇敢沉着的战斗作风，二连经常介绍一些战斗故事，如志愿军某高炮部队在朝鲜战场上连续战斗七昼夜的故事；某连“人在炮响”的英雄气概。每次战斗结束，他们都评出勇敢沉着的人。号召大家学习。革命英雄主义的教育在士兵中开了花。有一次战斗，出现了哑火。按理说，炮弹是不能立刻取出来的。但是，炮手任振堂不顾危险，把哑弹搬走，保证了火炮的继续射击。他的勇敢精神深深感动了大家。
    目前，二连正在进行实弹射击，在对施靶射击中，取得了三发三中的优秀成绩。捷报传来，人人称赞，说二连的同志们是战斗中的英雄、靶场上的好汉。 （欧炀）
〖-ZW/正文〗
