〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持劳动锻炼制度继续发展副业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央机关将做到肉食品自给〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 中央国家机关今年在继续贯彻“中共中央、国务院关于干部参加体力劳动的决定”的同时，还要继续发扬革命战争时期的优良传统，在已经实现一亩地一头猪的基础上，继续发展机关副业生产。
    在过去一年里，中央国家机关认真贯彻了中央关于干部参加体力劳动锻炼的指示，广大干部除了参加各种义务劳动以外，还普通参加机关组织的副业生产，进行劳动锻炼。现在，中央国家机关在北京四郊已拥有一百六十多个农副业家畜家禽基地，饲养的家畜家禽共有猪一万一千多头，牛六百多头，羊六千六百多只，兔四千一百多只，鱼一百三十万尾，鸡鸭三万五千多只。各机关拥有的耕地，到去年10月底已达到一万一千亩，实现了一亩地一头猪的指标。现在，北京四郊不仅是机关干部劳动锻炼的基地，同时也是机关副食品生产的基地。
    各机关进行副业生产，一般是从去年3、4月份开始的，大多数单位都是白手起家，从无到有发展起来。由于各机关党组织加强领导，在生产中贯彻了“自力更生，自繁自养”的方针，发挥了苦干巧干的精神，农副业生产发展较快，其中冶金工业部、第一机械工业部、建筑工程部、对外贸易部、石油工业部等十多个部的农副业生产发展最快。如冶金工业部不仅通过副业生产锻炼了干部，培养了艰苦朴素的作风，而且作到了肉食、牛奶自给有余。
    1960年，中央国家机关为继续贯彻各级领导干部每人每年参加体力劳动一个月的规定，除了着重组织义务劳动帮助群众生产以外，还要继续抽出一部分时间发展机关副业生产。今年副业生产的任务是：以养猪为纲，发展多种经营，使中央国家机关逐渐做到肉食品自给。
〖-ZW/正文〗
