〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为训练服务的后勤战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白智丁/学文/王富卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全能炊事班”
    经过四十里路的急行军，部队又马上在风雨交加的晚上，接受了占领阵地组织防御的紧急任务。“全能炊事班”的班长卢锡勤同志，根据指挥员的命令，选择隐蔽地形，布置了炊事工作。夜黑如墨，地形生疏，困难重重，可是大家一致表示：坚决保证部队吃得饱、吃得好。
    工作开始了。挖灶的同志刚把“无烟灶”挖好，就被雨水打湿了，点不着火。上士杨士明立即在灶上搭了雨布棚，接着炊事兵向根全又到居民点找来了干灶灰垫在灶里，把火生着了。挑水、淘米和切菜的同志，不怕风吹雨淋，在没有灯光的情况下，迅速完成了任务。结果，部队在最短时间内吃上了饭。
    战斗打响以后，通住前沿阵地的各条交通要道，都被“敌人”的炮火封锁了。炊事兵们不辞辛苦，翻山越岭，绕道把饭菜送到前沿阵地。当“敌人”以一个加强连向六班阵地进攻的时候，炊事兵们立即放下饭桶，拿起枪来，主动协同六班作战，打退“敌人”三次集团冲锋，守住了阵地。
    这次战斗演习，连续在风雨交加的情况下进行了三天三夜。炊事班始终保证部队吃上了热饭热菜，做到了经常不断开水。由干部队必须利用夜间沟筑工事，劳动强度大，天气比较冷，他们还主动烧了辣椒汤送上阵地，让战士们解渴御寒。
    演习结束，“全能炊事班”受到了部队的热烈称赞。
    （0159部队三支队丁学文）
    白智
    经过长途行军和战斗以后，炊事员陈士华给大家端来了烫脚水。白智摄
    送百货
    最近部队进行冬季合练，军人服务社组织了一个十五人的支前队，挑担上阵，供应日用品，深受官兵们欢迎。
    支前队分成几个小组，每组二至三人，挑着担子，分别到各个单位去零售。他们根据演习要求，人人着伪装，个个按照实战做动作，一方面保证做好供应工作，一方面锻炼自己。有几天，细雨绵绵，山陡路清，他们仍然想尽一切办法把日用品送上阵地，满足官兵们的需要。服务社主任宋德奎是四十多岁的人了，他同小伙子们一样积极深入到各个单位去。官兵们及时买到了香烟、白纸、牙刷、牙膏和其他日用品。许多战士反映：支前队为兵服务的精神真是好。
    支前队的同志亲身经历“战地”生活后，提高了为部队服务的群众观点，对本职工作更加热爱了。
    （浙江某部陈历诚）
    修武器
    战术大合练快要开始了，根据要求，军械修理所要对部队武器进行一次全面大检修。
    军械修理所人人情绪高涨，个个信心百倍。他们在“前方后方一起练”的战斗口号鼓舞下，积极进行各种枪枝、火炮的技术故障检查和损坏故障的修理。所里的负责干部李鸿安，在每天上班的时候，向大家交代当天的任务，提出要求，征求意见，并且经常同大家一起干活。因此，任务虽然复杂、艰巨，大家也不觉得杂乱。经过“人人想点子”，他们还找出了修理自动枪击发机匣的新方法，既提高了工效，又保证了质量。
    为了提前完成检修任务，全所同志都放弃休息时间，紧张地劳动。新修械员业务生疏，技术水平低，老修械员一面工作，一面作技术指导。经过几天的努力，全所同志出色地完成了检修任务，得到了一次很好的思想和技术锻炼。
    （0051部队一支队王富卿）
〖-ZW/正文〗
