〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驯猪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月间，团里号召大量养猪。营里派司务长跑到百里开外，好容易买来十五头猪，交给了炊事房，不知怎的，第三天，猪就不愿吃东西，得了瘟病，没出半个月全死光了。本来，养猪这件事就不简单，又脏、又累、又麻烦；眼下又死了猪，人们对养猪更是发愁了。上那儿挑选一个热爱养猪而又有经验的人呢？
    三营××炮上的五炮手刘继友兴冲冲地走进营部办公室。他是主动向领导上提出愿做饲养员的。现在，他接到通知去见营长。
    “你今年多大啦？”营长的两只眼睛上下不停地打量着这位精神抖擞的小伙子，一面好奇地问。
    “二十岁。” “在家养过猪吗？”
    “养过十一年。是跟我爷爷学的。”
    “养猪可不简单啊，又脏又累。”
    “我不怕脏，不怕累，不嫌麻烦，我保证………”刘继友深怕当不上饲养员，想把自己的决心一股脑儿端给营长。
    “养猪不光是为改善生活，还可以减轻人民负担，是一件光荣的事；可责任也不小啊！从全营的伙食费抽出钱来买的猪，都要交给你……
    其实，刘继友正是想到这些才下决心要求做饲养员的。他见到了好几百元钱买的十五头猪全死光了，心痛的不得了。他也曾想过养猪是个脏活儿，可是都要嫌脏嫌累，养猪的任务怎么完成呢？自己养过猪，有经验，不做饲养员，让谁来做呢？在刘继友的坚决要求下，营里终于批准他到营部养猪。
    7月15日，刘继友正式接管养猪工作，三十八头猪圈在一起乱蹦乱窜，不听招呼，喂它们东西也不愿吃。刘继友一点也不着急。他知道这是猪认生人，还没有跟自己熟悉的缘故。他整天守着猪圈，将一把一把的红薯菜和酒糟揽拌得匀匀的送到槽头。待猪吃食时，就趁机用手抚摸它，替它搔痒，进而抱在怀里。
    十多天过去子，一个架子猪，一天要吃九斤酒糟，三斤菜叶，三十多头猪合起来光饲料就得四、五元钱。常此下去，多浪费呀！他觉得猪已经和自己混熟了，可以出去放牧了。谁知猪一出圈，就乱跑乱跳。
    特别是“五号”猪，两只耳朵翘着，在圈里拱圈门，爬围墙，把它放出圈外，它就东跑西窜，怎么也不偎人。刘继友便在野外放牧时，特地拣了些野菜，递到“五号”猪的脸前，设法接近“五号”猪，然后在它的两只耳朵上穿两个小洞，用绳子把它的耳朵拴起来，让它只能向下看。后来，这头猪果然老实多了，也贪吃贪睡了。摸透了猪的脾气以后，就按大、中、小、公、母、强、弱、老实、调皮等类别将猪分圈饲养。
    谁要是用一块小石头投一下他的猪，他可不依。他常对人说：“打一棍，抢一鞭，就会白浪费一天的工夫和粮食。”他总是对猪轻声呼唤，耐心抚摸，真正做到不仅是猪的“炊事员”，而且是猪的“勤务员”。因此，猪也能温驯听话，跟他建立了感情。不管是哪头猪，他用手一摆就来，用手一挥就走。
    听说某县有个养猪能手，养了只千斤猪，刘继友便前去参观。他见到人家喂猪时不用嘴唤，用哨子吹，觉得这个法子不错。回来后，也试着吹哨子喂猪。开始时，怎么吹猪也不出来，他就一面吹哨子，一面仍用嘴“叭……”地唤。这样喂了几次，渐渐就可以光吹哨了不用嘴唤了。他心想，既然喂猪时能够用哨音，为什么放牧时不可以用？他便规定了几种不同的哨音：喂猪时，吹“一长”音；放牧时吹“三长”音。做了几次，果然猪听到“三长”音以后，便自动出圈集合向野外走去。后来，他又在“放归”时，规定了“三长一短”，猪听到“三长一短”后，便跟着刘继友向回走，听到“两长一短”后就自动进圈。
    猪圈里的屎尿总是打扫不净，猪身上的泥块块、粪疙瘩，不管怎么刷洗，也断不了。怎样保持猪圈干燥，清洁呢？彻底的办法，就是设法让猪在圈外大小便。刘继友仔细观察了猪拉屎的规律以后，又在哨音上打主意，他规定了“一长一短”的哨音，按时间将猪领出圈外拉屎。当然，开头它们总是不听指挥，经过几次以后，它们听到“一长一短”的哨音也自动出圈集合到预定的地点大小便。从此，猪圈就没屎没尿。加上每周撒一次石灰和漂白粉，用六六六给猪刷洗，所以，猪圈非常清洁，军区去年4月份来检查卫生时，刘继友的猪圈被评为“卫生优秀”。
    因为刘继友在卫生防役方面作得好，所以，他养的三十八头猪一年多无一死亡。因为他坚持了放牧，他的猪长的又快又胖，并且节约了酒糟一万三千多斤，豆饼一千多斤。现在，他养的猪除保证食堂供应和支援国家肥猪任务外，已经发展到五十多头了。他被评为“五好战士”。（赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
