〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四支队建立文化学习辅导网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0148部队四支队在冬季文化学习高潮中组织了一个经常性的文化学习辅导网，对于提高教学质量起了很大的作用。支队干部写诗歌表扬它：“辅导网，人人赞；队点站，联一片；抓掉队，突难点；赶队快，补课全；保质量，把好‘关’。”
    这个辅导网包括十八个辅导点，五个辅导站和一个收容队。参加辅导网工作的人员共二十人。辅导网建立起来以后，减少了学习中的掉队现象。支队的收容队在学习高潮中，先后组织了两批二十七人补课赶队。另外还给零星缺课的干部补课。这样，全支队除一人因病缺课未补以外，缺课的同志都补上了。干部们反映：过去缺课无人补，现在补课送到了门。”辅导网还及时派出辅导员帮助干部解决学习中的疑难问题。辅导员不仅在课后辅导，有时还采取跟班听课，了解学员学习中的难点，及时给予帮助。如管理排长吉春堂有一次考核不及格。辅导员在跟班听课的时候，发现他接受慢，不懂又不问，因此积累的问题越来越多。辅导员便及时帮助他解决这些疑难问题。辅导员除了课外辅导，进行补课外，还帮助教员改作业，检查教学效果，了解难点，搜集教学资料，准备教具等工作。从前教员改作业都忙不过来，现在就能集中精力备课了。此外辅导网还抽出一部分力量，帮助分队以上干部的学习。
    一个多月以来，这个支队已经初步摸索出辅导网的工作特点，进一步明确了辅导任务。收容队的工作，主要是根据支队缺课人员的情况，组织成批缺课较多的干部（人员较多，缺课一章以上的）进行补课，对学习困难大的同志进行专题补课以及为分队以上干部补课。辅导站主要为短期缺课的同志补课；给外出人员交代任务，组织外出前的突击学习，回来检查作业；帮助教员组织教学。辅导点主要为本连队缺课四小时以下的人员进行补课；帮助教员批改作业；检查效果，登记难点等。（刘振堂）
〖-ZW/正文〗
