〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓领导干部抓学习制度抓理论指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队八个问题学得热烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9870部在职学习和短期集训同时并举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董千里/蒲成章/王同富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/“八个问题”学习/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队在干部八个问题的学习中，抓紧领导干部的学习和教学指导，使学习取得了较好的成绩。
    济南部队党委曾专门召开会议，研究和布置八个问题的学习。在工作安排上，党委把八个问题的学习放在首要地位，指出这是一切工作的纲，搞好了学习，就会带动各项工作继续大跃进。在学习时间上，决定不得少于二百小时。在领导力量上，要求各级党委亲自挂帅，把学习坚持到底，并加强学习办公室的工作，使办公室成为党委领导学习的助手。济南部队所属各单位都根据党委的要求，对学习进行了安排。
    各级党委在领导这一学习中，首先抓紧了支队以上领导干部的学习。济南部队首长最先成立了中心学习小组，杨得志司令员亲自担任组长。所属各单位的中心小组也都由军政领导干部担任组长。各中心小组都做到先学一步，多学一些，学深一些。一方面保证自己学好，另一方面指导和帮助一般干部的学习。
    为了加强学习的指导，各单位党委都指定了理论水平较高的领导干部组成理论辅导队伍。目前，参加理论队伍的有三百五十四名干部，其中有部队长、政委、主任、部长、处长等。负责理论辅导的同志，一般都能经过集体研究，写出报告提纲，他们的报告受到了广大干部的热烈欢迎。部队长李水清认真备课，元旦也不休息，他向干部作了“马克思主义者应该如何对待革命的群众运动”的报告，这个报告有理论，有实际，通俗易懂，对大家帮助很大。现在，随着学习的深入，理论辅导队伍正在不断扩大，许多领导干部都积极参加了这支队伍。
    济南部队党委很重视对教学的具体指导。他们强调认真阅读文件，深刻领会文件的精神实质，掌握理论武器。济南部队梁必业政委要求各级干部在学习中精读文件，深钻理论，他建议大家拿出较多的时间来阅读。为了帮助干部阅读，济南部队政治部把应当阅读的文件汇集在一起，编印成册，发给排以上干部。有些单位还召集了读书座谈会，介绍学习经验。
    为了保证把学习搞好，各单位普遍建立了必要的学习制度。这些制度有：（1）学习登记制度，谁参加了学习，谁没有参加学匀，都要登记；（2）补课制度，作到缺课必补，随缺随补；（3）凡能写笔记的干部，都要求写笔记，写心得，记要点；（4）检查制度，许多单位规定，一周或两周检查一次学习情况，发现问题及时解决；（5）对外出人员布置学习任务，回来后领导上检查他的学习情形。此外，他们还大力提倡干部自学。
    由于各级党委的重视，目前，济南部队绝大多数单位已经全面展开八个问题的学习。不少单位已学完两个课题，一部分单位学了一个课题。据初步检查，各单位的学习效果良好。
    本报讯 9870部队从去年12月上旬开始，采取分批短期集训与在职学习相结合的做法，大抓干部八个问题的学习。现在这个部队已有72％的干部经过集训，初步学完了五个重点问题；另一部分干部通过在职编组自学坚持了学习。
    部队党委根据具体情况，决定机关干部实行在职编组学习，部队干部由各单位分批短期集训。集训期间主要学五个重点问题，其余三个问题集训后回到工作岗位编组学习。12月上旬，八个问题的学习就全面展开了。
    为了争取短期集训取得更好的效果，他们提前作好了准备工作。进行了思想摸底。派了一批宣传干部到第二政治学校先学一步，担任学习辅导员。集训之前担任做报告的领导干部就分了题目，认真准备了报告提纲。他们还加强了集训队的领导力量。各级党委都指定两三个干部负责领导集训队的学习。集训队成立了较强的指导学习的办公室。集训队的领导干部，每天都研究学习情况，及时发现和解决学习中的问题。这样，尽管集训时间很短，但收效很大。
    在搞好短期集训的同时，他们也十分重视在职干部的学习。在职学习的主要问题是保证学习时间。他们把学习时间都安排在工作和党日时间，强调在学习时间内一切工作都要服从学习，并实行了学习登记制度。为了使干部人人参加学习，凡预定要外出执行任务的干部事先都尽量抽出来参加集训，对临时外出的干部都交代学习任务。
    在学习中，他们重点抓紧了领导干部的学习，成立了中心小组，要求领导干部多读一些书，多钻研一些问题，强调领导干部定要给部属作启发报告。
    为使这次学习达到深透的目的，他们决定在1月份对参加集训的干部进行一次抽测，对于集训中解决得不够深透的某些理论问题，再作一些专题报告。目前还未参加集训的干部，除参加听报告外，要求他们预习必读文件，准备2月份参加集训。（董千里 蒲成章 王同富）
〖-ZW/正文〗
