〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧对勤务人员的社会主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长江/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在当前社会主义教育运动中，应当注意到机关、连队的勤务人员。他们人数很多，工作很繁重，但在学习中，都常常处于死角里，不被注意。这是不好的。从0937部队等机关、连队情况来看，只要领导抓起来，有专人负责，他们完全可以获得学习、工作双丰收。我们希望，这一次教育，这个“死角”愈快去掉愈好。
    专人领导 改进工作
    本报讯 0937部队机关和独立一分队无线电连，在勤务人员中进行社会主义教育收到了较好的效果。炊事员和公务员等纷纷反映：“我们的工作和总路线挂上钩啦！工作起来满身是劲。”
    以往，勤务人员的政治教育总是搞不好。大家都认为，勤务人员情况特殊，工作性质复杂，人员分散，搞不好是自然的。经过八中全会文件的学习，他们有了新的看法：认为过去勤务人员学习搞不好，主要是缺乏具体的组织领导。这次，他们接受了这个教训，支部分工由专人领导，把所有人员都组织了起来，使人人都受到了教育。
    为了使学习、工作两不误，0937部队机关支部强调：除炊事员外，所有勤务人员的一天工作，集中在半天完成，抽出半天来学习（炊事员工作时间也要相对集中）；晚上时间全部用来学习。无线电连炊事员、饲养员和给养员都认真安排和改进了自己的工作方法，发扬互相协作精神，保证搞好学习，搞好生活，喂好猪。班里的战士为了让勤务人员能抽出更多的时间参加学习，大家自动地帮助他们刷碗洗筷，整理用具和搞猪饲料，这些行动大大鼓舞了他们的学习情绪和工作干劲。他们每天早晨三、四点钟就起来做饭，把菜谱安排得很好，使大家经常可以吃到包子和油条，每天至少还能抽出五、六小时学习。战士们高兴地说：“现在炊事班学习比过去紧张了，饭菜的质量也比过去大大改善了。” （长江、白天氛）
    提高效率 挤出时间
    本报讯 在连队社会主义教育运动中，9539部队指挥连，积极组织勤务人员学习，做到一人不漏，学习、工作双丰收。
    指挥连勤务人员人少事多，任务相当繁重。开始，大家认为一天最多只能学习四小时。经过细算时间账，确定每天学习六小时。但是切菜、磨豆腐、做豆浆工作占用时间多，常常不能保证学习时间。于是，连队领导除了发动班排里的士兵，利用中午和晚饭时间，轮流帮厨以外，又反复地向勤务人员讲明学习的重要性，启发他们的学习积极性，组织他们讨论怎样同时完成学习、工作双重任务。
    这样，炊事员、饲养员们积极性提高了，他们决定自力更生，不依赖别人帮助，改进工作方法，每天挤出六小时学习。如喂猪的过去是早饭后才点火煮猪食，现在一起床就生火，早饭后按时参加学习。饲养员也是学习两小时以后才出车。司务长为了专心领导这个小组学习，也把工作排在学习以后。经过这样妥善安排，他们不但保证了每天六小时以上的学习时间，而且保证了每餐两菜一汤，每早有豆浆。
    （9539部队指挥连试点组）
    离职集训 一心学习
    本报讯 9432部队机关，为了使勤务人员集中精力，参加社会主义教育运动，采取了离职分批集训的办法。第一批集中了机关全部勤务人员二分之一以上。为了不致因为抽调人员过多，影响业务工作，机关支部采取了许多妥善的措施。如动员军官家属进行临时帮厨；组织代替顶职、互助合作、兼管等办法。如卫生员的门诊工作由医生兼管，保管员的工作由部门干部兼管，饲养员帮助副业生产人员磨豆腐，副业生产人员帮助饲养员喂猪、养鸡、赶马车，文书兼管收发工作。保证勤务人员人人受到教育。
〖-ZW/正文〗
