〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从个别单位取得具体经验向一切单位进行普遍指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队政治干部大写考察报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来团职以上政治干部写了近三百篇；改进了领导作风；推动了工作跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风改进/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人人作调查研究，人人写考察报告，这个大跃进中形成的新风气，在广州部队中越来越盛。1959年一年中，广州部队团职以上的政治干部共写出了二百九十多份考察报告（不包括以机关名义整理的报告），对于推动部队跃进、改进领导作风，起了极好的作用。
    在这二百九十多份考察报告的作者中，有广州部队刘兴元政委、肖元礼副主任以及所属各部队的政治首长，也有各级政治机关的科长、处长等。领导干部深入实际调查研究，亲自掌握了丰富的第一手材料，又经过仔细研究，自己动手精心写出来的报告，质量一般都比较高，其中很多已被解放军报和八一杂志采用，或作为内部文件印发。某部政委王振乾去年一年写了六篇考察报告，其中三篇被解放军报和八一杂志采用。某部政治部主任郭超写了五篇考察报告，大部分都被领导机关转发。
    领导干部大写考察报告，推动了领导作风的改进。许多干部过去很少动笔写文章，现在通过实践，体会到好处很多：原来弄不清楚的问题，弄清楚了；原来无法解决的问题，找到了解决办法。因此，大家愿意多下连队，也愿意多写文章了。某部去年由于定期研究安排下连队写考察报告的工作，领导干部深入连队的时间比过去显著地增加了。
    领导干部写考察报告，及时总结先进经验，直接促进了各项工作的跃进。某部政委王振乾亲自考察整理的一个机枪连由落后转变为先进的典型材料，对于这个部队的帮助落后连队的工作跃进起了重要指导作用。某部副政委刘新权写的“某些技术措施为什么不能很快推广”的考察报告，分析了某些单位因为施工任务接近完成而产生的自满松劲情绪，部队党委根据这个报告迅速提出措施，改变了这个情况。
    领导干部大写考察报告，对于帮助领导机关获得系统、准确而丰富的资料，对于提高领导干部的写作能力等等，都有明显的作用。
    广州部队团职以上政治干部大写考察报告，是在1958年发动群众总结大跃进经验的基础上发展起来的。当时上送广州部队领导机关的各种较好的经验总结有三百六十多篇。1959年1月，部队政治部根据党委的指示作出规定，要求团职以上政治干部每年写出若干篇考察报告。广州部队领导干部自己带头执行这项规定，刘兴元政委、肖元礼副主任等都在上半年写出了考察报告。
    把领导干部写考察报告作为制度规定下来以后，部队领导一直从两个方面来抓紧这件工作。一方面提高干部的思想认识。在几次会议和通报中，都反复指出了写考察报告对于推动跃进和改进领导作风的好处，并且把是否重视调查研究和写考察报告，提高到在领导工作中是否尊重唯物论辩证法的高度来认识。刘兴元政委还通过亲身体会，向各级领导干部提出了贯彻执行“四五六”制度的约法三章：每次下部队都要检查一下自己发现了什么问题；帮助部队解决了什么问题；总结了什么经验。这样就把下部队的制度和写考察报告结合起来，提高了贯彻执行“四五六”制度的质量。又一方面是加强组织领导。一年中，广州部队政治部先后就写考察报告的问题发出了六、七次通报，进行督促和评比，并且两次共出了百余个题目，供各级领导干部写考察报告的参考。考察报告写出后，一些对当前工作有指导作用的，争取在报刊上发表，或作为内部文件转发，另一些有参考价值的则提供各级领导干部参考，使考察报告件件都能发挥应有的作用。
    各级领导干部在实践中还体会到，结合中心工作进行调查研究，是提高考察报告质量、直接推动工作跃进的一个重要途径。某部政治主任王行之在调查研究中，发现了一些单位文化教育质量不高的现象，他就地帮助，研究了一些坚持自学的办法，最后，不仅扭转了这些单位文化教育的落后局面，并且总结写成考察报告，经总政批转，对其他部队也起了推动作用。把写考察报告和指导工作统一起来，做什么调查什么，和本职工作取得一致，也就不感到写考察报告时间不够的困难了。
    目前，广州部队写考察报告的活动正在进一步展开，原来只是政治干部写，现在有些单位的军事干部也动手写了。某团司令部的干部在团长的带动下，去年写出了二十几篇考察报告，有的参谋写了几篇报告，都被报刊采用。目前，结合总结1959年跃进经验的工作，各单位正在组织更多的干部深入连队调查研究，争取写出更多更好的考察报告来。 （杨子涛）
〖-ZW/正文〗
