〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新手辈出纪录一再刷新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国体育运动空前大丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 中华人民共和国体育运动委员会今天公布了截至1959年12月31日为止的二百五十八项全国纪录。其中包括田径、游泳、举重、速度滑冰、赛车场自行车、射箭、赛马、障碍赛马、射击、无线电、跳伞、滑翔、航空模型、航海模型等体育运动项目。
    这是历年来公布体育运动全国纪录项目最多的一次。它比1959年公布的截至1958年为止的全国纪录（一百八十三项）多了七十五项。其中九项男女赛车场赛自行车、六项男女赛马、三项男女障碍赛马、十三项航空模型和按照国际规则进行比赛的二十项男女射箭的全国纪录，都是第一次公布。
    在公布的二百五十八项全国纪录中，有五分之四以上（二百一十一项）是在1959年创造的，而且在游泳、举重、射击、跳伞、航空模型等项目中，都包括有在1959年新创造的世界纪录，这说明我国体育运动水平在1958年的基础上又有了很大提高。
    在二百五十八项全国纪录中，有一百零三项是在1959年举行的第一届全国运动会上创造的。这次全运会集中地表现了十年来我国在广泛开展群众性体育运动的基础上，体育运动水平有了显著提高。全运会前，全国共有五千多万人参加了各地、各级的选拔赛。全运会上，共有六百多名运动员八百多次打破了全国纪录或创造了全国新成绩，使这次全运会获得了我国体育史上空前的“大面积丰收”。
    我国男女田径、游泳、速度滑冰、射击等项目的选手，1959年提高成绩很快。在公布的四十七项射击全国纪录中，有四十三项是在1959年创造的。十项速度滑冰全国纪录中，在1959年创造的有九项。姜玉民、刘正在1959年分别创造的女子100米和80米低栏的全国新纪录，都达到了世界水平。
    由于新手的增多，使许多项目的全国纪录一变再变，一年打破十几次甚至几十次。不少新手还代替老手，第一次成了全国纪录保持者。由著名选手黄强辉、朱鸿全在1958年创造的中量级举重三个单项全国纪录，目前已分别由丘荣山、舒刚、彭国富三人所创造的更新纪录所代替。广州的护士陈蓉第一次创造了自选小口径步枪50和100米各30发卧射589环的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
