〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲今年独立的国家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆
    一月一日宣布独立。喀麦隆在非洲西部，在第一次世界大战中，被英、法瓜分。第二次大战后，英、法又从联合国取得“托管”的名义。法国统治的部分较大，占喀麦隆总面积五十二万平方公里的六分之五、人口约三百五十万。这次宣布独立的是法属喀麦隆部分。
    多哥
    将在四月二十七日取得独立。多哥在非洲西部，有一百多万人民和五万五千平方公里土地。多哥很早就沦为德国的殖民地。第一次世界大战德国战败，英、法殖民者代替了德国的统治。二次大战后，联合国决定多哥由英、法分别“托管”。属英国托管的西部多哥，已经在一九五七年加入了独立的加纳。即将独立的是法国托管部分。
    尼日利亚
    在非洲西部，面积有九十多万平方公里，人口约三千五百万，是非洲人口最多的国家。从十七世纪开始，英国殖民者就开始侵入了尼日利亚，但现在它不得不同意尼日利亚在今年十月一日独立。
    索马里兰
    将在七月一日独立。索马里兰十九世纪被意、英、法瓜分，即将独立的是意属索马里兰，面积有五十一万平方公里，人口一百三十一万。其他两部分仍处在英、法的统治下。
〖-ZW/正文〗
