〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧孔善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安业民生前所在连队去年又集体立功
    安业民烈士生前所在的连队，1958年在炮击金门战斗中，荣立集体三等功，1959年由于训练成绩好，又立了集体三等功。
    在1959年训练中，全连官兵干劲冲天，年终训练考核总评五分。这个连队全年在复杂条件下进行九次实弹射击，总评都是优秀。
    提前培养新班长
    9286部队最近完成培养新班长的工作。这个部队抽调的二百多名新战士和勤务人员积极分子，经过五十天的训练，已学完了战术单个兵（组）到攻防中的步兵班、机枪班及班的各种勤务科目；并学习了平时与行军中班长的行政管理方法。经过鉴定，能担任正副班长的占80％以上。（欧孔善）
    藏语训练班第二期学员结业
    西藏军区后勤部办的藏语训练班第二期学员，已于最近结业。这批学员在短短的三个半月中，已学会了日常生活、政治宣传和卫生医疗用语一千二百多句，学习成绩平均都在九十二分以上。根据鉴定，有60％的学员，能够担任一般藏语的翻译任务，有80％的学员，能担任部队的藏语教学工作。
〖-ZW/正文〗
