〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来学会写考察报告〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风问题/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部深入实际调查研究，亲自动手写考察报告，这是大跃进以来形成的一个好风气。
    许多生动的事实告诉我们，领导干部动手写考察报告，对于工作的推动作用很大。甚至有些重要制度的形成，也是由于某一个部队首先实行，总结了经验，写出了报告，然后才被推广到全军的。象干部当兵制度，就是某部首长何云峰等同志首先下连当兵，感到好处很大，写了体会，然后才变成了全军的制度的。一专多能训练，最初也是由一个炮兵团试行了，后来总结出经验，各部队纷纷仿行，经验越积越多，以至形成一个重要的训练制度。广州部队许多领导干部写考察报告，作用是十分明显的。许多工作中的问题，往往在领导干部亲自深入连队调查研究写出报告之后，提供了有效的解决办法。
    领导干部和领导机关的重要任务之一，是给下边出主意，指导工作健康地向前发展。一切好的主意，好的经验，归根结蒂都是来自群众的，都是从群众的实践中总结出来的。离开了群众，离开了对群众的实践的调查研究，任何天才的领导者，也是无法正确地实施领导的。毛主席教导我们说：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”因此，他不止一次地要求各级领导干部，要特别重视作典型调查，要学会“解剖麻雀”。
    大跃进以来，各项工作的面貌日新月异，新人新事不断出现，发明创造越来越多。这就更加需要领导干部及时深入下去，考察研究，迅速地把那些萌芽的新生事物发掘出来，加以扶植培育，使之成为普遍的事物。不这样做，就难以适应这样一日千里的形势，就会影响大跃进的正常发展。因此，提倡领导干部亲自深入连队考察研究工作，在大跃进的今天，尤为重要。
    领导干部深入连队考察工作，这是重要的，但是，为什么要强调写考察报告呢？写和不写有什么区别呢？
    写和不写，是有显著不同的。我们许多同志都有这样的体验，一件事情，在脑子里考虑时，往往是不十分明确系统的。当需要把它讲出来时，为了把自己的看法想法表达清楚，就不能不在脑子里进行反复的思考和整理。如果要用笔把它写出来，那么在精确性和条理性上的要求就更高了，就必须作更加细致和深入的思考。写考察报告，实际上不止是一个表达考察结果的问题，而且是一个对考察材料进一步分析研究和加工提高的过程。为了把考察报告写出来，不能不对原来的材料再加研究，对原来的观点再加推敲。有时候，在整理的过程中，会遇到一些完全意想不到的问题，以至推翻自己原来的观点。由于感到论据的不充分，因此不得不去作进一步的调查研究，或求教于马克思列宁主义的经典理论著作，更是常有的事。即使在最顺利的情况下，经过一番思考整理，也会使自己的认识更加明确深刻。这种整理，就是一种由此及彼，由表及里，由现象及本质的工作。只有做了这一步工作，我们才有可能从考察个别单位的情况，得出向各个单位作普遍指导的结论。
    此外，领导干部自己动手写考察报告，可以提高自己的思想水平和写作水平，而领导干部思想水平和写作水平的提高，就可以写出质量更高的考察报告，可以更正确更有效地实施领导工作等等，这些好处都是不言而喻的。
    由此可见，不能只重视考察而不重视写考察报告。把后者当作是“技术性”的工作，只是交给业务干部去做，是不对的。应当大力提倡领导干部亲自写考察报告的做法。
    为了使考察报告能够更好地发挥指导工作的作用，还应当提高考察报告的质量。
    写考察报告，要紧密结合当前的主要工作，并有明确的目的。要把调查研究和写考察报告，当作我们工作中一个重要环节，有计划有步骤有目的地去做，改变无目的地下去走一走，看一看的做法。一次调查，解决一个问题，推动某一个工作前进了一步，同时又注意新的矛盾的产生，在下一次调查中去解决，这样一步步把工作做得更加深入，也就会使考察报告真正起到推动指导实际工作的作用。
    考察报告要用事实说明问题，用材料论证自己的观点。因此，要写好考察报告，必须占有丰富的材料。这就要求我们更深入地了解情况，力求掌握第一手的材料。另外，也应当养成积累资料的习惯，在机关中建立积累资料的制度。
    为了提高考察报告的质量，还应当多和群众商量，必要时还要把问题拿到党委会上来讨论一下。这种商量，主要是把自己的观点摆出来，征求同志们对这个问题的看法，进行马克思列宁主义的分析，使考察报告中的观点更正确更完整。有些同志往往不大习惯事先和大家一起研究自己的看法，只愿意一个人埋头考虑。这种习惯是应当改变的。
    写考察报告是一门丰富的学问，也是一种艰苦的劳动。我们希望大家都来写考察报告，从中吸取经验，不断提高。广州部队团职以上政治干部普遍写考察报告的事实，说明写考察报告并不是高不可攀的。只要深入调查研究，认真掌握马克思列宁主义理论和毛泽东思想的武器，我们就一定能够写出许多有指导作用的出色的考察报告。
〖-ZW/正文〗
