〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强中德两国人民牢不可破的友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念副总理欢宴德政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中德两国副总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 李先念副总理今晚举行盛大宴会，热烈欢迎德意志民主共和国副总理海因里希・劳和他的夫人，以及他所率领的德意志民主共和国政府代表团全体贵宾。
    李先念副总理在宴会上首先讲话。李先念副总理说，1959年是以苏联为首的社会主义阵营更加团结和空前壮大的一年。在过去的一年里，社会主义阵营各国在加速社会主义和共产主义建设以及维护世界和平的事业中都取得了伟大的胜利。德意志民主共和国也同其他社会主义国家一样，在各方面获得了辉煌的成就。中国人民对兄弟的德意志民主共和国人民在社会主义建设方面所取得的成就感到欢欣鼓舞。
    李先念副总理说，随着社会主义建设事业的胜利发展，德意志民主共和国的国际地位正在不断地提高，在国际事务中起着越来越大的作用。德意志民主共和国作为社会主义阵营在西方前线的坚强堡垒，一贯奉行和平外交政策，对保卫欧洲和世界和平作出了巨大的努力和贡献，并且为争取祖国在和平和民主的基础上达到统一进行着不懈的斗争。中国人民全力支持德意志民主共和国和全体德意志人民的正义斗争，并且深信，他们的斗争必将取得最后的胜利。
    劳副总理接着讲话。他说，德意志民主共和国劳动人民对中国人民在社会主义建设事业中已经获得的伟大成就和每天正在取得的新成就，对他们的全面的大跃进运动表示十分赞扬和钦佩。
    劳副总理说，德意志民主共和国和中华人民共和国之间的亲密合作和兄弟友谊将加强以苏联为首的社会主义国家伟大的兄弟联盟，增强那些正在为争取世界和平、民族独立和社会进步而进行斗争的一切力量。
    劳副总理强烈地谴责西德的统治集团继续他们的冷战、原子武装和压迫一切民主力量的政策。
    劳副总理指出，德意志民主共和国政府欢迎最高级会议的召开。但是，他同时指出，只有在德国代表参加的情况下，讨论德国问题才能取得成就。
    劳副总理说，我们支持和平共处五项原则的创议者之一――中华人民共和国为维护万隆会议原则作为各国之间关系的基础，以及为保卫这些原则反对反动派的一切阴谋而作的真诚的努力。面对着最近日本局势的发展，我们认为急需实现在太平洋地区建立无原子武器地区的建议。
    贺龙副总理也在宴会上讲了话。
    据新华社10日讯 中华人民共和国国务院副总理李先念和德意志民主共和国副总理兼对外与东西德贸易部长海因里希・劳，在今天下午举行了会谈。
    会谈是在亲切、友好的气氛中进行的。
    李先念副总理同海因里希・劳副总理会谈时情形。
〖-ZW/正文〗
