〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南驻军某部合练中积极支援公社建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李有忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援公社建设/海南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南驻军某部在冬季野营合练中，开展了以拥护和支援公社为中心的拥政爱民活动。受到当地公社领导和人民群众的同声赞扬。
    这次部队野营合练，正当人民公社掀起大战年终的生产高潮，官兵们提出：“练本领保卫祖国，做好事支援公社。”在紧张繁忙的演习中抓紧一切空隙时间帮助公社修水利、办食堂，开展“人人为公社做好事”的活动。某支队九连经过一天强行军，实施多题目连贯演习后，撂下背包立即冒着风雨帮助公社抢收。苦战四小时，脱谷千余斤。合练中，二支队为公社打谷三万五千余斤，积肥一万七千余担，运粮六万三千余斤。昌洒公社联成大队的两个村子之间，尽是弯弯曲曲的田埂小路，还要趟两百米的河水。公社早就想修路、架桥，只是劳动力支配不开，一直没有动工。某支队一炮连住到这里以后，起早贪黑给公社修了一条近两里长的公路，架了一座桥，便利了交通。各部队沿路写标语、慰问信、告别书以及口头讲话，广泛宣传了人民公社的优越性，鼓励社员增产节约，办好公社。广大官兵在劳动和宣传中，还了解了公社的生产建设情况和远景规划，更加增强了对公社的热爱。
    官兵们严格遵守群众纪律，爱护公社一草一木。二十多天，千军万马举行合练，做到了秋毫无犯。某部二分队反复操演，人马辎重通过稻田，没有损坏稻穗。某连马啃了一点树皮，干部立刻向公社赔偿道歉。部队每到一地就给群众挑水、打扫环境。某连驻地的房东修水利去了，留下一个十几岁的小孩喂猪，这个小孩病了，干部、战士、卫生员一天几次去送药、探望，炊事员为他做病号饭，还帮他把猪喂好。部队离开驻地时，各地群众依依不舍。
    在合练中，当地公社和群众给了部队极大的支援。许多社员在生活上热情照顾战士，有的送水，有的帮助补衣服。人民对部队的深情厚谊，使官兵们受到了实际生动的教育，更增强了热爱人民公社、热爱人民的思想感情。 （李有忠）
〖-ZW/正文〗
