〖ZQ/总期〗1035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养自学习惯促进复习巩固〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6027支队机关开展每日三五题活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑乐成/陈肇民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动/6027部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6027支队机关在文化学习中贯彻执行了每日练习三五题的活动。从去年12月15日到今年1月7日，已有七百五十人次参加了这个活动，平均每人作了六十道题。这对督促干部复习巩固和养成自学习惯，起了很好的作用。
    他们是这样做的：将每个干部的名字贴在食堂内的墙上，教员根据干部的文化程度，每日出三五道练习题，挂在他们的名字下面。大家离开饭堂时把题取回，当天的题，当天抓时间做完。
    每日三五题的好处是：适应机关工作的特点，机动灵活，上班前，下班后，有点滴时间就可以做。还能有计划地重温旧课，起到复习巩固的作用。有的干部虽然过去学过一些代数、语法，可是时间一长，遗忘的很多。现在教员照顾到每个同志的程度，每日由浅入深地给他们出三五道题，就可解决这些同志的复习巩固问题。如技术处长高鑫同志说：“三五题活动好！看起来每次只有三五道题，作用可大啦！用这个方法，我几乎把学过的代数又复习了一遍。”同时，它还能培养干部的自学习惯。如组织股长姚来敏，现在一天不算题，好象有一件事没有做一样。加上每天的题和公布出来的分数都贴在食堂里，做的认真不认真，成绩好不好，大家都看到，无形中起了互相督促的作用。这样既能帮助某些同志克服“惰性”，也有助于自学习惯的养成。
    三五题活动要坚持好，还要支部加强领导，及时进行讲评，公布成绩，经常表扬学习好的同志。摸清干部的文化程度，出好练习题，也是开展三五题活动的关键之一，题出浅了，用脑子就算出来；出深了，算不了；都起不到它应有的作用。只有出得恰如其分，才能发挥作用。（郑乐成、陈肇民）
〖-ZW/正文〗
