〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥拉朱旺向姚明传经送宝
    据新华社华盛顿5月22日电 （记者梁金雄）一直渴望得到奥拉朱旺真传的姚明22日终于在火箭主场丰田中心迎来这位火箭队史上最出色的中锋。奥拉朱旺与姚明进行了一对一的训练，并毫无保留地为姚明传经送宝。
    44岁的奥拉朱旺是NBA史上盖帽第一人，并在1994和1995年两次协助火箭队夺得总冠军。姚明在总结当天的训练时说：“他和我最大的区别在于心理。我能从他那里听到一个很强烈的声音――‘你是球场上最高的球员。你需要打进去，去改变局面。你需要霸气’。他一遍又一遍地重复着这几句话，我能听到他的心声。”
    北京奥运征集颁奖服装设计
    据新华社北京5月23日电 （记者汪涌、马向菲）北京奥组委在23日召开的新闻发布会上宣布，从即日起至6月25日，面向全国征集2008年奥运会颁奖礼仪服装设计方案。
    北京奥组委文化活动部部长赵东鸣在新闻发布会上说，2008年奥运会全套颁奖礼仪服装包括鲜花及奖牌托盘礼仪人员服装（女装）、嘉宾引导员服装（女装）、运动员引导员服装（女装）和升旗手服装（男装）四类。
    中国移动通达“世界屋脊”
    据新华社加德满都5月23日电 （记者陈乔炎）尼泊尔《喜马拉雅时报》23日报道，一名英国登山者巴伯22日在成功登顶“世界屋脊”珠穆朗玛峰后，在峰顶成功地用手机向远方的亲人发送了平安的祝福。
    巴伯能在珠峰峰顶接通手机，要感谢中国电信在珠峰北坡的大本营安装了一个移动通讯机站。高高的转播塔把信号传输到四面八方，从此，“世界屋脊”不再孤独和寂寞。手机联络，对于救援人员的搜救工作非常有利。
〖-ZW/正文〗
