〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事体能训练的助推器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军事体育进修学院巡礼之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/刘练文/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天下午最后一节课，是军事体育进修学院体能训练时间。只见能同时容纳2000多人的综合训练场上一派生动活泼的体能训练景象：960米的外围跑道上，一群身着作训服负重20公斤的学员正挥汗奔跑；15米高的人造岩壁和城市作战攀登墙上，数十名战士在轮番徒手攀登；操场62500平方米的绿地上，武术队的学员在挥刀弄剑、腾跃翻飞；柔道、摔跤、拳击等体能训练项目，被专家、教授、学员们演绎得功力毕现，让人看得眼花缭乱。
    体能训练光有“理论”显然不行，还必须身体力行，拿出对部队体能训练确实有用、实实在在的东西，使一般性的体育锻炼，真正向高层次有针对性的体能训练转变，为提高部队战斗力服务。而军事体育进修学院拿出的第一件看得见摸得着的“产品”，就是“军事体能智能化测评系统”。
    过去，我们进行军事体能考核用的是贴纸条、标号签、掐秒表、数圈子的传统方式，不仅费时费力费工，而且考核缺乏准确性和科学性。军事体能智能化测评系统的研制成功，不仅在体能考核中节省了大量的人力资源，确保了考核的科学精确、正规有序，而且有利于掌握官兵最真实的体能状况。
    负责这套测评系统研制的有关负责人告诉记者：“测评系统可以科学地统计官兵的体能训练成绩，对单兵及部队的体能训练情况进行评估，生成更为科学的体能训练方案，帮助部队切实把《军人体能标准》落到实处。”据悉，这套测评系统目前处于世界领先水平。
    如何对付“高原反应”，一直是高原部队体能训练的难题。该学院急部队所急，想部队所想，研制出了一套平原练就抗高原反应的模拟器材。这套训练模拟器材，可以模拟人体心、脑、肢体等器官的高原缺氧感受，显著提高人体抗缺氧能力，为实施“低驻高训”预适应训练模式，提高低海拔地区针对性体能训练效率有着非常积极的作用。这套具有开拓性的体能训练模拟器材，不仅可以用于驻低海拔部队抗缺氧适应性体能训练，亦可用于平时的竞技体育训练与健身锻炼。目前，该器材已通过总部验收，配发部队后，将会大大提高驻低海拔部队抗缺氧适应性体能训练水平。
    与“低驻高训”的体能训练模拟器材一样，该学院还有一个“抗眩晕实验室”。在实验室里，摆放着一个特别的训练舱，外表看上去像个集装箱，内部设施却又像个船舱。这是该研究中心研制的我国第一台“绳索斜拉式电动抗眩晕实验平台”，目前已配发部队使用。别看它表面简单，却可以在电驱动钢丝绳的拉动下，逼真地模拟海上环境，如直浪、斜浪、混合浪等各种海浪。还可自行加温加湿加异味，营造高温、高湿、异味和缺氧等恶劣条件下的船舱氛围，让受训者体验海上恶心、闷气、缺氧的环境，体验时而被抛上10多米高的浪尖、时而又跌落深深波谷的逼真感受。
    据介绍，在大海里航行，没有经过专门训练的官兵60％以上都会出现晕船。有了这种训练舱，不出海，官兵们也可以天天接受抗眩晕训练。一般人只要接受了这种训练，基本都能具备抗晕船能力，难受的感觉即使没有全部消失，也会增强抵抗能力，而且体能恢复较快，可快速形成战斗力。
    近年来，为适应军事体能训练的需要，该学院军事体能研究中心还着力探索海上救生和抗眩晕组织训练的基本方法，并致力于体能训练器材的研制开发，为部队的体能训练解决了许多难点问题，实现了海上问题陆上解决的目标，把部队的体能训练水平推向了一个更高的层次。
    余平 刘练文 本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
