〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹树君：用生命歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹树君：用生命歌唱
    5月23日是山东省威海市环翠区第34届群众歌咏会举办的日子。34年来，从未在这个舞台上缺席的一个身影，如今再也不会出现了，然而，台上台下的每个人都深深铭记着他。
    他叫邹树君，因患癌症于4月6日去世。作为一名1973届中国音乐学院声乐系毕业生，邹树君舍弃了在大城市工作的机会，舍弃了名利，在基层默默奉献30多年，倾情于大众音乐的普及。
    1974年春，邹树君提议举办群众歌咏活动。建议被采纳以后，他成了这项活动的主要筹办人和音乐辅导老师。
    1974年5月23日，首届群众歌咏会如期举行。从此，每年的“5・23歌咏活动”，邹树君都是主要组织者、策划者、指挥者。歌咏会带动了威海群众歌咏活动的蓬勃开展。
    2000年4月，邹树君被确诊为直肠癌晚期，病魔一次次把他击倒，他又一次次地站了起来：他放不下他的音乐。
    2006年筹办第33届歌咏晚会时，邹树君刚做完转移性肝癌切除手术不久，很多人以为，这次晚会可能见不到邹老师了。没想到大幕拉开，邹树君又一次站到了指挥台上。
    邹树君最后一次指挥是在2006年10月，他一手创办的合唱团在排练《四渡赤水出奇兵》时，谁也没想到，邹树君拔掉吊瓶，从医院跑出来，为大家排练。合唱团成员杨世华说：“他这个人，为了音乐，不要命啊！”
    30多年来，他办了100多期免费的音乐培训班，培训了上千名文艺骨干。在威海，从事声乐的人和考取声乐专业的人中，有80％接受过他的辅导。
    2003年5月23日，在第30届歌咏会上，中国音协主席傅庚辰来到威海，为这个“歌咏之乡”授牌。他拉着邹树君的手说：“没想到，一个群众性的歌咏活动能够历经30多年而不衰。谁说高等音乐学府的高材生到基层没有作为？邹树君就是在基层干出大事业的人。”
    （据新华社济南5月23日电）
    新华社记者 王海鹰
〖-ZW/正文〗
