〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见匈牙利总统总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与国会主席举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/朱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯5月23日电 （记者徐松、朱彤）正在匈牙利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间23日下午在总统府会见了匈牙利总统绍约姆，双方在诚挚友好的气氛中就中匈关系和共同关心的重大问题深入交换了意见。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对绍约姆总统的亲切问候。他说，中匈建交半个多世纪以来，两国关系发展顺利。特别是2004年中匈建立友好合作伙伴关系以来，双方高层互访频繁，政治互信加深，各领域合作卓有成效。吴邦国指出，中匈双方始终彼此尊重、平等相待，相互信赖、相互支持，这是中匈双方共同的宝贵财富，需要倍加珍惜，并在今后的实践中不断发扬光大。中方愿与匈方共同努力，推动中匈友好合作伙伴关系更好更快地向前发展。
    绍约姆请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，我多次访问中国，印象很好。匈方愿与中方加强在科技、教育、环保、旅游等领域的务实合作，欢迎中国企业来匈投资。希望双方采取多种方式加强交流，增进了解，促进合作。
    吴邦国说，匈牙利为人类文明作出了重要贡献，在科技创新等方面具有明显的优势，中匈在这些领域具有广阔的合作前景。中国高度重视科技进步和节能环保工作，这既是中国自身发展的内在需要，也是对世界负责任的表现。
    据新华社布达佩斯5月23日电 （记者徐松、朱彤）正在匈牙利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间23日上午在国会大厦会见了匈牙利总理久尔恰尼。
    吴邦国说，中匈两国有着传统友谊，不存在任何影响双边关系发展的历史障碍和现实问题。中方对近年来两国在各领域合作取得的积极进展表示满意。吴邦国指出，中匈经济互补性强，合作基础好，增长速度快，发展潜力大。匈牙利地理位置优越，是欧盟新成员国中有重要影响的国家，同时也是中东欧华商和中资机构最为集中的国家。他表示，中国政府支持两国有关方面在匈建立“中国品牌产品贸易中心”的构想，积极推动两国有实力、有竞争力的大企业大集团开展多种形式的投资和经济技术合作，着力加强在基础设施建设、旅游、科技等领域的务实合作，共同开拓欧洲市场，不断为中匈关系注入新的内容。
    吴邦国还转达了温家宝总理对久尔恰尼总理的亲切问候，表示期待着他今秋来华访问并出席“匈牙利节”开幕式。久尔恰尼对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对温家宝总理的良好祝愿。
    据新华社布达佩斯5月23日电 （记者徐松、朱彤）正在匈牙利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间23日上午在国会大厦与匈牙利国会主席西利举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、议会交往和其他共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。
〖-ZW/正文〗
