〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应信息化的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争是世界新军事变革的大势所趋，军事斗争准备的着眼点应该是提高信息化条件下的作战能力。信息化战争中的政治工作是一个全新的课题，与传统战争中的政治工作有着不同的规律、特点和形式，需要我们拿出敢为人先、勇于创新的精神进行前所未有的探索。如果固守已有的模式，坚持保守的思想，抱着偷懒的心态，将信息化因素撇在一边，把机械化半机械化战争中的那一套照搬照套到现在的政治工作准备上来，那么结果只能是削足适履，刻舟求剑，在未来战争中要付出血的代价。
    信息化战争，作战双方不仅是武器装备的较量，而且是双方思想、意志、精神和心理的对抗；不仅是武力的对抗，而且是非武力的对抗。因此，最大限度地发挥战时政治工作的作战功能显得尤为重要。但是，由于长期的和平环境及对信息化战争缺少感性认识，一些同志对政治工作生成、巩固和提高战斗力的意识有所淡化，存在着重视政治工作对内的团结巩固作用，轻视对敌的瓦解和分化作用；重视政治工作围绕中心的服务保证作用，轻视在战役、战术层面发挥直接作战功能等倾向。
    突然袭击是信息化战争的一个重要特点，政治工作必须在十分有限的时间内快速反应，做好部队的思想工作和组织工作，保证部队迅速转入临战和战斗状态。政治干部必须有很强的快速反应能力，适时根据最新动态，做出科学正确的决策，以最高的效率达到行动目的。这就要求我们在政治工作准备中，掌握灵活高效的工作方法，培养扎实有效的工作作风，做到获取信息快、分析研究快、提出建议快、起草文电快、上报下达快；从实战需要出发，抓住关键、把握重点，了解战情快，解决问题快，总结经验快。
    针对信息化战争指挥节奏加快、信息对抗激烈、协同实时快捷的特点，政治工作要主动改变过去的工作模式，从未来战争的实际出发，在军事斗争准备中把各项工作的关口前移，做到既紧密结合部队的实际，又保持适度的前瞻，以把握工作的主动权。针对信息化战争中政治工作可借鉴的经验少的问题，各级要加强信息化作战条件下开展政治工作的研究和演练，引导政治干部熟练掌握信息化装备，完善战时政治工作预案，熟悉战时政治工作程序，积极探索开展政治工作的新路子，提高驾驭和指挥信息化战争的实际能力。（孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
