〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同法国总统萨科齐通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿同法方一道共同开创中法全面战略伙伴关系更加美好的未来〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 国家主席胡锦涛23日晚应约同法国总统萨科齐通电话。
    胡锦涛赞赏萨科齐一贯重视并致力于发展中法关系。胡锦涛表示，中法两国人民友好交往的历史源远流长。法国是第一个同新中国建交的西方大国。建交43年来，两国关系取得了很大发展。特别是近年来，中法关系持续提升，各领域合作全面展开，在彼此关切的重大问题上相互协调、密切配合。中法全面战略伙伴关系的建立，为两国合作开辟了更加广阔的前景。
    胡锦涛说，中法两国都是世界上有重要影响的国家和联合国安理会常任理事国，在许多重大问题上有着广泛共识和共同利益，肩负着共同责任。进一步巩固和加强中法关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于世界的持久和平和普遍繁荣。中方高度重视中法关系，愿同法方一道，承前启后，继往开来，共同开创中法全面战略伙伴关系更加美好的未来。
    萨科齐说，中国在国际上发挥着重要和积极的作用，许多重大问题的解决离不开中国的参与。我对中国一直怀有友好感情，高度重视对华关系。法国政府将一如既往地致力于发展同中国的关系，愿同中方加强对话和合作。
    萨科齐表示，台湾是中国的一部分，法国坚定奉行一个中国政策。胡锦涛对此表示赞赏。
    两国元首同意保持沟通和协商。
〖-ZW/正文〗
