〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名党员一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严茂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日下午，在湖北省大冶市人武部会议室，人武部机关干部、党员刘海彬，以自身经历为本部党员上了一堂生动的党课。
    这是大冶市人武部开展的“一名党员一堂课”教育活动的一个场面。针对以往存在的一些党员对上党课不重视，党课形式单一、缺乏针对性等问题，大冶市人武部党委在机关党支部开展了“一名党员一堂课”活动。他们让普通党员走上讲台，用自己的语言讲述入党经历、话自己经历党性锻炼的故事、谈自己为党的事业奋斗的体会。课后还组织党员开展评议、相互交流，使一节节党课既通俗易懂，又发人深思。
    这一活动，为全体机关党员创造了一次转换“角色”的机会，使党课由以往领导或专家单向灌输，变为自我教育、人人上台的互动教育。通过有意识引导每位党员自选主题、搜集整理资料、编写教案，上台讲课以及听课点评这些过程，为每位党员提供了锻炼和展示自己的舞台，进而达到提高党员队伍整体素质的目的。
    通过开展“一名党员一堂课”竞赛活动，人武部机关的党员强化了党员意识。广大党员重温入党誓词，深入学习政治理论和党的基础知识，相互交流、相互促进。机关党员龙建华在讲课中激动地说：“这是我第一次给同志们上党课，心情十分激动，为此我作了精心的准备。在准备的过程中，使我对党的理论知识有了更深的认识，同时我更加认识到，作为一名共产党员，一定要发挥好先锋模范作用。”
    “一名党员一堂课”，使党员们既讲党课又努力实践党课内容，从而形成了“人人讲党课，个个抓学习，大家齐进步”的良好氛围。随着党员整体素质得到普遍提高，机关党组织也进一步增强了创造力、凝聚力、战斗力。（严茂生）
〖-ZW/正文〗
