〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警自贡市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军网速递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小军/张庆洲/闾勇政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小余，请问你还有什么事需要我们帮助解决的吗？”5月18日，在武警四川总队自贡市支队网络学习室里，支队长兰明会面对视频中的一名基层战士，亲切展开“网聊”。
    这个支队先后投入30多万元，在各基层单位建起局域网学习室，机关和所有基层单位足不出户，只要轻点鼠标，就可以同时开会、授课、开展政治教育和谈心交流、演讲辩论等活动。支队党委要求机关干部充分利用网络手段，对基层一线官兵开展思想政治教育。前不久，政委唐时军在与三中队湖北籍战士李少林利用网络交流中，小李诉说了压抑心头很久的心事：由于父亲多病，家中已负债累累，母亲产生了轻生的念头，给小李带来不小的心理压力。了解此情况后，支队官兵为小李家捐款6300多元，并向当地政府、民政部门发函协商解决，让小李感激不已。（马小军）
    北海舰队某潜艇支队建成网上文化活动中心
    北海舰队某潜艇支队采取疏堵结合的方式丰富官兵网上文化生活。一方面，他们把抵制不良网络文化作为一项重要内容列入经常性教育之中，帮助官兵树立健康向上的网络文化观念，增强抵御不良网络文化能力。与此同时，他们制定切实可行措施严禁官兵上地方网吧，并对官兵个人上网电脑进行详细登记，实施跟踪管理。另一方面，他们投入专项资金，依托部队局域网建设网上文化活动中心，完善电子图书、军事网络游戏、网络交互、网上征文等网络功能，受到广大官兵欢迎。5月中旬，该支队对部队涉网情况进行全面检查，未发现任何违规现象。（张庆洲、闾勇政）
〖-ZW/正文〗
