〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有监督才有好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭水生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部存在作风方面的问题，原因是多方面的，其中之一是制度不够健全，监督不够有力。因此，要把领导干部作风建设抓出成效，就必须把教育、制度、监督结合起来抓，综合治理、标本兼治，促进作风进一步转变。
    近年来，各级在加强领导干部作风建设上，制定了不少制度规定，对促进领导干部作风建设起到了重要作用，但也还存在一些问题，有的制度还不健全、不完善，缺乏相应的配套措施；有的内容明显落后于实际，对领导干部作风建设出现的新情况新问题没有及时跟进与规范。因此，应注重抓好现有制度的完善，对一些不适应部队建设发展要求的，进行清理或废除；对与政策规定有矛盾的，加以统一规范；对过于原则抽象的，要增强其可操作性。在此基础上积极研究制定新的制度规定，使领导干部的行为时时事事置于制度的规范之中。同时加强对制度执行情况的督促检查，加大查处违反制度规定行为的力度，维护制度的权威性和严肃性，使之切实发挥作用。
    加强领导干部作风建设，重在严格管理监督。胡主席强调指出，要加强对领导干部作风状况的监督，尤其是要加强对与领导干部作风密切相关的关键环节的监督，把监督关口前移。当前以下三个关键环节需要抓好：一是抓好领导干部权力运行的监督，特别是人、财、物权的监督，把这些问题盯住管好，就抓住了要害。二是抓好领导干部“八小时以外”的监督，按照强化预防、及时发现、严肃纠正的要求，把监督的触角延伸到领导干部的社交圈、生活圈和娱乐圈。三是抓好领导干部执行生活待遇规定的监督。如有的领导干部在用车住房等方面存在问题，一定程度上影响了干群关系。党风正则干群和，干群和则战斗力升。领导干部应以良好的作风取信于官兵。
    用好的作风选作风好的人，是加强领导干部作风建设的重要方面。当前在干部工作方面应抓紧建立和完善干部政绩考核制度和考核标准，从政策机制上防止和纠正用人上的不正之风。（彭水生）
〖-ZW/正文〗
