〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个《规定》的育才效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金部队加强技术干部队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2004年到2007年，武警黄金部队4年连续出台了4个关于人才建设的《规定》。
    人才建设并非易事，对于以技术干部为主的武警黄金部队更是难上加难。这4个《规定》出台的经过，正是按照科学发展观要求，一次次发现问题、解决问题，在不断探索中积累、完善、走向成熟的过程。
    2004年初，我国黄金市场正式开放不久，地方上各种高薪诱惑让部队技术干部思想产生波动，有些人有转业想法。武警黄金部队指挥部党委及时出台了《专业技术干部管理规定》，在技术干部职称评定、调职调级、继续教育、改善办公条件、子女入学入托等方面出台了一系列激励措施。待遇改善了，想转业的人数迅速下降。原来有名博士一直想走，规定出台后，主动找领导申请干起了项目负责人。
    这是武警黄金部队关于人才建设的第一个《规定》。谁都没想到还会有第二个、第三个、直至第四个。2005年3月，指挥部党委在针对部队现状和第一个《规定》落实情况做了大量细致入微的调研工作后，决定当年的首要工作还是继续加强人才建设。这次不再只是解决待遇问题，而是特别强调：要把专业技术干部的引进培养、管理教育、考核激励、培训交流作为一项系统工程长期坚持下去。在具体规定中，指挥部决定每年拿出300万元作为人才建设专项经费，设立了“找矿突出贡献奖”、“科研教学突出贡献奖”，制定多种措施提高技术干部的政治待遇，同时加大与地方高校联合培训技术干部的力度。到2006年1月，指挥部党委第三次下发文件，严肃批评了个别单位对人才建设重视不够、认识模糊的现象，并针对新形势下人才队伍建设的特点规律，制定了体现“以人为本”理念的具体规定，如帮助解决家庭实际困难、鼓励在职学习等，进一步提高了技术干部的积极性。经过3年的逐步推进，一支爱岗敬业、专业熟练、肯于吃苦、结构合理的人才队伍已基本成形。
    今年1月，武警黄金部队着眼长远发展和科学发展的需要，再次下发了《关于进一步加强专业技术干部队伍建设有关问题的补充规定》，提出了人才建设的中远期目标和具体实施办法，号召部队全体官兵为把武警黄金部队打造成我国“地质找矿的精锐之师”而努力。
    寻金探宝最重要的是什么？不是钻头是人才。从首个《规定》下发以来，部队先后从地方高校引进大学毕业生250多名，与10多所高等院校联合开办了中高级培训班；32人享受国务院特殊津贴，3人荣获“李四光地质科学奖”；500多名技术干部迅速成为地质、测量、化验等关键岗位的骨干人才；17项科研成果获国家或军队科技进步奖。依托人才队伍的刻苦攻关和不断创新，部队先后为国家新建或扩建各类矿近百座，探明超大型金矿2处，特大型金矿4处，年年超额完成国家赋予的任务。
    本报记者 高吉 全特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
