〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁老人的“奥运缘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百岁老人的“奥运缘”
    71年前，风华正茂的黄丽明在柏林与奥运会邂逅。如今，这位已经身在美国的百岁老人仍然心系北京，渴望着在2008年和奥运会再续前缘。
    黄丽明于1907年1月在南京出生。1923年，她进入中国最早的体育系――金陵女子文理学院体育系学习；1929年，黄丽明以优异的成绩得到美国威斯理安学院的全额奖学金，在该校体育系研究生院就读；1931年在美国得到硕士学位后，黄丽明接到金陵女子大学校长吴贻芳的邀请，回国任金女大体育系主任。
    1936年，第11届奥运会在德国柏林举行，中国代表团中只有7名女运动员，分别是游泳选手杨秀琼、田径选手李森，以及5名国术（武术）选手。由于没有专业教练，当时身为金女大体育系主任的黄丽明担起了指导这7名女运动员的重任。
    尽管中国代表团在柏林奥运会上的成绩不甚理想，但黄丽明还是感受到奥运会带来的巨大震撼。老人回忆，在柏林奥运会田径比赛中，李森跑了最后一名，但她坚持跑到终点。当时，全场观众不约而同地鼓掌，为李森坚韧不拔的精神欢呼。
    作为一个亲身参与过柏林奥运会的人，黄丽明老人对以后的历次奥运会，几乎都会认真地从头看到尾，看到中国人在奥运会上摘金牌时她很高兴。她的儿子陈农恩说：“我记得妈妈多次看奥运会看得忘记了吃饭，看到中国选手拿到金牌后，她会不停地打电话给认识的人，让别人分享自己的快乐。”
    参与过柏林奥运会后，黄丽明就开始盼望着能在中国举办一次奥运会。1991年，北京提出申办2000年奥运会。但在1993年的投票中，北京以两票之差未能申办成功。黄丽明老人深信中国不久之后必定能申办成功。
    2001年，老人的梦想变成了现实，北京申办奥运会成功。已经移居美国的黄丽明老人和同在美国的不少亲戚朋友相约，去北京看奥运会。
    现在，年满百岁的老人仍然坚持锻炼，每天都要在公寓过道上散步。尽管从美国飞到北京是一次遥远的旅程，但老人表示将尽一切努力到北京看奥运，“这是我一生的梦想”。
    （新华社南京5月23日电）
    新华社记者 石永红
〖-ZW/正文〗
