〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警合肥指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为毕业学员任职“热身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世福/贺志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为毕业学员任职“热身”
    “基层欢迎什么样的干部？”“怎样才能踢好‘头三脚’？”近日，武警合肥指挥学院组织毕业学员围绕“第一任职”展开了热烈讨论，让毕业学员提前进入“角色”，尽快完成学员到带兵人的转变。
    临近毕业，该学院部分学员跃跃欲试，闯劲十足，认为在军校锻炼几年，学到不少本领，急着踢开“头三脚”；也有的学员感到现在的兵不好带，基层干部不好当，担心“头三脚”不好踢；还有的学员想尽快干出一番事业，但又担心情况不明，干猛了，怕人家“说长道短”，认为自己初出茅庐，就锋芒毕露。学院党委了解到学员的思想情况后感到，学员想一展才华，愿望是好的，但要量力而行，不能急于求成，书本知识向实践能力的转化需要一个过程，让毕业学员提前进入“角色”，对于少走弯路，尽快完成学员到带兵人的转变大有裨益。
    为此，学院把帮助学员如何踢开“头三脚”，作为学员毕业前夕加钢淬火的重要一课。他们组织毕业学员开展以“心想长远，干好眼前”为主题的教育活动，鼓励学员到基层一线岗位丰富阅历，增长才干。引导他们树立“先当兵，后当官”的思想，保持一个健康稳定的心理状态。他们还利用身边典型的成长经历，邀请优秀基层干部到学院现身说法，与学员进行面对面的交流，帮助学员树立正确的人生观和价值观，为以后工作打下坚实的思想基础。
    此外，学院注重提高学员的综合素质，以课堂教学为主干，以第二课堂为补充，加大军事共同课、基层连队管理、基层政工等课程的教学力度，为学员胜任第一任职需要奠定基础；学院要求各学员队模拟基层连队的工作环境，让学员在班长、区队长等岗位上轮流兼职经受锻炼，提高他们的组织管理和做思想政治工作的能力；组织各种业余兴趣活动小组，开拓学员的视野，启发他们的创新思维，强化他们的情感体验；抓好学员毕业前的补缺强化训练，由有关教员和队干部联合执教，既讲授组织训练和管理带兵理论，又注重学员实践体会，并将考核成绩与使用意见直接挂钩，以便部队量才使用。（汪世福 贺志云）
〖-ZW/正文〗
