〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一键进入知识海洋学研不再“大海捞针”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大“数字校园”建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络时代，“数字校园”作为大学提升教学科研管理水平的重要手段，在欧美著名高校迅速发展起来。这种以网络为基础，利用先进的信息化手段和工具，在传统校园的基础上构建的数字空间，实现了从环境、资源到活动的全部数字化，拓展了传统校园功能，最终目标是实现教育过程全面信息化。近年来，国防科大实施“数字校园工程”建设取得显著成果。回顾其历程，能给我们带来许多有益借鉴。
    ――编者
    如今，国防科大学员们只要轻点鼠标就可以选择任意一门网络课程自主学习，可以查看和下载课件、教学资料；教员们可以通过网络发布、批改作业，与学员进行在线交流与答疑；教务管理人员则可方便、快捷地进行排课、成绩统计等教学管理；保障部门也可以通过网络派遣车辆、统计信息……“数字校园”开始展现其独特的魅力。
    谋划：着眼创建世界名校
    国防科大于2001年在全国高校中率先启动“数字校园”工程建设，学校领导和机关在深入调查、充分论证的基础上形成共识：着眼创建我军特色世界一流大学和培养高素质新型军事人才，必须站在更高起点上谋划长远发展，用超前思维实现跨越式发展。为此，他们确定了“网络为基础，学生为主体，应用为重点，资源为核心”的建设思路。
    按照这一建设思路，该校重点开展了信息基础设施、核心业务系统和信息资源的建设，开发和建立了面向全校的公共数据库、网上教务管理系统、网络教学系统、网上科研管理系统、办公信息系统、门户及虚拟网站系统、数字图书馆等一批“数字校园”工程项目。
    经过5年多的建设，该校已建立了覆盖全校4个园区的高速互联网络和支撑各类网络应用的数据中心，能提供数字文献检索、网络教学、网上办公、各类业务系统应用等信息化服务，使全校师生拥有了一个良好的信息网络环境。
    建设：体现以人为本理念
    网络时代，内容为王。对于师生们来说，光有一个信息化的网络环境还远远不够，在“数字校园”建设之初，该校就十分重视教学、办公、图书等资源的开发，为全校师生提供方便、快捷、高效的内容服务。
    自主规划与开发的基础软件平台是该校“数字校园”工程标志性成果之一，拥有自主知识产权。依托该平台，学校建立了网络教学系统、信息发布系统、本科教学管理系统和研究生教务管理系统等，基本实现了教育管理的信息化。
    数字图书馆更是让师生真切感受到什么是“知识的海洋”：数字图书30余万册，各类数据库50余个，共收录文摘数据5000多万条、中外文数字化期刊2万余种、科技报告全文和会议录全文200余万篇、博硕士学位论文200余万篇。只要输入关键词进行检索，就能把需要的材料找出来下载阅读。据统计，仅2003-2005年间，该校数字图书馆读者检索与下载数字文献资料就达600余万次。
    截至目前，该校在网络教学系统中开设的网络课程已突破1000门。这种将教、学、管紧密结合在一起的网络教学系统，在校园中形成了一个教学资源共享、网上教学互动、管理科学高效的网络化教学环境，实现了教育过程的全面信息化。
    安全：打造综合防范系统
    随着网络的普及，网络安全成了大家最关注的问题。国防科大在“数字校园”建设中，十分重视为用户提供一个安全可靠的网络环境。
    今年初，“熊猫烧香”和“灰鸽子”变种病毒先后袭击了国内数百万台电脑，国防科大的官方站点安然无恙。这得益于该校“数字校园”的网络综合安全防护系统。据了解，他们通过建立网络防病毒、防病毒邮件网关、网络防火墙、漏洞扫描器、入侵检测等安全系统，日均查堵病毒和各类恶意、垃圾邮件近万件，为学校网络、计算机及信息安全提供了有力保障。
    记者了解到，该校信息中心还在园区网上建立了安全应急响应中心，为上网计算机提供包括自动更新、补丁下载、安全报警、安全助手等服务，使用户可以及时查补系统漏洞，升级杀毒软件。坚强的网络盾牌，把一切恶意行为挡在了校园网外，营造了一个平安和谐的网络环境，使学员、教职员工能安心上网。
    交互：搭建教管沟通桥梁
    网络应用的普及深入，正逐渐改变教职员工的思维方式和思维习惯，QQ、MSN这样的即时交流工具，更成为青年学员们的最爱。人文与社会科学学院硕士研究生杨杰说，现在有了新想法，总喜欢放到自己的博客或者贴到学术论坛上，同未曾谋面的网友们分享，通过邮件同外地同学交流资料和学术观点。这种跨越时空限制的交流方式，可以更好、更有效地实现思想的碰撞与升华。
    随着“数字校园”建设的全面推进，网络在学校领导与学员、群众之间搭起了沟通的桥梁。校、部、院领导建立的首长信箱，使沟通更加顺畅，联系更加紧密。点开研究生院信箱，院长信箱里已有来信2000余封，既有咨询问题的，也有反映情况的，还有提出建议的，有的热门信件点击查看次数达近千次之多。
    “十一五”规划期间，国防科大将重点实施网络教学、管理信息化、校园网络文化、数字图书馆、校园安全技术防范、校园一卡通、数据共享、安全保密、信息化环境、信息化保障等10项信息化建设工程，2007年实现所有课程的教学资源上网，2008年建成数字校园，2010年，信息化建设总体水平与国内先进水平同步，“数字校园”应用达到国内领先水平。
    本报记者 王握文 特约记者 陈明
〖-ZW/正文〗
