〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈离京出访亚洲三国抵首尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩国国防部长官会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与韩国参联会主席会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报首尔5月23日电韩国国防部长官金章洙23日在首尔会见了正在韩国进行正式友好访问的中央军委委员、总参谋长梁光烈。
    梁光烈转达了中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川对金章洙的亲切问候和良好祝愿。金章洙对此表示感谢，并请梁光烈转达他对曹刚川的诚挚问候。
    梁光烈说，中韩建交以来，两国领导人互访和会晤频繁，双方政治互信不断加深，经贸等各领域的交流与合作持续扩大，在国际和地区事务中的协调与配合日益紧密，两军关系得到了进一步的发展。中韩军事关系是两国关系的重要组成部分，加强两军之间的交流与合作，不仅有利于推动各自军队的建设，而且有利于两国关系的全面、健康发展，有利于维护地区的和平与稳定，促进共同繁荣与发展。
    金章洙说，韩国政府和军队高度重视发展韩中两国两军的友好关系，希望今后双方继续努力推动两国在军事领域的友好交往与合作，为共同维护地区的和平与稳定做出积极努力。金章洙还重申了韩方关于坚持一个中国原则的立场。（下转第四版）（上接第一版）
    当天下午，梁光烈还与韩国参谋长联席会议主席金宽振举行了会谈。双方就国际和地区安全局势、两国两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    梁光烈说，中韩两国关系在新的历史时期得到了长足的发展，为两国人民带来了实实在在的利益。随着两国关系的全面深入，中韩两军的友好往来与交流不断增加。中方重视发展与韩国军队的友好关系，愿意与韩方共同努力，加强交往，增进互信，发展友谊，促进合作。
    金宽振说，韩中两国是友好近邻，韩中双边关系的发展符合两国人民和东北亚地区的利益。加强与中国军队的交流是韩国军队对外军事关系的重要内容，相信韩中军事关系会不断得到深化和发展。
    广州军区副司令员兼军区空军司令员高守维、济南军区副司令员兼北海舰队司令员苏士亮等主要随行人员，中国驻韩大使宁赋魁出席了上述活动。
    梁光烈应金宽振的邀请23日抵达首尔，开始对韩国进行为期4天的正式友好访问。会谈前，金宽振为梁光烈到访举行了欢迎仪式。
    本报北京5月23日电应大韩民国参谋长联席会议主席金宽振、蒙古国武装力量总参谋长陶高和越南人民军总参谋长阮克研的邀请，中央军委委员、总参谋长梁光烈一行今天离京前往上述三国进行正式友好访问。广州军区副司令员兼军区空军司令员高守维、济南军区副司令员兼北海舰队司令员苏士亮等主要随行人员同机前往。
〖-ZW/正文〗
