〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次中美战略经济对话闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月23日电 （记者车玉明、刘洪）第二次中美战略经济对话23日在华盛顿闭幕。中国国家主席胡锦涛特别代表、国务院副总理吴仪和美国总统布什特别代表、财政部长保尔森共同主持闭幕式并总结对话成果。
    吴仪表示，在双方共同努力下，第二次中美战略经济对话取得成功。双方围绕服务业、能源和环境、经济平衡增长和创新等议题进行了深入讨论和交流。在金融服务业、非金融服务业和投资、透明度等方面，双方明确了彼此的关切，加深了互信；在环保和能源领域，双方认为，两国在减少排放、提高能效、发展清洁能源和可再生能源等方面具有广泛合作空间，这些合作将为中美经贸关系注入新的活力；双方认为，有效的宏观经济政策，对促进两国经济平衡增长具有重要作用；双方同意通过政策交流和技术合作促进创新。
    吴仪表示，中美经贸关系是当今世界最为复杂的经贸关系之一。要妥善处理这种关系，推动中美经贸合作不断向前发展，需要我们有智慧、有胆识、有能力地进行创造性的工作，本着平等协商、互利共赢的原则坦诚地开展对话和交流。中美战略经济对话为我们提供了一个好的合作平台和机遇。中方愿同美方共同努力，充分利用中美战略经济对话这一合作平台，全面推进中美经贸关系和中美建设性合作关系。
    保尔森表示，第一次美中战略经济对话以来，双方一直在相互尊重基础上讨论两国共同经济利益。中方在这次对话中表现出的开放和积极态度给美方留下深刻印象。对话取得了阶段性成果，成为两国长期具有战略意义合作道路上的重要标志，必将增强我们的信心，鼓励我们继续前进。美中经贸关系沿着正确轨道发展对两国人民和世界经济都至关重要。我们要经常沟通、克服分歧，保持经济关系平衡发展，努力实现互利双赢，促进两国和世界经济增长。
    双方商定，第三次中美战略经济对话将于今年12月在北京举行。
〖-ZW/正文〗
