〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护好那片绿色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通六支队环保施工建设宝天高速公路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖振华/朱健琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃天水，传说是伏羲诞生地，故被称为“羲皇故里”。由于交通不便等原因，这里丰富的矿产、文化旅游等资源一直没有得到很好的开发利用。如今，计划于2009年9月底建成通车的连接宝鸡和天水的高速公路有望使这种情况得到改善。在建设这条公路的队伍中，就活跃着武警交通六支队官兵的身影。
    宝天高速公路跨越黄河与长江两大水系，生态环保标准要求高。官兵们本着“最大限度的保护，最强力度的恢复”原则，在建设中树立“环保、景观、美学”的思路，将公路建设与自然、人文环境协调发展的理念贯穿到施工的每一个环节中。他们认真学习相关政策规定，精心制作了“宝天路环保质量责任卡”，努力在建设一个“车在路上行，人在画中游”的绿色生态走廊上下功夫。
    官兵们组成科技攻关小组，克服了地质条件复杂给公路建设带来的困难，尽可能地减少施工对主河沟的挤占和对植被的破坏，积极做好林区道路、施工便道的养护工作。为了避免高填深挖，减少对原有地形和生态环境的破坏，他们在桥涵施工中，特意将预制场优先选择在植被容易恢复的地段，坚持做到“施工不流土，完工不露土”。他们还严格控制噪声污染和废气、污水的排放，设置了专门场地，及时把生活垃圾掩埋，对回收的施工废弃物进行集中处理。
    武警交通六支队负责建设的路段，位于已列入世界文化遗产目录的麦积山风景区和小陇山麦积国家森林公园之间。这两个林区内野生动植物种类繁多，有云豹、黑熊、猕猴等33种国家一二级保护动物。为了更好地保护野生动物，官兵们在已完成施工的4座大桥下，预留了动物“绿色通道”，为林区之间的各类野生动物联接起一条纽带。支队还从施工细节入手，对官兵进行野生动植物保护知识宣传教育，逐一签订野生动物保护责任书。今年3月初，测绘员康建平在山腰踩点放线时，看到一只小熊在山坡上跛着腿爬行，他和战友们上前查看，发现小熊的左后腿受了伤，还流着血。于是，康建平把小熊抱回连队，对伤口进行仔细的治疗和包扎。经过官兵们精心救护和喂养照料，6天后，小熊伤愈并重返森林。（廖振华 朱健琦）
〖-ZW/正文〗
