〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防务智库：做好和平与发展大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弥纶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防务智库：做好和平与发展大文章
    当今世界，正在进入一个大变化、大转折、大发展的新时代。
    面对新的时代和新的挑战，世界各国的安全智库在为本国战略决策做好咨询的同时，也纷纷从不同的国家利益、不同的价值观和安全理念出发，围绕如何面对世界可能爆发的新的战争危机和安全威胁，而开动机器，各展才智。
    在这样一个新的时代，世界防务智库当前主要面临着两个方面的巨大挑战：一是传统的战争威胁依然存在，世界各地的局部战争和武装冲突此起彼伏。据不完全统计，冷战结束后至今，世界上共发生了160多场局部战争和武装冲突，平均每年约10场左右，远远超出冷战期间年均为4场的水平，这些战争夺去了数十万人的生命，使数百万难民逃离家园，严重影响到国际和地区的安全与稳定。因此，防务智库研究战争与和平问题的任务十分艰巨。二是非传统国际安全问题日益增多。近年来，国际恐怖主义活动日益猖獗，尤其是震惊世界的9・11事件等使人看到了恐怖活动的巨大灾难。此外，其他非传统安全问题，如大规模毁伤性武器的扩散、走私贩毒、跨国犯罪、环境恶化等，均对人类的安全与发展造成了严重的威胁。因此，走进新的时代要求防务智库的研究领域必须从传统的内政、外交、军事和国防领域，扩展到经济、科技、教育、文化、人口、资源、生态等许多新的领域。同时，也要求智库必须具备多学科、跨领域、超国界的综合性研究能力。
    智库，说到底是精英人才聚集之所，是脑力和智慧集中之处，更是提出建议、论证决策和评估决策结果的科学机构。从历史上看，每当社会处于重大转型期时，思想的活跃就会形成百家争鸣的局面，形形色色的智库也就会应运而生。今天的防务智库是人类文明发展的重要产物。20世纪初，世界人民经历了第一次世界大战的浩劫后普遍认为：在科学技术日新月异、社会化大生产逐步形成的历史阶段，战争规模及其破坏力日趋增大，战争与和平成为人类面临的最重要问题，维护和平、预防战争、控制危机和赢得战争成为各国政府普遍关注的议题。第一次世界大战后，英、美等国在巴黎和会上呼吁建立研究战争与和平问题的学术机构，许多世界知名智库正是在这样的时代背景下建立起来。第二次世界大战结束后，核武器的出现使人类第一次面对自我毁灭的前景，也使得防止战争的发生，控制战争的规模，保持国际力量的平衡与战略稳定，成为所有国家的共同愿望。面对新的国际形势，世界各国研究防务与安全问题的智库也如雨后春笋般不断涌现，许多智库建立后都将核战略、核战争、有限战争和危机管理等问题作为重要研究内容。冷战结束后，国际安全环境发生了新变化，新兴的智库便将目光更多地投向了非传统安全领域。到目前为止，世界上研究安全与防务问题的智库已经多达5000多个，其中有许多智库为本国政府正确决策做出了积极的贡献，同时也为世界和平与发展做出了积极的贡献。
    当前，在新的使命与挑战面前，世界防务与安全智库正在积极探索新的发展和建设理念。重点是：突破旧的安全理论窠臼，创建和完善新的安全观，传播“和谐世界”的新理念，促进不同国家、不同民族、不同宗教、不同文明之间的和谐共处和共同发展。同时，承担起有利于国际安全决策的咨询任务，不仅有利于本国的安全战略利益，有利于本国与其他国家的友好交往与合作，更加有利于世界的和平与发展，有利于国际和地区的安全与稳定。
    我国的现代防务与安全智库同样是在国际安全环境发生深刻变化的大背景下应运而生的。长期以来，我国的军事科学智库一直重视开放式研究，叶剑英元帅曾形象地把这种开放式研究方式描述为：“喝茶、读书、吵架，写文章”。从科学意义上理解，“喝茶”就是营造宽松环境，让研究人员能够放松身心，畅所欲言；“读书”就是积累学识，善于吸纳营养和借鉴先进研究成果；“吵架”就是让聪明的头脑有机会相互碰撞，从而迸发出新的灵感，也就是“头脑风暴法”；“写文章”则是向决策层提出政策咨询，向民众和社会表达创新性的科学见解。在经济全球化和世界新科技革命与新军事变革风起云涌的今天，防务智库的使命更加任重道远，因此新的时代要求天下智者能够共同携手，各抒己见，畅所欲言，求同存异，一同“喝茶、读书、吵架，写文章”，紧紧围绕人类安全、和平与发展的时代主题做好“大文章”！（弥纶）
〖-ZW/正文〗
