〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树先进典型戒人为拔高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某导弹团纠正机关浮夸作风成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大群/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月23日电王大群、特约记者毛新华报道：今天，沈空某导弹团组织召开的“强化事业心责任感先进典型事迹报告会”，官兵们听后一致反映：材料很真、很实，典型可信、可学。而这几位典型也深有感慨地说：“材料这么写，我们这么讲，心里踏实。不是那么回事硬说成那么回事，是要让人脸红心跳的。”
    筹备这次活动，该团机关下了很大功夫，尤其是8名先进典型的事迹报告材料，都是机关“笔杆子”一个个用心“雕琢”的。可出乎他们意料的是，这些先进典型看了材料后都说，把他们写得太完美了，都不像自己了，要是不改过来，真不好意思上台讲。助理工程师王师江对他的事迹材料指出了十余处与事实不符的地方：“材料说我为搞技术革新，走在马路上还在思考问题，差点被车撞倒，根本没有这样的事；材料说地方企业要拿100万元买我的专利，其实我研究的东西只能用于部队武器装备，对地方企业不适用，哪有买我专利的事……”
    团领导得知这一情况，充分肯定了8名先进典型不图虚名务求真实的作风，对机关干部笔下生花夸大事实的做法进行了严厉批评，责令其对典型材料重新修改挤“水分”，确保每个事例都要有根有据、实在可信。成稿后必须先经本人同意、身边官兵试听认可、党委审查把关，方可正式上台介绍。并强调要把这“三过关”作为一种制度长期坚持。正因为机关严格按党委要求这么办了，所以报告会十分成功。
〖-ZW/正文〗
