〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团以实际举措解除官兵后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家庭脱贫致富战士干劲倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月22日电单伟、特约通讯员王传峰报道：今天，新疆军区某团一连战士刘洋，在全营坦克炮手发射考核中再次取得第一名的好成绩。了解情况的团领导说，家庭脱贫致富，战士干劲倍增，全团有50多名像刘洋一样家庭脱贫致富的农村籍战士成了训练标兵。
    提起战士家庭脱贫致富，团政治处主任张桃园介绍说，全团有70%的战士来自西部农村，部队在参加驻地支援新农村建设的同时，也关心这些战士的家庭脱贫致富。参观驻地科技示范区，政治处指导大家搜集致富信息和技术资料。每逢周末和节假日，团里还分批安排战士到农业技术院校学习草场改造、奶制品加工、果树嫁接等农用技术。在部队统一组织下，致富信息陆续飞到战士们家中。
    刘洋来自甘肃定西一个偏远山村，弟弟妹妹上学常为交学费发愁，搞得刘洋的心常牵挂着家里。部队支援驻地新农村建设时，新疆广泛采用的山东寿光王乐义“种菜经”引起了刘洋的兴趣。经他建议，父亲在老家建起两个新式大棚，种植辣椒、西红柿等反季节蔬菜，每棚收入超过了1.6万元。没有了后顾之忧的刘洋一心扑在训练场上，还革新出多功能射击靶架。
    “家里养殖业扩大了规模，上个月800只肉鸡就挣了2500元。你就在部队好好干吧！”修理连士官朱海兵听了家人的报喜，感到身上有使不完的劲儿，训练场上不甘落后，摸索总结出组合替代、换件修理等坦克野外抢修新方法，在上级组织的综合技能比武中，荣获小组第一名。
    据悉，今年以来，这个团向战士家中传递科技致富信息上百条。家庭脱贫致富，战士们不再为家庭问题分心走神，涌现出一批训练尖子和革新能手。
〖-ZW/正文〗
