〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖扬教授独辟蹊径，首创“生物免疫治疗技术”治疗白血病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让白血病患者绝地逢生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖扬教授独辟蹊径，首创“生物免疫治疗技术”治疗白血病――
    让白血病患者绝地逢生
    患有慢性粒细胞白血病的小初先后接受了3次异体造血干细胞移植手术，均未成功。经全力抢救保住了性命，但他的骨髓造血能力却没有恢复，出血和重度感染随时危及生命。
    今年年初，小初慕名来到广州军区广州总医院，该院血液科主任肖扬教授对他实施生物免疫治疗，为他注射了采自异体并经过培养加工的血细胞。经过精心治疗，4个月后，奇迹出现了。经过全面检查，他的骨髓恢复了正常的造血功能，小初获得了重生。
    白血病被人们称为“血癌”。治疗白血病，化疗是首选方法，化疗无效就做干细胞移植，干细胞移植手术仍有10%-35%的失败率，如果手术失败，患者将面临最后的生死考验。所谓生物免疫治疗方法，就是采集自体或异体的血细胞，经过分离培养加工，使其具有治疗效果，再注入病人体内。
    据检索，利用生物免疫方法治愈干细胞移植手术失败的白血病患者，在世界上尚属首次。为攻克这一医学难题，肖扬教授多年来艰辛探索，终于取得了重大突破。
    名医档案：肖扬，广州军区广州总医院血液科主任。出版《临床血液疾病诊疗手册》等5部专著，发表论文40多篇。首创“生物免疫治疗技术”，成功治愈再生障碍性贫血病人100多例。（王贵平）
〖-ZW/正文〗
