〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂的笑容你有没有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，笑能使人拥有好心情，也能给他人带来好心情。英国诗人雪莱曾这样描述：“笑是仁爱的表达，快乐的源泉，亲近别人的桥梁。有了笑，人类的感情就沟通了。”诚哉斯言！
    印度风行“开怀一笑百病消”的说法，该国成立了100家“大笑俱乐部”，市民常在俱乐部聚会，开怀畅笑。其实，世界很多地方都风靡“大笑疗法”，称其为疗法，确因大笑有治疗功能。
    医学研究表明，笑可缓解紧张、消除郁闷、促进体内各系统良性循环、改善免疫系统功能、刺激大脑激活更多的具有减轻疼痛功效的内啡肽和可以产生快感的多巴胺。美国加利福尼亚一所大学的研究成果也表明，大笑有助于降低高血压，消灭血液中的细菌。
    笑，还是一种没有副作用的镇静剂。它能使人肌肉松弛，血流畅通，浑身舒畅，让人将烦恼抛诸脑后，沉浸于欢乐之中，不致积郁成疾。
    醉人的笑容，好比服装的天然佩饰，能让服装生辉。而笑又不是徒具其表的饰品，它能使笑者和看到笑容的人共同受惠。
    我国养生专家洪昭光有一首“天天微笑容颜俏，七十八十人不老，相逢莫问留春术，淡泊宁静比药好”的健康顺口溜，道出了笑的可贵。喜怒哀乐，乃人生常态，如今开怀一笑却得之不易。生活节奏加快了，工作竞争激烈了，人生挑战加大了，心情抑郁增多了，令人愈发眼花缭乱的物欲世界并不意味着人们“幸福指数”的同步提高，发自心底的大笑也愈发难得。因此，我们应该学会用笑来熨平心灵的褶皱。（褚振江）
〖-ZW/正文〗
