〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用务实作风抓作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风作为个人思想面貌、精神状态的集中体现，是做好工作、推进发展的重要保证。弘扬求真务实的作风，是贯彻科学发展观的必然要求。再先进的理念、再超前的思路，如果没有求真务实的作风，不真抓实干，就不可能落到实处、见到实效，也不可能实现科学发展。
    坚持以务实作风抓作风建设，就要在实际工作中树立科学的政绩观，坚决不搞中看不中用的“盆景工程”，坚决不求“干打雷不下雨”的轰动效应，坚决不干重形式轻内容的表面工作，做到不图名，淡泊明志；不浮躁，宠辱不惊；不务虚，真抓实干。要从部队现实需要出发，老老实实、扎扎实实设计思考好各项工作，真正把调子定实，路子定准，责任定严。在看待工作成果、衡量工作政绩上，不光看出了多少经验、口号喊得多响，更看官兵素质是否提高、现实问题是否解决、全面建设是否进步，真正用务实的作风，推动部队建设又好又快发展。（刘振所）
〖-ZW/正文〗
