〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长蹲点学员队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井润强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周五，野外训练刚回来，便接到了训练部方部长即日起来我系蹲点的通知。为此，本来打算好好放松一下的周末不仅泡了汤，而且变成了内务卫生整理日，一时间，心里想不开，便开始嘀咕。
    周日晚上开班务会，班长讲完后问我们大家还有什么意见。我也不知道触动了哪根神经，张开嘴就放了一炮：“班长同志，我有意见，可你也解决不了啊！你说部长来蹲点吧，直接来就行了，还要下通知；最急人的是下了通知还不来，不是折腾人吗？”这时，我突然发现坐在对面的班长脸色有点不对劲，还偷偷向我使眼色。我不明事理，还继续发着牢骚，直到发现班长的脸变成猪肝色了才发现气氛有点不对劲。扭头一看，坏了，一个大校，正坐在我们后面听我“演讲”呢，是部长！我刚明白过来，脑子里“轰”地一声，坏了，惹大祸了。
    可谁知，部长见我不说话了，反而坐过来拍拍我的肩膀，和蔼地说：“说得不错，是真心话。我是想悄悄来的，不知哪个环节走露了风声。”
    刚开始，大家还有些拘谨，可看到部长这么和蔼，还用我们平时用的口杯喝水，口吻就像兄长一样，大家逐渐放开了胆子，七嘴八舌地讲起来。有的说平时公差勤务派遣程序不够规范，有的课程安排不够科学，不利于大家学习掌握……
    临走时，部长笑着对我说：“这次来班里蹲点，听到了大家好多心里话，至于大家的意见，我会给大家一个圆满的答复。”
    没几天，中队需要几个学员去兵器室出公差，我意外地见到了公差勤务派遣通知单，上面还有各级领导的签名。从这件小事上，我看到了领导干部的好作风。
    防空兵指挥学院学员 井润强
〖-ZW/正文〗
