〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我向苏丹达尔富尔和索马里提供援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在苏丹访问的中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今出席了交接文件签字仪式。他在签字仪式上说，中国政府关心达尔富尔地区人道主义状况，同情达尔富尔地区人民的处境，已经多次通过苏丹政府向该地区提供了人道主义援助物资。
    刘贵今说，中国政府不仅提供人道主义援助，而且将加强与苏丹在各领域的合作，帮助苏丹发展经济，实现社会稳定，早日解决达尔富尔问题。
    苏丹人道主义事务部长库斯提・曼伊比表示，感谢中国向达尔富尔地区人民提供人道主义援助物资，苏丹政府将尽快将这批物资发放到位。他说，中国政府和人民是苏丹的老朋友，长期以来对苏丹经济、社会等领域的发展以及所面临的问题非常关心，并向苏丹提供全方位的无私帮助，使包括达尔富尔地区人民在内的苏丹人民受益很大。
    库斯提・曼伊比和中国驻苏丹大使张栋分别代表本国政府在援助物资交接文件上签字。
    新华社内罗毕5月23日电 （记者赵卓昀）根据中国政府与索马里过渡政府23日在这里签署的协议，中国向索马里提供2000万元人民币（1美元约合7.66元人民币）无偿援助，以帮助这个经历了10多年战乱的非洲之角国家进行重建。
    中国驻肯尼亚大使张明在签字仪式上说，中国与索马里关系友好。目前，索马里刚刚结束冲突，重建工作正在起步，中国政府愿意在力所能及的范围内向索马里过渡政府提供帮助。
    索马里外交部长侯赛因・埃拉贝・卡希耶对中国政府提供的援助表示感谢。他说，索马里过渡政府最近在首都摩加迪沙击败了反政府武装，使这座城市恢复了平静。索马里现在正在积极筹备定于6月举行的全国和解大会，并着手启动重建进程。卡希耶呼吁国际社会向索马里提供更多支持，以帮助这个国家早日回归到正常发展轨道上来。
    根据协议，除无偿援助外，中国政府决定给予索马里特别优惠关税待遇，即对索马里出口中国的部分产品免除关税。中国还向索马里驻肯尼亚大使馆捐赠了两辆汽车。
    索马里自1991年以来长期处于无政府状态。去年年底，索过渡政府在埃塞俄比亚部队支持下击败教派武装，控制了索马里中南部地区。但此后，索过渡政府反政府武装又在摩加迪沙展开激战，直到4月底过渡政府才基本控制该市。
〖-ZW/正文〗
