〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院长和我坐同桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱木林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上了4年大学，没想到快毕业的时候竟和院长坐了次同桌，每每想起这事，我的心里总是美滋滋的。
    4月下旬的一天，我们03031班上完实验课来到南教学楼。还有两分钟就要上课了，正在这时，学院张建华院长快步走进教室，区队长见此情形，立即下令――“起立”。院长微微点头，示意大家“赶快坐下！”
    因为教室只有3个空位，后边两个已经被队长和系主任坐上了，而只剩下我身边的空位，院长便径直朝我走来，在我身边坐下。当时我面红耳赤，呼吸加速，心里很紧张，毕竟是第一次和院长这么近距离的接触啊！刚上课时，我的眼睛不时地斜瞄院长，两杠四星的肩章格外耀眼，再瞅瞅他的笔记本，只见最上面写的是日期、上课时间和班次，下面是整整齐齐的听课记录。
    随着教员讲课的深入，我逐渐进入学习状态，心情慢慢平静下来。教员向学员提问时，我趁机又瞄了一眼院长，看见他快速地记下了教员提出的问题和学员的回答。
    时间过得很快，不知不觉就下课了。休息的时候，院长问我：“教员讲得听懂了吗？”看到我有些紧张，院长又说道：“随便聊聊，想到啥就说啥。”于是，我给院长简单介绍了这学期我们的学习和毕业设计情况。过了一会，系主任、队干部、教员都走了过来，他们一起对刚才讲授的课程探讨交流。院长说：“在讲授飞机的俯仰角时应该再添些动画，便于学员们理解；在讲到仪表控制器的时候可以用实物教学，这样效果会更好一些……”
    回到宿舍，战友们羡慕不已――我和院长坐了次同桌。
    （刘亮亮整理）
    空军第一航空学院学员 朱木林
〖-ZW/正文〗
