〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘勇/李传富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已基本形成覆盖全国城市的社会捐助网
    民政部23日公布的《2006年民政事业发展统计报告》显示，截至2006年底，全国共建立经常性社会捐助工作站、点和慈善超市3.3万个（其中：慈善超市4632个），基本形成覆盖全国城市的社会捐助网。
    全国生猪生产稳定发展能够满足市场需求
    针对当前猪肉价格波动情况，农业部有关负责人23日表示，当前全国生猪生产平稳发展，猪肉市场供应是有保障的。目前，农业部正在采取有效措施，发展生猪生产，确保满足市场需求。
    我国物流业正进入高速发展阶段
    随着国民经济的平稳快速发展，我国物流业正进入高速发展阶段。2006年，物流业占全国第三产业增加值的比重为17.1％，比2005年提高0.5个百分点。现代物流业已经成为我国第三产业中的骨干产业和国民经济的新增长点。
    江油市人武部积极培养新农村建设带头人
    近年来，四川省江油市人武部注重把民兵骨干培养成致富带头人，为驻地新农村建设注入新活力。
    该部以民兵训练基地、市职业学校为依托，组织农业、林业、畜牧等培训班，对民兵骨干进行农业技能培训。他们先后培训民兵5000余人次，其中90％以上的民兵熟练掌握了一门以上专业技术。（潘勇、李传富）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
