〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直招士官训练场上站排头等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/李成建/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地多渠道搭台引路
    直招士官训练场上站排头
    本报北京5月23日电韦存韧报道：连日来，第二炮兵某基地喜事不断，李鹏、张云彬等7名直招士官在上级机关组织的大比武中，夺得特装修理、卫星通信等专业的第一名；由毕业于云南科技信息学院计算机专业、直招士官张永楠领衔开发的“某型导弹训练仿真系统”获得全军科技创新奖。该基地领导说，直招士官训练场上站排头，为部队训练转变注入新鲜血液。
    该基地近年来陆续从非军事部门招收了160多名士官。他们根据部队多种型号武器转型需要，制定出《直招士官培养使用规定》，组织营连主官签订帮带责任书，进行“一帮一”帮带，打牢军事素质基础；分批组织直招士官到科研院所、武器生产厂家进行新装备知识专业培训，进一步提高专业技能。毕业于某学院通信专业的直招士官罗志鹏，先后两次被部队选送到第二炮兵装备研究院、航天集团进行培训，学成归来后被任命为指控班班长。罗志鹏很快进入角色，不但多次带领全班战友完成重大任务，而且还编写出3套专业教材，荣立三等功一次。
    该基地还大胆让优秀直招士官参加实弹发射、科研革新等重大任务，在重大任务中“淬火”。特种装备战场快速抢修是该基地长期面临的一个难题。修理营直招士官付飞毛遂自荐，要求领衔研制“战场抢修智能决策系统”。基地党委拿出专门经费，并提供场地和器材供他进行科研。不到3个月时间，他便攻克这一难题，使战场抢修时间缩短一半。据机关提供的资料显示，近年来，这些直招士官先后攻克70余项训练和科研难题，126人立功受奖。
    济南军区某师调整育人用人视角
    “游戏高手”成了岗位能手
    本报郑州5月22日电李成建、特约通讯员龙君报道：曾经的“游戏高手”刘俊池，如今成了驾驭某新型无人机的操作能手；常常因爱拆解各种电器被战友戏称为“破坏大王”的李新运，如今成为某新型通信装备的修理行家。济南军区某师调整育人用人视角，从官兵之“短”中识长，催生了一批装备保障小能人，缩短了新装备战斗力形成周期。
    笔者在师装甲团训练场看到，一架无人机时而大角度高飞，时而高速俯冲，时而翻滚规避，展示了操作手高超的操作技能。团参谋长张振告诉笔者，无人机操作不同于一般的装备操作，射击、体能等方面的训练高手，未必就能成为无人机操作的高手。他们根据遥控操作原理，决定从几名“游戏高手”中挑选操作手。经过几轮激烈角逐，刘俊池和另一名战士被选为操作手。不到一个月，两人便熟悉了相关技能，成了无人机操作能手。
    上等兵李新运是师通信营二连的一名报务兵，因为平时爱捣鼓，常常把战友的小收音机、单放机拆得七零八落，被戏称为“破坏大王”。今年初，某新型野战电话机装备到师后，通信装备器材修理所所长王杰，看中了李新运的这一“爱好”，把他挑到了修理维护该型电话机的岗位上来。结果，正是凭着这股钻劲，李新运很快成了修理维护该型电话机的行家里手。
〖-ZW/正文〗
