〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超前培养的“点”选在哪？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院探索人才培养质量的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许谦/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “超前培养”尝到甜头
    5月上旬，3年前从南京陆军指挥学院毕业的一名学员给母校打来电话，报告自己“双喜临门”：一喜是自己的职务得到了提升，年初由团参谋长被任命为该团团长；二喜是部队再次更新装备后，自己当年在学院所学的关于一体化联合作战与指挥等知识一下子有了“用武之地”，在去年指挥部队参加与某国的联合军演中“露了一手”，荣立了二等功，非常感谢母校当年对自己的“超前培养”。
    该院教务处处长金国民感慨地告诉笔者：“‘超前培养’能得到学员的认可和赞赏着实令人欣慰！”
    就在几年前，“超前培养”在这个学院还颇有争议：有人认为任职教育顾名思义就是为下一任职服务的，最好是今天在课堂上学了，明天出了校门就能用上。不仅学员不理解，一些教员也不赞成，认为超前培养影响任职教育培训。
    在集思广益中明晰思路
    超前培养到底要不要？应该如何定位？为了统一思想，理清思路，该院从2003年开始，先后在全院开展了“深入开展中国特色军事变革，实现学院跨越式发展大讨论”和“探索任职教育特点规律，增强教育针对性、实效性大讨论”，对超前培养从理论上进行了梳理，帮助师生认清任职教育特点规律，理顺“超前培养”与任职教育的关系。
    在集思广益中，大家的思路越来越清晰：中级任职培训应该根据不同培训对象慎重选择，既不能脱离实际过度超前，更不能急功近利，目光短浅，只管眼前。部队的需求永远是院校办学的动力，超前培养应认真研究部队的需求，并使超前培养建立在将来可能的基础上。
    构建新型人才培养体系
    观念一变天地新。他们根据总部人才培养的要求和培养任务的调整，抓住院校教育转型这一契机，在加大教员队伍建设的同时，根据任职教育的特点，构建了“专题化的基础课、综合化的专业课、动态化的新知识课、系列化的讲座课”的课程体系和13类人才培养目标模型，制定了13个专业人才培养方案和各专业班次的191个课程标准，编写了《试论一体化训练》、《信息化条件下合同战斗指挥》、《陆军合同战术》和《军事创新教育论》等102本系列专题研究性教材、21个军事案例、64套想定，构建了适应岗位任职和超前培养的教材体系。这些措施，有效地提升了人才培养的质量。近几年来，该院共为部队培养输送了1万多名军政指挥员和机关参谋人员，绝大多数毕业学员走上师旅团领导岗位，成为部队信息化建设的中坚力量。
    本报特约通讯员 许谦
    〖JZ/加重〗 院长连线〖-JZ/加重〗
    “超前培养”应立足任职着眼长远
    作为任职教育院校，“超前培养”首先要立足学员的最新岗位任职需求。其初衷不是为了学员在哪几级职务上能够“超前”，而是通过培养，让学员的知识、能力、素质“超前”，为他们今后的发展打下良好基础。
    搞好“超前培养”，首先要抓好教员队伍建设，确保师资在教研水平上的“超前”。只有让教员有了知识不断更新的“一桶水”，才能使学员获得营养丰富的“一碗水”。一些新的学科增长点，如果教员不能很好地提前介入并认真研究，不提前进行知识“储备”，那么他就无法实现教学内容上的“超前”。近年来，我院派出不少专家教授参与数字化装甲部队建设的顶层设计，我院的《陆军合成数字化部队研究》已经“超前”进入教学。
    其次要下大力搞好教学内容的设计。尽管说任职教育要优先满足任职需求，但在教学内容的设置上，却不能仅仅局限于眼前的、现有的装备对人才的需求。在加强任职培训针对性的同时，必须考虑到部队的发展、装备的更新，今天一些新装备在某一个部队没有配备，不等于今后不列装。2004年，我们开设《一体化联合作战指挥与训练研究课程》时，不少学员曾以部队还没有完全实现互联、互通、互操作为由，抱怨说毕业后回到部队无“用武之地”，然而仅仅过去了3年时间，一体化联合训练已经在全军普遍展开了。事实证明，我们当年在教学内容上的“超前”设计是正确的。
    特别值得说明的是，对人才的超前培养不能光靠院校，一个指挥员在院校学习的时间毕竟是短暂的，大部分时间还是在实践中锻炼培养，首长带机关，老同志带新同志，这种在实践中学到的知识、悟出的道理是最管用的。对人才的超前培养、知识传输与能力训练要共同超前，只有让理论与实践紧密结合起来，才能不断提高人才培养的质量。
    南京陆军指挥学院院长 陈勇
〖-ZW/正文〗
