〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至2006年底我国共有34675个乡镇
    民政部23日公布的《2006年民政事业发展统计报告》显示，截至2006年底，全国乡镇总数为34675个，比上年减少798个，其中镇19369个，比上年减少153个；乡15306个（含民族乡1089个），比上年减少645个。
    我国65岁及以上人口已达到1.04亿
    截至2006年底，全国65岁及以上人口10419万人，占全国总人口的7.9％，比上年上升了0.2个百分点。这是民政部23日公布的《2006年民政事业发展统计报告》中显示的。
    为适应人口老龄化不断加快的形势，2006年，全国老龄办协调各成员单位编制颁布了《中国老龄事业发展“十一五”规划》。
    北京交管部门展示多项科技成果
    在23日举行的第十届多国城市交通展上，北京交通管理部门展出了多项科技成果。其中，交通事件检测系统具有自动学习和自动比对判断功能。在它的监视范围内，车辆行驶状态一旦发生变化，它就会自动判断是否发生突发事件并报警。
    武汉“电子眼”全程监督行政审批
    武汉市行政效能电子监察系统近日正式开通启用。这个系统利用计算机网络和“电子眼”等信息化手段，实现对全市15个区级政务服务中心和41个市直部门行政审批项目办理过程的实时监察，并对25个办事大厅实行视频监控，具有实时监察、预警纠错、绩效测评、信息服务及投诉处理等5大功能。
    5月23日，首届中国成都国际非物质文化遗产节在成都开幕，共吸引了海内外70多家参展团队、1100多个非物质文化遗产项目参展。遗产节将持续到6月10日。图为来自云南石屏县的花腰彝表演队在成都举行的国际非物质文化遗产节开幕式上表演。
    （本栏图文均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
