〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见北京军区第九次党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以奋发有为精神和求真务实作风推动部队建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日电记者徐生、郭建跃报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛23日在会见北京军区第九次党代表大会代表时强调，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，全面加强革命化、现代化、正规化建设，以奋发有为的精神和求真务实的作风抓好各项工作的落实，努力推动部队建设又好又快发展。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远参加会见。
    胡锦涛在听取北京军区第九次党代会情况和工作汇报后，亲切会见了出席会议的全体代表。他代表党中央、中央军委，对大会的召开表示热烈祝贺，向各位代表和北京军区全体官兵致以亲切问候。
    胡锦涛指出，北京军区战略地位十分重要，肩负的使命任务重大而又光荣。近些年来，军区党委坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，团结带领广大官兵开拓进取，扎实工作，出色完成了党和人民赋予的各项任务，部队全面建设也取得了新的进步。
    胡锦涛强调，面对新的形势和任务，要始终抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，大力加强思想政治建设和作风建设，保持部队建设的正确政治方向。要坚持以新时期军事战略方针为统揽，紧密结合使命任务，进一步兴起大抓军事训练的热潮，高标准高质量地做好军事斗争准备的各项工作。要狠抓从严治军方针的落实，深入研究新形势下治军带兵的特点规律，不断加强和改进部队管理工作，确保部队正规有序和安全稳定。要密切配合地方党委、政府做好维护社会和谐稳定工作，积极参加和支援地方经济建设，深入开展军民共建，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的贡献。
    北京军区司令员朱启、政治委员符廷贵也参加了会见。
    5月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见出席北京军区第九次党代表大会的全体代表时发表重要讲话。
    本报记者 江志顺 摄
    5月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见出席北京军区第九次党代表大会的全体代表。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远参加会见。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
