〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国西部最大的油田天然气勘探获得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊聪茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于准噶尔盆地南缘山前的几口试产气井目前已开采出天然气。据钻探公司介绍，其中玛纳001井最高日产天然气约147万立方米，是克拉玛依油田最大的天然气井。
    经过地震勘探结果表明，玛河气田总储量近300亿立方米。该气田投产后，可以缓解新疆天山以北城市集群的天然气供应紧张局面。
    准噶尔盆地总面积38万平方公里，蕴藏着86亿吨石油资源和2.1万亿立方米天然气资源，目前探明率分别为20％和3.4％左右，勘探开发潜力巨大，此次发现的气田位于准噶尔盆地南缘。负责该盆地油气勘探的克拉玛依油田2006年生产原油1190多万吨，天然气28.8亿立方米。
    2006年，新疆天然气产量增至161亿立方米，成为全国最大的天然气产区。位于塔里木盆地的西气东输主力气源地――克拉2气田已探明天然气2840亿立方米，目前向国内70多个城市日供天然气3600万立方米。
    据介绍，目前玛河气田区的进一步钻探正在进行中。
〖-ZW/正文〗
