〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，今年4月，温家宝总理成功地对日本进行了正式访问。中日双方发表了《联合新闻公报》，对战略互惠关系的基本精神和基本内涵达成共识，并决定为构筑战略互惠关系，开展广泛而深入的交流与合作。今年是中日邦交正常化35周年，双方应以此为契机，落实双方达成的一系列共识，推动包括防务领域在内的两国关系进一步发展，为中日关系健康、稳定、长久、深入发展奠定坚实的基础，让中日两国人民永远成为好邻居。
    徐才厚还向客人介绍了我经济社会和国防建设等情况。
    志摩笃说，日本赞赏中国经济发展取得的巨大成就。希望两国在加强经济、文化等领域交流的同时，不断推动两国防务部门之间的交流。他表示，愿为继续发展日中民间友好，推动日中各领域的交流与合作发挥积极的作用。
    国防部外事办公室主任张邦栋、中国国际友好联络会副会长邢远明等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
