〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖东红/郭建/孙志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地教导大队加强办公设备管理防泄密
    本报西安5月23日电肖东红报道：昨天，总装某基地教导大队出台《计算机及移动存储介质使用规定》，分类指定了专用的移动存储器，并明确了文件资料跟踪处理要求，防止机关办公中失泄密问题的发生。
    为加强机关办公保密管理力度，这个大队先后制定了《涉密文件资料使用管理规定》等规章制度，要求对各类文件、电报、移动存储器、办公录音、录像带和涉密书籍等实行专人专管、专册登记、专柜存放。同时，他们对携带涉密资料的官兵个人电脑进行了技术处理。
    武警交通七支队为战士考生进行心理疏导
    本报讯 郭建、孙志军报道：近日，武警交通七支队请来心理学专家为12名报考军校的战士进行了心理疏导，让他们轻松应考。
    针对部分报考军校战士期望值过高、考前高度紧张等思想实际，支队领导结合当前形势政策，与心理专家一同对战士进行了心理疏导，纠正了部分战士“考不上没面子”、“人生命运在此一搏”等偏激观念。日前，在支队组织的预考中，12名考生心理状态良好。
〖-ZW/正文〗
