〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“水军”有了战略合作伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“水军”有了战略合作伙伴
    本报北京5月23日电记者范江怀报道：国家体育总局游泳运动管理中心今天在京宣布，将与广东美的集团结成战略合作伙伴关系。根据签订的协议，美的集团将投入巨资给予中国跳水队、游泳队强有力的后援支持。
    国家体育总局副局长段世杰在今天举行的新闻发布会上说，在跳水队和游泳队进入备战北京奥运会的关键时刻，美的集团给予的不仅仅是物质上的支持，更重要的是在精神上给予了巨大的支持，使我们充满了在未来奥运会上取得好成绩的信心。
    此番冠以“美的冠军、美的生活”的战略合作被认为是一次名副其实的“强强携手”。据悉，在未来两年内，美的集团将成为国家游泳运动管理中心的主赞助商，全面支持中国跳水队和中国游泳队备战2008年奥运会及参加其它重要的国际赛事。两支队伍的领导在新闻发布会上表示，跳水队和游泳队一定会通过自身的努力，以优异的成绩来回报民族企业和祖国人民的厚爱与期望。
〖-ZW/正文〗
