〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新求变成大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，冀东南堡发现10亿吨大油田的喜讯，着实让全国人民欢欣鼓舞！然而，在详细了解油田发现过程之后，我更被冀东石油人创新求变的科学精神和豪迈气概所折服。
    据媒体报道：“曾经很长一段时间，产量能够达到100万吨就是冀东石油人的奢望；两家外国著名石油公司在这里进行了长达8年的勘探，也无功而返。”然而，冀东石油人大胆创新求变，历经不懈努力、反复探索，终于使在冀东渤海湾寻找大油田的梦想成真。
    创新求变蕴含勃勃生机、无限希望，然而，要做到创新求变，却要做一番扎实的积累。
    首先，创新求变需要理论的突破。面对世界知名钻探公司的无功而返，冀东石油人并没有望而却步，而是另辟蹊径，打破深层钻探的常规。他们不仅在许多久攻不克的地域取得了勘探的突破，而且在两家外国公司打下的3口空井中也发现了石油，最终揭开了冀东油气储量大多在中浅层的神秘面纱。这一生动的事例再次启示我们，在任何时候，既要保持对既有理论的尊重，但又不能盲目崇拜，止步不前。
    其次，创新求变需要开拓的勇气。创新是一个民族的灵魂，也是发展进步的不竭动力。冀东石油人正是勇于探索，勇于拼搏，方才总结出了“精细三维地震勘探”、“配套应用整体连片叠前时间偏移地震”及解释技术、“大位移斜井”和“水平井”、以及“海油陆采”等先进勘探技术和开采技术，从而为“40多年来中国石油勘探最激动人心的发现”奠定了坚实的基础。
    创新求变还需要自尊与自信。遥想当年，以王进喜为代表的中国石油工人以“把中国贫油帽子甩进太平洋”的雄心壮志，在茫茫荒原开创大业。今天，面对能源紧缺的严峻现实，新一代中国石油工人又以强烈的忧患意识和使命意识，艰苦奋斗、百折不挠，不畏艰难，锐意进取，不仅充分展现了广大石油工人忘我工作、无私奉献的精神风采，而且折射出中华民族独立自主，奋发图强的英雄气概。
    今天，对于正在融入世界的中国，创新求变已成为一种基本的发展模式。因此，只有敢于创新求变，才能走出诸多思维怪圈，做到自谦而不自卑，自信而不自负，自强而不自傲，自爱而不自娇，自尊而不自赏，从而“在学习中超越，在借鉴中升华”，不断书写出创新求变的新篇章。（张忠顺）
〖-ZW/正文〗
