〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘“军中绿花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘“军中绿花”
    我与网络接触已有多年，有一段“网”事至今难忘。
    新兵训练结束后，我被分配到某部通信站担任网络维护员，但平时却更多地是被机关抽去打字。我是怀着考军校的抱负参军入伍的，没想到每天都是打不完的字。我有些心灰意冷，这些低落情绪不时被我写成文字“挂”在部队内部的局域网上。
    不曾想，一位叫作“军中绿花”的网友时常给我回帖，旁敲侧击地对我发出“警告”。她多次在回帖中给我讲一些小故事，阐述诸如怎样正确对待分工、如何处理干好工作与复习考学的关系等道理。因为不知道这位“军中绿花”的真实身份，我也没太在意。
    我的网上言论依然如故，“军中绿花”的帖子也始终不断，而且针对性很强。出于好奇，我在网上询问了她的情况，她很爽快地回帖告诉她的故事。她说她在黄河边的一座军营服役，出生军人之家的她从小向往军营，高考前因为大病一场，最终因几分之差落榜，与心仪已久的军校失之交臂。她并不气馁，当年报名入伍成为一名光荣的通信兵。当兵不满一年因业务素质过硬，被评为“优秀士兵”，还当上了班长。
    对于“军中绿花”的这些信息，我最初是不屑一顾的：“这有什么了不起！”我们就这样在网上“对抗”了半年多。忽然有一天，“军中绿花”在网上给我发来一组她参加集团军、军区通信兵业务技能大比武的照片，照片上的“军中绿花”佩带着军功章，显得格外英武。此后，“军中绿花”一如既往地保持着谦虚和乐观的心境。对于我这个“刺头兵”，她始终没有失去耐心，依然帮助我、开导我。
    真正使我有所改变的，是那年春季的一次植树。那天，“军中绿花”给我发来了一幅她们连队官兵在黄河大堤植树的照片。照片中的一群女兵在河堤上栽种着一种没有根须、刚刚砍下来的柳树枝。“军中绿花”告诉我，这是当地的一个特别树种，生命力特别强大，它对生长环境一点都不挑剔，只要有阳光和水，无论插在哪里都能茁壮成长，并很快长出根须，牢牢地扎根于地下。这或许是“军中绿花”的有意点拨，抑或是无心之言。我分明感受到了一种发自内心的触动。于是，我的心态逐渐改变，网上文字也变得积极、乐观起来。面对我的改变，“军中绿花”的兴奋可想而知。一年后，我调动了工作；再后来，我提干上了军校，从此便和“军中绿花”失去了联系。军校毕业后，当我按照记忆中的地址找到“军中绿花”所在的单位，准备向这位网上“诤友”表示感谢时，她的战友们哽咽了，欲言又止。在我的再三追问下才得知，我念念不忘的“诤友”在半年前因救落水儿童不幸牺牲了。闻此噩耗，我脑子里顿时一片空白，我不知道当时是一种怎样的悲痛，但我清晰地记得我离开的时候，眼前是一片片生机盎然的黄河红柳林……
    这以后，我还是经常上网，还是会想到那位曾在网上给予我很多批评和鼓励的“诤友”。每年的清明时节，我都会在网上制作精美的卡片，怀念这位令人难忘的“军中绿花”。（谭永丰）
〖-ZW/正文〗
