〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻身道情（新民歌体长诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化诗页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻身道情（新民歌体长诗）
    （1）
    七只小麻雀躲在新绿的枣树枝上，唧喳喳地叫哩，
    六串红辣子吊在窑崖沿沿儿上，噼噼啪啪地烧哩。
    四贵娘就着五月的霞光，摇着纺车吱扭扭地转哩，
    转着的纺车转进信天游，转出支怀春的酸曲曲哩。
    四贵爹走西口丢下个四贵儿，满院子疯跑哩，
    红军早回来了，他爹咋还在外边浪着不回转哩。
    想着念着泪蛋蛋掉在了黄土地上，洇出个一朵花哩，
    瞅着就像那崖畔上的山丹丹，愣是开遍了山崖崖哩。
    “娘！娘！毛主席在枣园里说话哩，娘！娘！”
    娘抬抬头，头上沾了棉花，白生生地好看哩。
    四贵搂着娘嚷嚷：“娘！娘！毛主席掐着个腰眼子，
    对那些个戴玻璃镜的婆姨和一群八路说话哩……”
    “说话就说话呗，谁还不说话？你嚷嚷个啥哩？”
    “娘！娘！毛主席说文艺文艺的不晓得啥叫个文艺哩”，
    文艺是个啥，啥叫个文艺？四贵娘说不出个道道哩，
    毛主席说的这个文艺道道，她要整个清清楚楚哩。
    （2）
    拽着四贵儿拐进枣林惊飞了叫嚷嚷的麻雀雀哩，
    麻雀雀飞走了四贵娘拽着四贵儿拐进枣园子哩。
    还有几折羊肠道子七拐八弯绕过去，就进了院
    围子哩，
    院围子里坐满了人，毛主席还在那儿咽着唾沫渣
    子讲话哩。
    毛主席说：“我的话就当作引子，大家下去讨论罢”，
    接着散了会，四贵娘拽着四贵痴愣愣地傻站着哩。
    那样子挺好笑，惹得叔叔阿姨问他俩有啥事儿哩，
    四贵抢着说：俺娘领俺来问问啥叫个文艺哩。
    啥叫个文艺？一群人吃了惊张口结舌不知从何说
    起哩，
    毛主席听见了，走过来对他俩说：“文艺嘛，就是
    唱歌、扭秧歌、画小人儿、看那个皮影戏。”
    说完，毛主席又问：明白了吗？
    四贵娘点点头四贵儿扑闪着那个眼。
    头对头，眼对眼，满坡的窑洞对着红日头哩，
    日头升，日头降，受苦人的日子就有盼头哩。
    窑前的伙伴唧喳喳，窑后的烟筒冒炊烟儿，
    锅里不能没有油花花，过日子不能少了盐巴巴。
    回到窑前四贵儿对小伙伴们把道理讲哩，
    他掐着个腰眼子生生就像个小八路哩。
    “小八路”说话不腰痛，“小八路”说话还挺
    神气哩：“猜猜看，啥叫文艺，毛主席为啥要
    给咱讲文艺哩？”
    二狗子眨着小眼睛，小英子拈着小辫子，
    小兰子抠着手指头，小黑子摸着鞋帮子。
    四贵说：“猜不着了吧？告诉你们，文艺嘛，
    就是唱歌、扭秧歌、画小人儿、看皮影戏！”
    说得大家都拍手：“我们会唱歌，我们会扭秧歌，
    我们会画小人儿，我们最最爱看皮影戏。”
    四贵说：“毛主席让我们唱歌、扭秧歌！”
    大家说：“毛主席让我们画小人儿、看皮影戏！”
    小兰子唱起了那个《兰花花》，
    小英子和小芹扭起了大秧歌。
    四贵、二狗子在地上画小人儿，
    小黑子就着阳光比划着学演皮影戏……
    （3）
    枣树上的麻雀雀唧喳喳地闹，
    枣树下的娃们七上八下地跳。
    四贵娘喜眉笑眼儿唱小曲儿，
    不留神儿，一男一女两个八路进了门儿。
    文质彬彬一身爽利俩八路望着他们笑，
    四贵娘忙禁声，脸蛋蛋红到了耳根根儿。
    男八路说：孩子们玩吧玩吧，我们随便来看看，
    女八路说：大姐唱得真好听，您接着唱接着唱。
    娃儿们不知所措露着那碎牙牙笑，
    四贵娘羞红了脸咬着那辫梢梢绞。
    女八路指着身边的男八路介绍说：
    “他叫马可，是作曲家专门收集民歌的……”
    四贵娘大着胆子问一声：“啥叫个民歌？”
    “民歌就是您刚才唱的，您刚才唱的就是民歌，
    民歌能代表人民的心声，人民的心声就是民歌”，
    叫马可这么一说，说得四贵娘甩开了辫梢梢。
    她微微撇撇嘴，叨一句：“酸曲曲儿也是民歌？”
    女八路说：“只要是从心底里唱出来的都是民歌。”
    “民歌就是那人想人，人想人最最难，最最难张口”，
    四贵娘说着又羞红了脸，脸上飞出了两朵山丹丹。
    山丹丹开花红艳艳，大妹子想哥想得日头偏，
    牵手手来亲口口，有情人最是那月难圆。
    八路大姐说：“嫂子您就唱吧，大胆地唱吧，
    只要是心中的歌，一准感动人谁也不能嫌！”
    四贵娘说：“八路大姐八路大哥，你别再臊俺了，
    打死俺，俺也不唱了，再不唱那酸曲曲儿了！”
    娃儿们围住了四贵娘和男女八路好奇地看，
    小兰子说：“俺会唱哩，毛主席说唱歌就是唱
    文艺哩。”
    一句话说得男八路笑弯了腰，女八路笑得眼流泪，
    四贵娘一把搂过小兰子，亲得孩子咯咯咯地笑。
    四贵说：“就是哩，娘，怕啥哩！毛主席都说了：
    唱歌、画小人儿、扭秧歌、看皮影戏就是文艺。”
    兰格英英的天上飘白云，白云白格生生的好，
    一道道川来一座座岭，川川岭岭拱出绿苗苗。
    小兰子大大方方对八路叔叔阿姨说：
    “毛主席让唱俺就唱，俺给叔叔阿姨唱曲曲”。
    （4）
    小嘴嘴一张一支曲儿绕着弯儿地闪，
    一闪一闪一支曲儿便满院子里颤。
    颤悠悠的小曲儿含着那个情，
    有情有意是那地久天长的人儿。
    “崖畔上的白牡丹白格生生刺人眼窝窝哩，
    垴畔下的红牡丹红得那花瓣瓣儿流水水哩。
    张家的那个大妹子哟美得美得那脚根根痒哩，
    傍晚上那个串门子能串进月婆婆的心里去哩……”
    “红日头呀么白月亮，转呀么转圈圈儿，
    白圈圈儿呀么红圈圈儿，圈得那人心寒。
    三九天呀么下大雪，雪窝窝里头站，
    一站站到那月西斜，斜到那天边边……”
    “天边边呀么有个哥，是俺的心上人，
    心上人呀么去挣钱，衣裳要穿暖。
    走路你要走大路，小路有土匪拦，
    吃饭你要捡大碗，大碗能吃饱饭。”
    “到夜晚呀你要想想娘，娘的身边有个俺，
    俺不嫌你家穷，不嫌你娘瘫，俺是你的心上人。
    只要你心里装着个俺，俺再苦也心甜，
    只要你心里念着个俺，俺再累也心甘……”
    七岁半的小兰子一嗓门儿唱到那日中天，
    段段儿小曲儿唱出了情，唱得人心儿酸。
    小曲曲里边含着辛酸的泪，泪花花那个闪，
    闪着泪花花的眼窝窝让人心生怜。
    颤声声的话语，颤声声地说：
    “毛主席最知咱百姓艰。”
    四贵娘摇着纺车把话说：
    “唱唱小曲儿，也能把人心唱宽。”
    （5）
    四贵娘的话说得女八路落下泪蛋蛋，
    四贵娘的话说得男八路背过清瘦脸。
    人都说：百姓苦，百姓的日子最是艰，
    小曲曲儿来唱得好：人想人来最最难。
    天上的麻雀雀有几千来有几万，
    几千几万的麻雀雀都飞到那天边边。
    天边边有星星，天边边有月亮，
    天边边可有咱百姓的米和面？
    为了米来为了面，一年忙个三百六十五天半，
    忙得人背井离乡走西口，忙得人想人愁更愁。
    现如今红军来了咱翻了身呀，有田有地有自由，
    有欢有爱有福享呀，满肚肚的感激话道也道不完。
    男八路说：“俺收集民歌就是为了写出新民歌，”
    女八路说：“俺来听民歌就是为了唱出新民歌。”
    四贵娘说：“不是俺要唱那小曲曲儿，
    是那小曲曲儿含着那情来含着那爱。”
    有情有爱天变短，有情有爱日月长，
    男八路摸着小兰的头，女八路摸着四贵的脸。
    一圈圈儿大人小孩围着四贵娘坐，
    扯起个小曲曲儿说呀说得人心欢。
    （6）
    隔天隔日，隔不住盛开的山丹丹，
    三天五天，天天都有那喜事儿传。
    四贵他爹回来啦，身穿崭新的八路服，
    背着二十响的盒子炮，手把那洋马牵。
    四贵娘倚着那窑门笑，
    四贵儿傻愣愣地直眨眼。
    小兰小菊二狗子围着四贵的爹爹看，
    看得四贵爹拧着四贵儿的小脸蛋儿。
    左邻右舍的乡亲都跨进了门槛槛，
    把院子圈了个密匝匝都来看新鲜。
    人没回来人想人，人回来了又张不开嘴，
    热眼眼望着热眼眼，数不尽梦见多少回。
    千言万语在那喉咙口口排成了队，
    一队队的话儿挤出四贵娘两行泪。
    豆大的泪蛋蛋儿里蹦出男女俩八路，
    齐齐地说：俺来献支民歌庆你归！
    女八路唱：一道道山来一道道水，
    男八路唱：咱中央红军到陕北……
    四贵娘听得愣了神儿，四贵爹听得笑弯了眉，
    一曲唱罢，忙问这是啥地方的歌咋就这么美。
    女八路说：这是《翻身道情》咱陕北的新民歌，
    男八路说：曲子是你四贵娘和小兰子作的。
    女八路说：马可把你们唱的小曲曲儿改编了，
    男八路说：词儿还是咱们鲁艺的同学集体对。
    一番话说得大家乐得眉眼眼里淌水水，
    都说要学唱，马上就学唱，立即就学会。
    男八路说：好啊，好啊，大家要学，我这就教，
    女八路说：行啊，我唱一嘴，大家跟我学一嘴。
    女八路唱：一道道山来一道道水，
    乡亲们唱：一道道山来一道道水。
    男八路唱：咱中央红军到陕北，
    乡亲们唱：咱中央红军到陕北……
    王久辛
    （题图摄影：郭星、田栋）
〖-ZW/正文〗
