〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗困扰云南边防某团八连多年的吃水难问题，近日得到彻底解决？蒙自军分区党委反思这一过程，从中得到启示――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯着效果使实劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困扰云南边防某团八连多年的吃水难问题，近日得到彻底解决。蒙自军分区党委反思这一过程，从中得到启示――
    盯着效果使实劲
    “我们终于喝上清水了！”今天下午，记者一到有“边塞孤岛”之称的云南边防某团三营八连，连长杨杰就给记者端来茶水，并激动地如是说。
    接过刚刚泡开的绿茶，抿了一口，沁人心脾。拧开接待室里的水龙头，清水“哗哗”流了出来。掬一口尝尝，清冽甘甜。这一喝一尝，让记者颠簸八九个小时的劳累烟消云散。
    八连地处哀牢山深处，这里每年雨季长达8个月，致使通往营部150多公里的便道经常塌方，使官兵几乎与外界隔绝。记者曾3次到该连采访，喝水时留下的印象不能忘怀。那时，连队的饮用水要到3公里外的山涧里取。第一次正值雨季，喝的是像黄泥汤一样混浊的水。后两次，官兵听说记者要来，提前用仙人掌和纱布对水作了过滤，虽然没了泥沙，但水质不好，又苦又涩。
    吃水问题真的解决了吗？指导员肖海棠喜滋滋地告诉记者：不光吃水问题得到解决，还能洗热水澡！记者知道，以前用水困难，加上连队没有安装太阳能热水器，只能在雨季时洗冷水澡。可驻地海拔高，山里的水比较凉，夏天洗冷水澡还可以，冬天怕感冒谁也不敢洗，洗热水澡对官兵来说成了一种奢望。
    果真如此吗？记者端着脸盆，和刚刚训练回来的战士一起来到连队洗澡室。打开阀门一调，热水流了出来。
    “现在天天都有水吗？”记者一边洗澡，一边和战士聊了起来。“早就不为用水发愁了，无论是旱季还是雨季，水都没断，而且还很清澈。”班长侯怀民和几名战士乐呵呵地说。
    从洗澡室出来，三营教导员汪永禄告诉记者，现在官兵不光吃上了干净的自来水，还用上了安全稳定的高压电，雨季也不用为四处乱炸的雷电担惊受怕，蔬菜自给率达80%以上……
    说起八连难题的解决，蒙自军分区副政委徐延东和该团政治处主任邱学高，道出了领导机关转变作风的一段经历。八连的“老大难”早就引起了各级的关注，为此也曾想过不少办法。以用水为例，采用过胶管引水，可由于泥沙大，经常堵塞。后来用钢管引水，不是因电力不够，水抽不上来，就是因雷电击坏水管，难题始终得不到根本解决。再如用电，机关曾为连队购买了水能发电机，但由于设备简陋、维修困难等原因，电压忽高忽低，三天两头停电。
    团党委“一班人”陷入了深思：从表面看，领导和机关也用了心，但却没达到预期效果，说到底是用心不尽心，服务不到位。蒙自军分区党委也对此进行了反思。去年，两级党委一改“头疼医头，脚疼医脚”的做法，分区司令员朱启祥和团领导先后两次在连队蹲点，步行百余公里，跑遍周围的十余个山头，终于在4公里外找到了优质水源，并修建了过滤池，更换了耐压水管。同时，投资近百万元，从50多公里外的某电力公司架线引电，整修了车行巡逻道，在连队周围安装了8个钢架避雷针。“老大难”终于逐一得到解决。
    八连吃水等“老大难”问题的根治印证了一个道理：领导机关只有对官兵动真感情，尽心竭力解难题，盯着效果使实劲，才能在为基层解难时避免“头疼医头，脚疼医脚”，进而把好事办好。
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 严浩
    （本报昆明5月23日电）
〖-ZW/正文〗
