〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成于忧患而败于安乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柏举之战留下的沉痛教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭冬德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在公元前506年的吴、楚柏举之战，是春秋末期一场规模宏大、战法灵活、影响深远的战争。此战吴国一举战胜长期称雄的楚国，从而改变了春秋末期的整个战略格局。然而，吴军在攻占楚都郢后，“战胜攻取而不修其功”，以致激起楚国民众联合秦军奋起反抗，吴国最终因处境不利而被迫撤离郢都，饱尝转胜为败的苦果。
    楚国雄踞南北中枢，东连吴会，西通巴蜀，远接陕秦，且内阻山险，易守难攻。楚国就是凭借着这一有利地理条件致力于对外扩张，一举登上了春秋霸主的地位。然而，到楚昭王时，楚国国内形势一片混乱：民众疲惫困顿，财力空虚匮乏，奸佞当道乱政，国君昏庸无能，君臣离心离德，社会秩序混乱，外交陷入孤立，军令不能统一。而此时的吴国却在吴王阖闾的带领下，负重奋起，励精图治，选贤任能、广揽人才，大兴水利、发展生产，“立城郭，设守备”、扩充军事实力。国家经济、政治、军事各个领域都呈现出崭新面貌，具备了与楚抗衡的基本条件。
    公元前506年冬天，吴王阖闾御驾亲征，他委任伍子胥、孙武等人为将军，公子山为前敌先锋，倾全国兵力水陆3万余人，并联合唐、蔡两国，乘楚国连年征战极度疲惫，东北部防御空虚薄弱之隙，乘坐战船，溯淮水西进，迅捷通过楚国北部的大隧、直辕、冥i三个险要关隘，穿插挺进到汉水的东岸。尔后通过采取后退疲敌、寻机决战、速战速决的作战方针，在柏举大败楚军。随后，伍子胥、孙武等人乘胜挥师挺进，长驱直入，兵锋直指郢都城下。柏举决战后的第10天，吴军一举攻陷郢都。柏举之战至此以吴军的辉煌胜利而告结束。
    然而，历史总是无情地嘲弄那些被胜利冲昏头脑的人。当吴军浩浩荡荡开进楚都郢后，吴军上下骄奢傲慢之心油然而生。最高统帅部带领部属在郢都内大肆烧杀抢掠，捣毁楚国宗庙，砸毁楚国重器“九龙之钟”，火烧楚国粮库“高府”。吴王甚至下令“以班处宫”，即“君居其君之寝，而妻其君之妻；大夫居其大夫之寝，而妻其大夫之妻”。这些大肆纵暴的丑恶行径，激起了楚国民众的极大愤慨，他们纷纷组织起来，“奋臂而为之斗”、“各致其死”，并说服秦国与其一起对吴军进行了猛烈的反攻，由于吴国此时已经陷入了政治、军事、外交上的被动，全军上下又因骤胜而骄，丧失了过去那种英勇善战的锐气，因此连战连败，损兵折将，伤亡惨重。
    吴王阖闾之子夫差继位后，也曾为报杀父之仇，致力于操练部队，增加库实，发展军事力量，并在夫椒之战中大败越王勾践。但在越王屈辱求和、卑辞厚礼，并亲自给夫差当奴仆后，夫差同样因胜而骄，奢侈淫乐，不思进取，穷兵黩武。而越王勾践回国后，卧薪尝胆、励精图治、选贤任能、恢复生产、发展经济、筑城立廓、组训军队，经过“十年生聚，十年教训”，最终经笠泽之战大败夫差，使夫差坐困姑苏，身死国灭。
    吴军成于忧患而败于安乐的教训是发人深省的。《周易》里说，“君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱，是以身安而国家可保也。”增强忧患意识，民族才能生存发展，国家才能长治久安。这是历史一再证明了的规律。（郭冬德）
〖-ZW/正文〗
