〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的时代：世界防务智库面临的新使命与新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙建国；别拓仑；包国俊〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情后防线/本期聚焦：防务智库〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □被誉为“中国军事思想智库”的军事科学院，近年来加快军事科研转型，取得了一系列重要成果，为推动我国的国防和军队现代化建设，为维护世界和平、促进地区稳定、保障国家安全等充分发挥智囊咨询作用，做出了重要的贡献。本期《世界军事》特邀请该院部分专家学者，就当前人们广为关注的国际防务智库历史渊源、发展概况及其对世界局势的影响等话题进行交互式访谈，其中许多新知让人眼界大开。
    ――编者
    ■智库驾驭军事变革风云加速演进
    □今日世界，科学技术突飞猛进，新军事变革方兴未艾，信息化军队转型卓显成效，信息化战争乍现端倪，整个“地球村”谋和平、求发展、促合作，已成为不可逆转的时代潮流。在此进程中，国际防务智库的作用与发展凸显出非凡的意义。
    记者（以下简称“记”）：现在国际上有句时髦的话：时空变大了，世界变小了；战略变大了，战争变小了！新的时代，是否为国际防务智库的发展提供了更加广阔的天地和千载难逢的新机遇。
    肖裕声：（少将研究员）是的。与此同时，国际防务智库也面临着日趋严峻的挑战和考验。一方面，国际安全环境更趋复杂多变，世界各地的局部战争和武装冲突此起彼伏，这表明传统的战争威胁依然存在，且一直严重影响着国际和地区的安全与稳定。另一方面，国际恐怖主义给各国人民生命财产造成了重大损失，这表明非传统安全问题日益增多，必须高度警惕。同时，其他非传统安全问题，如大规模武器扩散、走私贩毒、跨国犯罪等，均对人类的安全与发展构成了日益严重的威胁。因此，面对新的时代国际防务智库也同样面临着自我完善和自我发展的诸多新问题。
    记：目前围绕防务智库的变革趋势大体上有哪些？
    肖：主要是，研究领域正在从传统的内政、外交、军事扩展到经济、科技、教育、文化、人口、资源、生态、太空等许多新的领域；研究内容正在由单项咨询研究发展到多学科、跨领域、超国界的综合性咨询研究；同时由于研究对象不确定因素增多，决策咨询的风险也在迅速加大。
    记：面对新的变革时代，防务智库是否能够成为世界安全与和平的重要贡献力量？
    肖：今日世界，主要战略力量仍在加速分化组合，世界和平力量和制约战争的力量在不断壮大，国际安全形势将在一个较长时期内呈现出总体稳定、局部动荡的基本态势。同时，国家之间相互联系将更加紧密，而在深化交流与合作中，愈来愈多的防务智库主体力量将会成为世界和平的重要贡献力量。
    ■智库成为战略决策重要智囊机构
    □经过战争洗礼，世界和平与国际安全日益成为各国人民和政府普遍关注的重大课题，正是在这种时代背景下，现代国际防务智库作为各国高层战略决策的咨询智囊机构如雨后春笋般不断涌现。
    记：智库是提出建议、论证决策和评估决策结果的重要科学机构，其发展历程和作用如何？
    赵丕（少将研究员）：智库古已有之。比如我国春秋战国时期，诸侯逐鹿中原，争霸激烈，当时有许多“士”主要为王公大臣们出谋划策，提供战略咨询。像后人写给大文豪屈原的一首诗：“纷载驱兮高驰，将咨询兮皇羲（xī）”，便在史书中记载了中国最早出现的“咨询”二字。其意为：屈原带着智慧离开人间，给老皇帝当智囊谋士去了。
    记：古老的智囊，现代智库的雏形。那么当今世界著名的防务与安全智库发展情形如何？
    赵丕：现代智库面对变革的时代，研究军事科学，研究“战争艺术”等。像美国的兰德公司、伦敦国际战略研究所、俄罗斯的美加研究所等自创立以来，很快便闻名于世。
    记：我国现代防务智库体系的形成与发展大体情况怎样？其研究内容和方法与西方有何异同？
    罗援（少将研究员博导）、姚云竹（大校研究员博导）：我国现代防务智库体系同样是在国际安全环境发生深刻变化的大背景下应运而生的。他们为推动中国的国防和军队现代化建设，为促进地区稳定和维护世界和平做出了重要贡献。
    我国的国际安全研究机构已逐步形成了五大系统。在研究内容和方法上与西方智库基本相同，能够面对国际课题，选择多种对策研究方案；能够开展学术争鸣；广泛开展国际学术交流等。
    ■大国智库在世界舞台上举足轻重
    ――俄罗斯战略智库影响深远对军事变革与转型有着巨大的催化作用
    记：俄罗斯作为世界大国，其国防和安全对策与其军事思想库有着怎样的联系？其军事智库发展概况如何？
    陈建民（上校副研究员）：俄罗斯军事思想库在其国力强盛时往往以主动进取所见长，而在国力衰落时则常以灵活应变而居上。在当今俄罗斯相对羸弱，军事与安全深陷困境的状况下，其国家安全与军事问题的决策仍出手不凡，这在很大程度上得益于其思想深邃、敏锐与多元性的安全与军事思想基础。
    记：怎样从俄罗斯军事进攻思想的形成看军事智库的催化作用？其军事变革意义如何？
    刘志青（大校研究员）：俄罗斯作为世界大国，其军事进攻思想的形成有着极为深刻的历史渊源。俄罗斯的安全与军事研究机构既有官方的，也有民间的，甚至还有外国资助的；既有政府层面的，也有科学院系统的，还有军事院校所属的，已形成多元化的军事与安全研究体系，可以有力地应对时局。
    ――美国军事智库机制完善拥有安全战略和军事战略方面最前沿的思想家
    记：有关研究认为，美国拥有当今世界最庞大、最成熟的战略智库，其作用在当今世界也是发挥最为充分的。其功能特点和影响主要有哪些？
    李水生（少校助理研究员）：美国军事智库主要呈现两种变化：单纯的军事智库较少，兼顾安全与防务的综合思想库居多；高等院校安全与防务研究机构日益增多，构成了军事智库的重要组成部分；许多研究机构在不断向关注国际安全与防务领域进军。
    记：从军事智库的作用看，他们如何实现自身价值和自己的政策主张？
    李：在美国有相当多的政府高官从政前曾在一些军事智库做研究工作，卸任后又会干起老本行，他们既能为官也能作智囊，如基辛格、约瑟夫・奈都曾在哈佛大学国际事务中心任过职；布热津斯基在出任卡特总统的国家安全事务助理前曾任哥伦比亚大学国际动态研究所所长。
    记：从军事智库的运行机制看，美国智库怎样进行有效的管理？
    李：美国军事智库均十分注重借鉴和运用企业化运行管理模式，如在管理职能上设有总裁、首席执行官、监事会、董事会等，并通过合同和协议提供保证，通过竞标争取研究项目，即使是军内机构也大多采取这种模式。由于管理有效，许多智库拥有世界一流的思想家，并在变革的世界舞台上发挥着重要作用。
    ――日本智库已形成较完整的军事科学研究体系
    记：日本智库在军事科学研究体系上近些年有哪些新变化和新特点？
    袁杨（大校研究员）：日本智库运行卓有成效。其特点是：专门从事军事研究的机构较少，大多为综合研究机构；专职军事研究人员较少，大多为大学教授、社会名流、记者、政府退职人员、退役军人；研究军事历史、军事战略的多，研究战术的少；有军队背景的研究组织影响较大，各研究机构都比较精干。
    日本在进行重大安全与军事决策过程中，常采取组织临时咨询机构进行专项研究，其效率很高，在当今世界舞台上日本的智库发展十分引人注目。
    ■智库成为国家“软实力”重要力量
    □使命与挑战并存。当前各国智库在为本国战略做好决策咨询的同时，也在本着共同的国际法准则和安全理念等，承担起时代所赋予的共同历史使命。
    记：智库是知识密集和智力密集型组织，在变幻的时代风云中防务智库所能够担负的角色是什么？
    李效东（大校研究员）：概括说来，主要是发挥现代“思想工厂”的影响作用；发挥政策咨询的导向作用；发挥推动双边和多边交往的“桥梁”作用；发挥精英人才“孵化器”的作用等。
    记：是否关键要在国家“软实力”中发挥重要作用？其未来发展趋势如何？
    李：新的时代，国际防务智库已日益成为国家“软实力”的重要组成部分。现在和今后一个时期智库研究咨询领域将会朝着更加宏观和更加微观两个方向拓展；研究咨询内容将由以国家安全为主逐步转向以全球安全为主；由以传统安全为主转向以非传统安全为主；由以战争与冲突为主转向以地区稳定为主；由以主权安全为主转向以发展安全为主；研究咨询方式将由相对封闭向着更加开放转变，这些构成了防务智库的重要发展趋势。
    孙建国 本报记者 别拓仑 包国俊
〖-ZW/正文〗
