〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺“精神利剑”的一个创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空依托基地锤炼部队战斗精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/颜天宝/伍轶/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磨砺“精神利剑”的一个创举
    ――南空依托基地锤炼部队战斗精神侧记
    本期专题：战斗精神培育基地化
    战斗精神培育，是一支军队战斗力的重要组成部分。南空建起4个战斗精神培育基地，走出了战斗精神基地化强训的新路子。
    在不足两年的时间里，战斗精神培育基地先后轮训了10多支驻训部队数百名飞行员和数千名地面官兵，成为名符其实的战斗精神“磨刀石”。
    5月中旬，记者穿越芭林蕉海，踏访这4个战斗精神培育基地，探寻它们锻造“精神利剑”的奥秘所在。
    历史是不能忘记的。先烈们在这片天空浴血奋战的业绩，永远是战斗精神培育的宝贵财富
    南空某场站的战斗精神培育基地展馆坐落在外场。
    这是一幢普通的两层楼房，外墙的迷彩色使它与四周植被融为一体，乍一看上去毫不起眼。走进楼内，一股强烈的战斗气息扑面而来。“空军英雄战士”杜凤瑞烈士的塑像矗立在一楼大厅正中位置，把参观者的思绪带到令人热血沸腾的烽火岁月：1958年10月10日凌晨7时许，6架敌机窜入我领空，在该场站驻训的南空航空兵某团出动8架战机，与之展开激烈空战，飞行员杜凤瑞一举击落2架敌机后血洒长空……
    英雄的战斗精神，至今仍在激励一代代飞行员沿着他的战斗航迹展翅高飞。场站政委王石融说：“49年前，杜凤瑞从我们这个机场起飞迎敌。49年后，他的战斗经历和战斗精神仍然是我们需要继承和发扬的宝贵财富。我们把他的塑像和生平事迹展板纳入战斗精神培育基地硬件建设，做成专题展室，就是为了使场站、驻训部队和其他更多的人能共享这个资源，从中得到激励和鼓舞。”
    2005年秋天，杜凤瑞烈士生前所在的航空兵某部千里奔袭来到这里驻训，走进杜凤瑞烈士专题展室，官兵们连称“没想到”。一位新飞行员说，作为杜凤瑞的传人，我们深受鼓舞；来到他起飞战斗的地方驻训，我们更是壮志满怀。在那次驻训中，场站还充分利用外部资源，组织该团官兵祭扫杜凤瑞烈士墓，参观福建省革命历史纪念馆、林则徐纪念馆、马江海战纪念馆，掀起了一股“学先烈、思传统、尽职责、谋打赢”的热潮。驻训官兵大力发扬“杜凤瑞精神”，干净利落地完成了驻训任务。
    从杜凤瑞烈士专题展室走上二楼，是内容丰富的战斗精神图书影视资料室、设备先进的现代战争场景观摩室和资料翔实的军事斗争准备专题展厅。一年多来，一批又一批飞行员来到这里开展战法研究、沙盘作业、航理学习和战斗体会交流，把练技术练战术与练意志练作风融为一体。
    昔日战斗英雄起飞迎敌之处，如今成为战斗精神强训的场所。为了赋予战斗精神培育工作新的时代内涵，场站党委依托网络中心，开设革命英雄主义、光辉历程、军事科技、战斗精神歌曲欣赏等网页专栏；充分发挥心理咨询室作用，设立心理咨询热线，制作《场站心理战训练教程》，结合军事训练和执行急难险重任务，开展适应性训练，着力培养官兵沉着果敢、临危不惧的心理品质。去年底，他们还专门组织驻训部队飞行员到驻地心理素质拓展基地，组织单杠、高空断桥、攀岩、翻越逃生墙等团队心理训练，使飞行员的心理素质得到了锻炼。
    驻训部队临时党委书记、南空航空兵某师政治部主任朱荣山说，驻训初期，个别新飞行员不适应快频率、高标准的驻训任务，心理压力较大，通过一段时间的战斗精神强训和场站专门组织的团队心理训练后，飞行员迅速适应了训练节奏，战技术水平和心理承受能力明显提高。进驻战斗精神培育基地不到两个月，该团就完成任务过半，“四项指标”协调发展。在前不久上级组织的复杂电磁环境下实兵演练中，他们顺利完成了上级赋予的作战任务。
    潜移默化的作用不容忽视。无处不在的战斗环境熏陶，令蓝天骄子们日夜绷紧“战斗神经”
    漫步在南空某场站的营院内，主干道两旁的灯箱和战斗精神标语牌，林立的“文化石”上镌刻着战斗精神警句，“文化果园”旁的巨幅战斗精神浮雕上紧握的双拳、高擎的火炬、腾飞的战鹰，以及“平时是样板，战时当拳头”的魏碑大字，让记者有一种被浓浓的战斗氛围所包围的感觉。
    某场站政委丁杰说：“环境熏陶是战斗精神培育的一个重要手段。我们在组织战斗精神强训中，通过开展经常性的教育活动营造‘打仗’氛围，想方设法地把软件建设变‘硬’，不断绷紧场站官兵和驻训部队官兵的‘战斗神经’。”
    航空兵某师副政委于汝文告诉我们，驻训部队进驻后，组织开展了每周读一本战斗精神书籍、看一部战斗精神影片、学唱一首战斗精神歌曲、组织一次讨论或演讲比赛等活动。通过自我教育的形式，让官兵在“战斗精神是不是战斗力”、“战争离我们有多远”、“我们的工作与打赢要求的差距在哪里”等讨论中，强化爱国主义精神和革命英雄主义精神，增强随时准备打仗的使命意识和责任意识。场站政治处也把韩德彩、高月明等空战英雄和身边官兵的典型事迹编排成小品、相声、快板等文艺节目，定期在驻训部队演出，让官兵在潜移默化中受到教育和鼓舞。
    在战斗精神培育基地的图书室里，记者看到一份份散发着阵阵油墨清香的《战斗精神简报》。翻开第3期的“飞行员专刊”，航空兵某团二大队新飞行员吕威在散文《我的第一次紧急升空》中写道：“这是我从事飞行事业以来第一次紧急升空，虽然自己驾驶的飞机距离对手飞机那么近，但我丝毫没感到紧张和害怕，因为我的心中始终有一股信心和力量在支撑、激励……”
    在空勤楼前，笔者放眼望去，20余块图文并茂的板报、展板摆放有序，编织成一道别样的风景。伫立展板前，一组去年年底中国女排到基地参观后与官兵座谈联欢的照片吸引了记者。场站政治处主任胡增军介绍说，中国女排到基地参观时，主教练陈忠和做了一场报告，驻训飞行员们纷纷在“为祖国荣誉而战”的横幅上庄重地签下自己的名字。
    走出空勤楼，一眼便看到路边的“战斗文化长廊”，张贴在橱窗内的《空战经典战例》和《空军战斗英雄谱》，把笔者的思绪带回到战火纷飞的朝鲜战场，以英雄王海为代表的共和国之鹰，与不可一世的美国空军进行了一场殊死对决，创造了空战奇迹，震惊世界。航空兵某师副师长高月祥说：“我们每天进场飞行都经过这条长廊，空军辉煌的战绩无时无刻不在激励着我们的斗志。”
    无处不在的浓厚战斗氛围，绷紧了官兵的战斗神经。驻训航空兵某团团长郭卫东告诉笔者，经过几个月的基地化强训，部队整体作战能力显著增强。
    狭路相逢勇者胜。直面对手的锤炼，铸就了飞行员一往无前的英雄品格
    仲春时节，东南沿海某地天气阴沉，雾霭蒙蒙。随着指挥员一声令下，两架战斗机在复杂气象条件下编队腾空而起，如两柄利剑刺入云雾翻腾的天空。俯冲、跃升，加入攻击航线后，战机迅速编成有利攻击和实施机动的战斗队形，向目标区开进。发现目标、截获目标，攻击！一枚枚炸弹直扑目标。
    率队驻训的强击航空兵某团团长李茂来的话，让笔者嗅到一股浓烈的“火药味”。他说：“强击机是进攻型战斗机，强击机飞行员的字典里只有‘进攻’和‘准备进攻’这两个词。在这个沿海场站组织高强度、高难度驻训，既经受瞬息万变的复杂气象考验，又磨砺直面对手的心理素质，还铸造了飞行员的进攻品格。”
    这个场站担负着空军强击机部队的驻训保障任务。场站政委袁炜说：“在建设战斗精神培育基地时，我们着眼强击机部队在未来战场上将担负对地面和海上目标实施攻击任务的特点，积极探索在军事训练中培养战斗精神的新途径新方法，努力使驻训部队在近似实战的空地对抗和空域警巡中强化进攻意识，提高打赢本领。”
    茫茫海空摆战场，浩浩云天砺长剑。这个场站的战斗精神培育基地建成一年多来，先后有多批空、海军强击机部队在这里开展战斗精神强训。战斗转进、空域警巡、空地对抗、升空掩护等一系列实战化训练，提高了驻训部队的作战能力，也无时无刻不在磨砺着驻训官兵的战斗精神。
    翻阅这个团的战斗经历，虽然他们走南闯北多次执行重大任务，次次出色完成任务，但到空军战斗精神培育基地驻训却是破天荒第一回。在驻训部队临时党委的教育引导下，官兵结合驻训任务，自发开展以“争当飞行标兵、争当最佳安全机组、争当最佳保障人员、争当最佳服务人员、争当最佳守纪模范”为主要内容的“五个争当”活动，以及飞行中队之间和新老飞行员之间的挑应战活动，能力素质迅速提高，打赢信心也明显增强。今年1月，他们参加上级组织的空地对抗演练，以顽强的战斗意志和过硬的战斗作风出色完成演练任务，受到上级的表扬。
    试刀的机会终于来了。今年年初，该团奉命参加上级组织的联合对抗训练。面对“强敌”，飞行员和地面保障人员同仇敌忾，以己之长，击“敌”之短，采取组织“红蓝”对抗、设置逼真密集的预警侦察网和防空火力网等方式，重点锤炼对“敌”高炮阵地突击、歼强击机协同作战、对“敌”导弹阵地突击等课题，在近似实战的真打实抗中，创新出10余套战法，有效激发了官兵“敢拼刺刀”的魄力、舍我其谁的勇气和敢打必胜的胆气。
    没有规矩不成方圆。严格的规章，健全的机制，确保强训工作健康发展
    战机轰鸣的东南沿海某机场，一架架战鹰迎着朝阳不停起降。各类人员精神抖擞，士气高昂。
    训练间隙，记者走近一群正在休息的官兵，一行佩戴胸卡的“五人组”引起我们的注意：他们一边与参训官兵交流，一边不停地在本子上做着记录。上前仔细一看，只见他们的胸卡上赫然印着“战斗精神培育联合考评组”的字样。一名工作人员在本子上写着：由于飞行任务重、持续时间长，5名机务人员疲劳症状严重，保障时有忙乱现象；由于对驻地空域还比较陌生，3名飞行员战斗出航时存在紧张心理……
    “驻训部队刚来基地不久，还处在‘驻训适应期’。我们在这段时期深入开展调查研究，广泛征求官兵意见，综合全面情况完善战斗精神培育方案，是为了使下一步的战斗精神强训工作更有针对性。”随行的某场站政委简国正告诉记者，他们自2006年3月开始，就会同驻训单位成立了战斗精神培育联合考评组，并在实践中摸索总结出一套“全程导、系统抓、综合评”的强训路子。他们把战斗精神强训工作纳入场站和驻训部队联合党委形势分析会的重要内容，列入议教议训议题，并以《空军战斗精神培育基地工作措施》、《空军战斗精神培育基地工作要则》等法规文件为依据，把战斗精神强训工作细分为驻训适应期、重点锤炼期和归建准备期，明确不同时期的强训内容和评估标准，按照规定的时间节点对强化工作进行监控和指导。
    每次新的驻训部队进驻基地，就在驻训适应期落实调查研究制度和征求意见制度，是该基地一直坚持的一个做法。去年，某驻训部队一来到场站，联合考评组就对驻训官兵进行例行测试，发现一些官兵在思想情绪、心理压力和心理状况等方面指数偏高。经过深入调查了解，他们得知，部分官兵由于思乡情重、情况不熟，引起情绪波动、烦躁失眠，导致精神不集中，工作分心走神。他们将这一情况记入考评档案后，联合党委随即采取对策，在驻训部队中组织开展“树信心、比耐心、立恒心”思想互助活动和“向组织交心、让大家放心、干工作专心”的谈心教育，及时稳定了驻训官兵的情绪，确保了驻训任务圆满顺利。
    在重点锤炼期坚持日碰头会、周分析会、月例会等会议制度，折射出该基地抓战斗精神培育工作的科学求实态度。去年盛夏，该场站奉命参加上级组织的四机外降保障演练任务。针对任务实际，党委“一班人”及时召开机动保障协调会，研究制定出《机动保障中战斗精神强训方案》，并召集保障分队人员进行可行性论证。在此基础上，机关还结合收集到的各类意见建议，对方案进行补充完善，在演练中增加了行进中遭“敌”生化袭击、紧急排故、紧急疏散等实战训练课目，在近似实战的环境下锤炼了官兵英勇顽强、敢打必胜的战斗精神。
    2006年初，场站在全面总结以往战斗精神培育工作的基础上，及时抽调骨干力量研究制定战斗精神培育评估机制。他们从理想信念、作风士气、牺牲精神、革命气节、心理品质等10个方面入手，按照三个阶段的具体要求，对每个阶段的培育工作进行合理安排，把具体评估内容细化量化后，纳入到战斗精神强训工作的全过程。一年多来，该场站在担负新型战机整团制驻训保障任务中，坚持每月、每季、每半年、年终或一个阶段对战斗精神强训情况进行一次全面的考核评估，使战斗精神强训效果不断得到深化。场站和驻训部队在执行各项规模大、要求高的演练任务中，都圆满完成了任务。
    陈汉忠 颜天宝 本报特约记者 伍轶
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    精神准备至关重要
    军事斗争准备包括方方面面的准备，其中战斗精神准备至关重要，且十分艰难。南空部队牢记使命和责任，依托战斗精神培育基地锤炼部队战斗精神，取得了很好的效果，具有重要的示范意义。
    光辉的战斗历程、光荣的优良传统，是我军最可宝贵的精神财富。南空把昔日战斗英雄起飞迎敌之处，确定为战斗精神培育基地，使这笔精神财富充分发挥“辐射”功能，激励着一支支驻训部队和一批批飞行员奋飞在先辈们的战斗航迹上，在近似实战的驻训任务中把练技术与练思想练作风融为一体，转化为强大的练兵动力，实为高明之举。
    战斗精神培育，要从“细节”抓起。一些容易被人忽视的“末梢枝节”，有时却能够发挥入心入脑的“渗透”作用。恰恰在这点上，南空党委机关抓住了关键之处，他们反复督促检查，狠抓“细节”，注重熏陶，将环境建设延伸到基地的每一个角落、渗透到官兵的工作生活中，营造出一种时时处处“想打赢、谋打赢、练打赢”的浓厚氛围，使官兵在潜移默化中绷紧“战斗神经”。
    战斗精神培养，一旦与近似实战的军事训练捆绑起来，就能够发挥出真正的强训功能。南空战斗精神培育基地结合驻训部队任务实际，把战斗精神培育融入训练全过程，使之日益“常态化”，成为训练场上的“家常便饭”。并以此为契机，建立多军兵种训练协作对抗机制，抬高军事训练和战斗精神培育的门槛，在实战环境中锤炼官兵过硬胆识，在真对实抗中铸就部队有我无敌的进攻品格。
    战斗精神培育，必须有严密的机制作保障。南空党委机关指导部队建立健全机制，根据驻训任务实际摸索总结出的调查研究制度、征求意见制度、会议制度和全程评估制度，使战斗精神培育工作在实践中不断走向正规化和科学化，充分发挥了战斗精神培育基地应有的长效功能。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
