〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会体育图标延续“篆书之美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京残奥会体育图标延续“篆书之美”
    本报北京5月23日电记者柴华报道：北京奥组委今天举行新闻发布会，正式发布北京2008年残奥会体育图标，其设计风格与已经发布的北京奥运会体育图标“篆书之美”一脉相承，展现了中国文化的魅力。
    和北京奥运会体育图标一样，残奥会体育图标依然采用篆字笔画为基本形式，融合中国古代甲骨文、金文等文字的象形意趣和现代图形的简化特征，分单线形式与拓片两套。
    根据项目设置情况，北京残奥会体育图标一共有20个，分别是射箭、田径、硬地滚球、自行车、马术、5人制足球、7人制足球、盲人门球、盲人柔道、举重、赛艇、帆船、射击、游泳、乒乓球、坐式排球、轮椅篮球、轮椅击剑、轮椅橄榄球、轮椅网球。
    根据残奥会运动项目的特点，借鉴往届残奥会的成功经验，特别考虑到北京奥运会和残奥会赛时景观的周期有限，为了保持形象景观设计风格的延续性，北京残奥会体育图标采取与北京奥运会体育图标相同的创意理念和设计风格。
    北京奥组委文化活动部部长赵东鸣表示，设计者特别关注将运动员阳光的精神和残奥运动的特点结合展现在图标中。进行全新设计的体育图标有12个，分别是马术、硬地滚球、射箭、5人制足球、盲人门球、举重、射击、坐式排球、轮椅篮球、轮椅击剑、轮椅橄榄球、轮椅网球。以奥运会体育图标为基础，根据残奥会运动项目特征进行微调的体育图标有两个，分别是7人制足球和自行车。其余6个图标沿用奥运会体育图标，分别是田径、盲人柔道、帆船、游泳、乒乓球、赛艇。
    北京残奥会体育图标设计工作于2006年5月启动，2006年11月初完成了设计工作。2006年12月8日，北京奥组委向国际残奥委会及各国际残疾人单项体育联合会提交残奥会体育图标设计方案。截止到2007年2月8日，各国际残疾人单项体育联合会均审议并通过相关残奥会体育图标设计方案。在此基础上，2007年4月30日，国际残奥委会回复批准了残奥会体育图标设计方案。
〖-ZW/正文〗
