〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利比赛归来话感受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院帆船队队员做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗刘欣欣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少了一分粗犷，多了一分腼腆。5月19日晚7时，代表中国海军首次征战意大利国际帆船赛的大连舰艇学院帆船队队员李永刚、林子贵、赵杰，带着被意大利海滨城市里沃纳日晒风熏的海味，来到中国军网做客。洁白的军装与黝黑的脸庞形成了鲜明的对比。“海上的阳光太强烈，把皮肤都晒黑了，有点寒碜网友了。”领队李永刚一走进中国军网编辑部，便自我解嘲道。
    “我是第一次上电视，有点紧张。”坐在演播室里，球帆缭手赵杰对网友说道。“不是上电视，是互联网视频直播。”舵手林子贵赶忙纠正。“我的孩子也是他们这个岁数，还在家里撒娇呢。他们却走出国门与强手较量，展示了中国军人的好形象，真难为他们了！”旁边一位上了年纪的工作人员不由感叹。
    视频直播刚刚进行到一半，国防社区众多网友就纷纷发来帖子，既有关心队员异域生活的，也有关注赛事训练的；既有熟悉的战友和亲人，也有素不相识的军事爱好者。有个网友一上来就赞叹队员们肤色健康，充满了军人的阳刚之美。赵杰接过话茬幽默一把：“在意大利人们以黑为美，我们的肤色在意大利是很受欢迎的，中国军人是众人瞩目的。”三位嘉宾详细介绍了他们此次英勇之旅。2007年4月25日，中国海军帆船队一行7人飞抵意大利参加意大利国际帆船赛。这支队伍相当精干，没有翻译陪同，除了一名领队，其他全是在校学员。领队李永刚上尉此前既没有外事经验，更无出国经历。行前，人们对这样一支年轻的队伍不免担心。网友也提出同样的疑问，李永刚坚定地回答：“这是一次检验我们海军学员综合素质的好机会。事实证明，我们做到了。在比赛中我们学员所体现出的坚韧不拔的精神和一丝不苟的作风，受到了外国同行的钦佩与尊重。”
    当被问到在极短的时间内进行帆船训练是不是异常辛苦，林子贵和赵杰的回答几乎一致：“痛并快乐着！上了帆船以后更多感受到的是乐趣，也就无暇顾及其他，这个过程我很享受。”不少网友把他们三位称为“英雄”，对此殊荣，赵杰谦逊地说：“受不起英雄的称呼，我们只是做了自己应该做的事，完成了应该完成的任务。我觉得，无论是比赛还是平时，只要有一种良好平和的心态，什么事都可以迎刃而解。成绩确实有点出乎我们的意料，不过也是在情理之中。”
    “很想知道那些国外的选手是怎么看待中国的？”一位名为“温暖的冰”的网友发帖询问。“在比赛结束靠码头的时候，我们五个人唱起了国歌，当时在场的各个国家的学员都被我们的歌声吸引了。虽然他们听不懂，但是我们让他们听到了中国军人代表国家的声音，整个里沃纳帆船码头都为我们中国军人鼓掌、喝彩。”林子贵说这番话时，依然掩饰不住激动。“我们的英语水平和其他国家队员相比一点也不逊色；同样，外国海军学员在比赛和日常生活中所表现出来的乐观的精神、顽强的意志、强健的体魄、处事的从容也给我们留下了深刻的印象。”领队李永刚补充道，“是比赛，更是学习取经。”
    两个小时的交流即将结束，面对众多网友层出不穷的提问，三位嘉宾感觉意犹未尽。他们对广大网友表示了感谢，“你们的关注会促使我们以更大热情和更高标准投入到下一步的工作当中，不论是参加帆船比赛，还是作为海军的一员，我们都会加倍努力，完成自己担负的使命，为建设一支强大的人民海军做出自己应有的贡献！”
    三位嘉宾参加网上访谈的情景。
    本报记者 宣琦 摄
    本报记者 刘欣欣
    相关链接
    意大利国际帆船比赛由意大利海军学院于1981年发起，这一年正值该校建校100周年，迄今已举办了24届。最初由意大利海军学院独立承办，名为“学院杯帆船赛”，主要邀请世界各国海军学院学员帆船队参加。现由意大利海军学院与里沃纳市共同承办，名为意大利国际帆船比赛。参赛选手分军队和地方两个部分。今年共有来自世界各国的48支代表队参加，其中有25个国家海军参赛。我国海军是第一次派队参加该项赛事。大连舰艇学院学员帆船队既是中国海军第一支帆船队，也是国内目前唯一一支五人帆船队。比赛中，他们取得了第11名的好成绩。（刘欣欣）
〖-ZW/正文〗
