〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打响查处厦门走私案第一枪――刘小宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/陈志刚/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忠诚卫士风采录（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    “他不光在我们部队，在闽南也绝对是个人物。”谈到武警漳州市支队政委刘小宁，官兵骄傲之情溢于言表。
    “查处厦门特大走私案时，就是他带人抓获了犯罪嫌疑人赖水强。”当年和刘小宁一同作战的总队副参谋长蔡金炎向记者讲述了那惊心动魄的一幕……
    赖水强是厦门走私犯罪集团首犯赖昌星的大哥，厦门远华集团公司总经理，其保镖“东北李”人高马大、武功高强，曾获全国散打比赛冠军。时任总队保卫处干事的刘小宁因多年习武、胆略过人，被上级选派参与抓捕行动。
    1999年10月的一天傍晚，赖水强听到风声，乘坐一辆三菱越野车突然冲出包围圈，疯狂逃窜。刘小宁立即带人火速追赶。转眼间，赖水强已经强行冲过高速公路收费站和第一、第二堵截小组。刘小宁叫司机把油门踩到底，车速指针指向了180公里/小时，追出50公里后，两车抵近。“抗拒从严，赶快停车！”刘小宁把头伸出车窗，用喇叭大声喊话。见劝阻无效，他果断朝空中鸣枪警告。
    赖水强等人不甘就犯，突然来了一个急刹车，将车身横在路中间，两车猛烈相撞，火花四溅。刘小宁让司机用车顶住赖水强的车头，使其无法前行。车未停稳，刘小宁飞身下车，冲过去打开车门，将坐在前排的赖水强一把拽了出来，交给随后赶来的战士。这时，保镖“东北李”挥舞一把长刀砍向刘小宁，刘小宁侧身躲过，一个“反肘别背”夺下长刀，随即一脚踹中“东北李”胸口，“东北李”跌跌撞撞转身逃窜。就在他跨越高速公路隔离带的一刹那，前方一辆高速行驶的轿车飞驰而来，“东北李”稍作犹豫，刘小宁冲上去紧紧揪住了“东北李”，轿车与他俩擦身而过。
    此次抓捕，打响了查处厦门特大走私案的第一枪，刘小宁因此成了家喻户晓的明星。
    “刘小宁是条汉子，有机会一定要结识他，有这样一个朋友，生意场上不但有面子，关键时候能派大用场！”闽南的一些民营企业主这样说。前年底，刘小宁来到武警漳州市支队任政委，他人还没到，就有不少地方老板找上门来交朋友。刘小宁告诫自己，漳州地处改革开放前沿，外来人口多，在这个特定的社会环境中，这些想要结交自己的人，有的不排除有自己的个人小算盘。为此他从严律己，自觉把好交往圈。在刘小宁的示范作用下，支队被武警总部评为预防事故案件工作先进单位。
    王业洲 陈志刚 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
