〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“襄樊”舰参加第二届西太平洋海军论坛多边海上演习凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “襄樊”舰参加第二届西太平洋海军论坛多边海上演习凯旋
    本报三亚5月23日电记者吕德胜、特约记者李根成报道：圆满完成第二届西太平洋海军论坛多边海上演习任务的我海军“襄樊”号导弹护卫舰，今天下午5时顺利返回祖国，停靠位于海南三亚的母港。
    “走向深蓝磨利剑，狮城联演扬国威。”自5月11日从海南三亚起航算起，“襄樊”舰此次参演历时13天，总航程为2741海里。除去往返的航渡时间，“襄樊”舰在短短6天时间里，参加了2007亚洲国际海事防务展、第四届西太平洋海军论坛多边网上演习、第二届西太平洋海军论坛多边海上演习等多项活动。在新加坡靠泊期间，“襄樊”舰先后接待了千余名各届人士的参观。在参加的各个海上演习科目中，“襄樊”舰官兵表现出了扎实的技战术素养和良好的应变能力。
    这是中国海军首次实兵参加西太平洋海军论坛框架演习，也是首次组织单舰参加多边海上联合军事演习。参演官兵按照“树负责大国形象，展和平之师风貌，高标准、高质量，圆满完成任务”的要求，积极开展同各国海军的交流与合作，不仅提高了我海军参与多边联合演习的能力，展示了我人民海军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，也表明了我国积极参与国际事务、共同维护地区海上安全的积极态度和坚定决心。
〖-ZW/正文〗
