〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年一度的军校招生考试在即？现在正是考生的冲刺阶段，压力之大可想而知？应考的战友们怎样才能保持良好的身体和心理状态，考出最佳成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，大考之前请你减减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/莫鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军校招生考试在即。现在正是考生的冲刺阶段，压力之大可想而知。应考的战友们怎样才能保持良好的身体和心理状态，考出最佳成绩――
    战友，大考之前请你减减压
    对于即将奔赴考场的战友来说，通过适当的途径减轻压力，有助于考前提高学习效率，考场上发挥出应有水平。为了向正在紧张备考的战友提供健康指导，近日，我们约请卫生专家、往年军校招生考试的“状元”和成绩突出的连队，为广大考生和他们所在的单位支招，希望能对应考的战友们有所启发。
    ――编者
    〖JZ/加重〗专家支招〖-JZ/加重〗
    A营养篇
    科学膳食合理营养
    科学合理的膳食，不仅能满足考生备考阶段特殊的营养需求，还有助于缓解临考前的精神压力，提高学习效率。
    主食要足量。脑细胞对血糖波动最敏感，大脑思维主要依靠的是葡萄糖，而葡萄糖主要由主食转化而来。考生复习阶段脑力消耗大，一日三餐要摄入足够的主食（以米饭、面食、粗粮为主），每天为300-450克，以提供充足的糖和热量。
    多吃碱性食物。人体处于疲劳状态时，体内的酸性物质会聚集，多吃碱性食物，使体内酸碱度达到平衡，就可消除疲劳。常见的碱性食物有海带、木耳、菠菜、胡萝卜、芹菜、白菜等。
    增加矿物质的摄入。钙是天然的神经系统稳定剂。多吃含钙量高的食物，如酸奶、牛奶、虾皮、蛋黄、芝麻酱，有助于稳定情绪。另外，香蕉、杏仁、花生、海鲜、豆类、土豆等含钾、镁的食物也有助于肌肉放松。
    多食新鲜果蔬。新鲜果蔬是人体维生素的最佳来源。B族维生素是很好的减压剂，它能调节内分泌，平衡情绪，松弛神经。粗加工的谷类食物、全麦面包、牛奶、深色蔬菜、葵花子仁、瘦肉、鸡蛋等都是B族维生素丰富的食物。人在承受巨大压力时，体内会消耗大量的维生素C，其数量是平时的8倍，新鲜蔬菜水果中富含维生素C。
    第二炮兵总医院营养科主管技师 宋丽群
    B运动篇
    劳逸结合适当运动
    备考阶段，大多数考生心情紧张压抑，这时不妨试试运动减压。
    每天有氧运动不少于半小时。一些考生考前会请假复习，有的干脆足不出户、终日闭门苦读。事实上，这种做法往往不利于身心健康和大脑保持最佳状态。冲刺阶段，考生每天应保证半小时以上的有氧运动。
    睡前练练自我减压操。失眠是令不少考生头疼的难题。战友们不妨试试睡前自我减压操：平躺在床上，两手掌心向上，两腿伸直，脚尖向外；闭上眼睛，轻柔地按照自己的节奏呼吸；绷紧脸部肌肉约10秒钟，放松；缓慢地向上抬头，放下；提肩10秒钟，放松；伸展手臂及手指，握拳10秒钟，放松；提臀，然后缓缓地放下；脚后跟并拢，向外伸展腿和脚趾，然后完全放松；把肩膀耸到耳朵处，保持着这个位置，然后完全放松。重复练习5次。
    静坐增强记忆。人压力过大时，会分泌皮质激素，干扰大脑细胞中神经传递质的功能，影响记忆力。建议战友们适时采取静坐的方式缓解疲劳，增强记忆。具体做法是：闭上双眼，集中精力，专注想象一个图像、一种天籁之音或只注意自己的呼吸声，20分钟后缓慢睁开双眼，再次投入到学习中，你会感觉神清气爽。
    武警总医院急诊科主任 王立祥
    C心理篇
    克服焦虑轻松上阵
    心理焦虑是考生考前容易产生的一种状态，重度焦虑会影响复习和考试效果。出现考前焦虑有以下几种原因：一是期望值过高。认为考试是决定自己命运的重大机遇，表现出空前的紧张及努力程度，往往容易失控。二是缺乏自信。认为别人都比自己强，信心不足从而影响情绪。三是过分紧张。考前脑力消耗大，心理紧张而产生暂时性遗忘。
    考前焦虑应从以下几个方面进行矫治和调整：一是增强应试信心，平时认真复习。要消除焦虑，考生必须学会正确估计自己，树立自信心。二是认真系统准备，做到胸有成竹。知识准备是否充分，是影响考前心理状态的重要因素之一。因此，考试之前要进行全面系统的复习。三是正确看待考试，保持平和心态。许多考生之所以产生过度焦虑，主要原因是过分夸大了考试的重要性，认为考不好就没路可走了，没前途了。要看到一次考试不可能定终身，“条条大路通罗马”。四是客观评价自我，积极面对考试。只有充分了解自己，坦然接受可能出现的结果，才能避免焦虑。
    海军总医院医学心理科副主任 刁科华
    〖JZ/加重〗 状元秘诀〖-JZ/加重〗
    我的考试减压“秘方”
    我2005年参加了士官入学考试，一不小心竟然当了一回全军“状元”。实话实说，我在考试前也很紧张，最终能挺过来，我觉得自己总结的“秘方”功劳不小。所谓“秘方”，概括起来，就是“学习不松懈，忙里得偷闲；听歌半小时，跑步出出汗；饮食调节好，一觉睡到亮；默念自己行，考试准能行”。
    考前几个月，我经常在连队俱乐部加班学习。每当连续学习了一小时左右，我都要起来活动一下。考试前几天，我仍然坚持学习，只是中间“偷闲”的时间变得稍长一些。
    在整个考试复习过程中，每天我都坚持跑跑步、听听歌。学习间隙，我还经常伸伸腰、踢踢腿、深呼吸等。我喜欢听音乐，常常闭上眼睛，让自己沉浸在音乐之中。
    吃好、睡好是保证学习效益的关键。考前我十分注意合理膳食，不多吃过于油腻的食物，多吃富含维生素C的蔬菜和水果。
    临考前，每当我感到特别紧张时，就做深呼吸并默念：放松、放松、放松；遇到难题时，我也常在心里默念：我行、我行、我行。积极的自我暗示，消除了紧张心理，增强了我的自信心。
    第四军医大学护理士官系学员 段雅伟
    〖JZ/加重〗 连队宝典〖-JZ/加重〗
    让战友轻松上考场
    近7年来，我们连先后有17名战士参加全军统考，13人被军校录取，因此被誉为“育人小熔炉”。一些兄弟连队的干部问我们：“中榜率”如此之高，你们有什么秘诀？其实，哪有什么秘诀，要说体会嘛，我们感觉关键是要想方设法为考生减压。
    随着统考一天天临近，考生的心理压力一天天增大。前一段时间，我们连的两名考生就因为每天开“夜车”，精神压力过重，患上了“考前焦虑症”：一看书就头痛，晚上翻来覆去睡不着。发现问题后，我们一方面引导他们科学安排作息时间，并从团卫生队请来心理医生，对考生进行心理疏导。另一方面，我们积极联系考生家长，请家长给孩子打“减压电话”、写“减压信”。我们还请“过来人”现身说法，帮助考生端正考学动机，认清“考学与人生”的关系，避免思维进入“死胡同”。
    提供良好的复习环境，搞好各种保障也很关键。连队请营养师专门订制了食谱，保证了考生营养充足、体力充沛。如今，考生们个个劲头十足，正全力冲刺迎接大考到来。
    沈阳军区某团十一连连长 魏云刚 指导员 高伟
    （本组稿件由彭雪征、莫鹏、崔佳、樊中文、尹威华、刘建伟、何光伦、马胜伟、刘群兴整理）
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
