〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那三色旗下燃烧的“长明火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访俄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那三色旗下燃烧的“长明火”
    ――访俄散记
    这是怎样的一个国家呢：她疆域广袤无垠，她文化源远流长，她历史波澜壮阔，她景色美丽怡人……这是一个谜一样的国家。在春暖花开、绿上柳梢的季节，我踏上了这片令人神往的热土――俄罗斯联邦。通过几天的亲密接触和近距离感悟，我清晰而又真切地体味到了她的美丽、内涵和价值，是为散记。
    ■三色旗飘扬：随处充盈爱国主义
    俄罗斯高度重视爱国主义教育，特别强调忠诚祖国，敬仰英雄，珍惜荣誉。俄《国歌》这样唱道：“俄罗斯，我们神圣的祖国。坚强的意志，巨大的荣耀，是你亘古不变的财富！对祖国的忠诚给我们以力量。过去，现在，直到永远！”俄国旗由白蓝红三种颜色组成，白色代表寒带白雪茫茫的自然景观；蓝色代表亚寒带气候区，象征俄罗斯丰富的地下矿藏和森林、水力等自然资源；红色是温带的标志，象征俄罗斯历史的悠久和对人类文明的贡献。在三色旗飘扬的地方，到处充盈着爱国主义的浓厚气息。
    ■长明火燃烧：富有成效的传统教育
    在俄罗斯，从城市到乡村，只要曾经是战场，曾经有过壮怀激烈战斗的地方，随处可见肃穆的纪念碑和燃烧的长明火。一年四季，不论严冬酷暑，不论风风雨雨，碑前永远摆放着人们敬献的鲜花。
    俄罗斯有一个传统：新人结婚要到纪念碑前献花，朋友聚会要向捐躯的烈士敬酒，学校要经常组织学生参观各种传统教育设施。我们在俄期间，时值卫国战争胜利日前夕，每一个纪念碑和英雄雕像前都有人们自发敬献的鲜花。在克里姆林宫外的亚历山大花园内，为永久纪念二战中保卫祖国献身的英雄，1967年苏联建起无名烈士墓，设立长明火。墓碑上刻着：你的名字无人知晓，你的功绩永世长存。
    莫斯科红场的红墙上安葬着杰出人物的骨灰，包括朱可夫、宇航员加加林、作家高尔基等，这是国家给予个人的最高荣誉，意在激发人们的爱国热情。俄国防部官员介绍说，没有找到牺牲战士的遗骸，战争就没有结束！俄国防部教育工作总部的一项重要任务就是要寻找这些烈士，直到现在他们还在媒体上刊登这方面的启事，把勋章发给他们的亲属。
    ■胜利纪念碑：讲述英雄的故事
    位于莫斯科西郊的俯首山上，矗立着高141.8米的胜利纪念碑，象征卫国战争持续1418天，主体雕塑是俄罗斯的民族英雄圣・乔治，三个棱面雕刻着12座英雄城的战斗场景。碑后是卫国战争纪念馆，陈列着6幅反映卫国战争著名战役的大型全景画，大理石壁上镶刻着2万多名苏联英雄的名字，那些健在的苏联英雄还被制成巨幅肖像油画，摆放在过厅的显著位置。1965年建成的俄武装力量中央博物馆是世界上最有影响的军事博物馆之一，其中列为镇馆之宝的是攻克柏林后的“胜利之旗”，将军和军校学员毕业的授衔仪式都要在这里举行。
    拉开十月革命序幕的“阿芙乐尔号”巡航舰静静地停泊在圣彼得堡市湿瓦河畔。我们凝神沉思，深切地感受到这不是普通的一声炮响，它不仅带来了苏维埃的伟大变革，也开启了中国革命的黎明和曙光。
    ■大众传媒：展示俄强大国防实力
    运用大众传媒加强爱国主义教育，是俄军的一个光荣传统。1999年俄国防部决定组建军队电视台。2004年2月，俄政府批准成立国防部“星”电视频道，并在纪念卫国战争胜利60周年前夕开播。为进一步加强军事宣传，2005年12月俄国防部成立了首家集广播、电视、互联网和广告业务于一体的媒体集团，即俄国防部广播电视中心，包括“星”电视频道、FM星广播电台、国防部网站和市场广告部。2006年底，俄国防部对军队媒体资源进行整合，把各军区、兵种和舰队的电视报道力量纳入国防部广播电视中心进行统一管理。
    俄国防部新闻官员谈到，利用电视、广播、互联网等大众媒体进行宣传，不仅可以改善军队形象，进行爱国主义教育，还可以展示俄军强大的军事实力，增加俄军在世界上的发言权，并达成军事威慑效应。
    深厚的历史文化传统孕育培养了俄罗斯人达观向上、积极活泼、充满激情和遵守公德的人生态度。我们与俄国防部官员相会的当天，早晨下起了大雪，中午冷餐时晴空万里。俄国防部大众传媒处处长纳加夫金幽默地说，拿破仑来了是寒冷，希特勒来了是阴天，中国朋友来了是温暖。（孟彦）
    ■莫斯科红场在举行盛大纪念活动。
〖-ZW/正文〗
