〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危急关头，不仅需要勇于献身的精神，更需要科学知识和科学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对危重急症，你会自救互救吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温连英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/卫勤保障热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危急关头，不仅需要勇于献身的精神，更需要科学知识和科学方法――
    面对危重急症，你会自救互救吗
    面对危重急症，要组织和实施高效的自救互救，掌握正确的急救方法至关重要，如果主观臆断、盲目施救，不仅达不到救治目的，反而会加重伤者病情。
    烧伤
    ●根据烧伤原因采取相应措施。火焰和热力烧伤，应立即将烧伤创面浸入凉水中，或用湿毛巾冷敷60分钟以上；化学烧伤，要用大量清水充分冲洗。
    ●不要搓揉、涂紫药水等，以免加重灼伤和影响创面观察。
    ●不要刺破水泡，禁用氧化锌油膏、煤油、酱油等土办法处理伤口，以免加重伤势或引起伤口感染。
    溺水
    溺水者一般在溺水后5-6分钟呼吸、心跳即停止。所以，争分夺秒地现场抢救是挽救溺水者生命的关键。
    ●脱离水源，使溺水者平躺，头向后仰，抬起下巴，撬开嘴巴，将舌头拉出，清除口鼻内异物，并解开衣扣。
    ●将溺水者腹部置于急救者屈膝的大腿上，用手平压其背部，倒出肺、气管和胃内积水。此时抢救动作一定要敏捷，切勿因控水过久而影响其他抢救措施。
    ●如呼吸已停，应立即持续进行人工呼吸；如尚有心跳，且较有节律，可单纯做人工呼吸；如呼吸、心跳均无，应在人工呼吸的同时做胸外心脏按压。
    毒蛇咬伤
    ●不要奔跑，在肢体近心端结扎伤口，以免加速毒液扩散。每隔30分钟左右松解一次，每次1至2分钟，以防被结扎部位血液循环不畅造成坏死。
    ●排除毒液。立即用凉开水、肥皂水或1∶5000的高锰酸钾溶液冲洗伤口。以毒蛇牙痕为中心作“十”字切开，然后从肢体的近心端向伤口处反复挤压，促使毒液从切开的伤口排出，同时用清水冲洗。排毒完成后尽快送医院救治。
    ●如果蛇咬伤发生在夜间无法确认为毒蛇所伤时，不可等待身体发生变化来判断，必须立即按毒蛇咬伤进行处理。最好将咬人的蛇打死带回以供诊治参考。（温连英）
〖-ZW/正文〗
