〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学善纳建言改进教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业学员“建议书”印发全校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫海/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春江水暖鸭先知。学员是军校的主体，育人质量怎样，教改成果如何？都将在学员投身岗位后得到清晰体现。毕业学员吕文坦不忘母校恩情，结合自己任职培训经历，大胆为母校教学改革建言献策，精神可嘉。而母校闻忧则喜、知短补长的做法更值得称道。
    ――编者
    一名毕业学员结合任职培训经历撰写的8条建议，成为推进母校教育训练转型的重要参考。5月10日，信息工程大学专门就毕业学员吕文坦的来信编发一期简报，印发各学院、机关和所有基层单位。该校训练部李忠部长批示：这些建议对我校教育训练具有很强的指导意义。
    吕文坦是该校2002级步兵指挥类学员，所学专业为计算机科学与技术，2006年以优异成绩毕业分流到南昌陆院接受任职培训。指挥院校10个月的严格历练，使小吕逐步从“学生官”成长为合格指挥员。对照母校初级指挥人才培养实际，感触颇多的吕文坦结合切身经历，从政治品格、军事训练、学风队风、特长培养等8个方面悉心总结，向母校发出了长达10余页的教改建议书。
    笔者在信中看到，“政治课堂灌输多，参加社会实践少”、“基层对管理指挥能力要求高，模拟连代职制度要加强”、“部队是个大舞台，需要带兵人多才多艺，样样都要懂一点”等建言入情入理。谈起“军事基础技能”这块综合大学的“短板”时，吕文坦在信中说，“高素质人才先是兵，军事训练从头至尾不能放松”，并就改进训练方法、手段等深入交流了自己的想法。8条建议，既指出了大学任职教育的不足，又提出了可行性建议和意见。
    “学员的呼声就是我们教改的‘风向标’！”据李忠部长介绍，目前，该校初级指挥人才培训任务已由几年前的20%迅速增至75%以上；大学经过几年努力，在教育训练转型中取得了可喜成绩，但也存在着不少困难和弱项；学员吕文坦的经历来自一线，最具说服力，为大学推进教改提供了重要的参考依据。
    学员一封书信，催生几多举措。针对吕文坦的建议，该校结合当前军事训练工作，进一步严格考核标准，率先出台了“规范补差”计划，一批军事体能、技能未达标者相继重返训练场“淬火”。与此同时，针对学员实际的政治教育计划、第二课堂活动方案也在调整完善之中。（闫海 邹兵）
〖-ZW/正文〗
