〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“迎看”误了战斗力生成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师大幅减少迎来送往维护部队训练秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪志忠/代烽/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让“迎看”误了战斗力生成
    南京军区某师大幅减少迎来送往维护部队训练秩序
    本报南京5月23日电汪志忠、记者代烽报道：昨天上午，南京军区某师又迎来了一个观摩团，观摩团提出要参观新装备，但是师领导没有将他们领到新装备训练场，而是将他们带到师电教中心观看录像片。师领导告诉记者：“新装备不是‘西洋景’，不能再让‘迎看’一类的杂事干扰部队的训练秩序了。”
    这个师所属某团一营于2005年8月成建制换装，列装的某新型火炮科技含量较高。营连官兵加班加点勤学苦练，以尽快掌握新装备的战技术性能，缩短新装备形成战斗力的周期。与此同时，各类慕名前来参观、调研的人员络绎不绝，让营连应接不暇。尤其令他们感到头痛的是：来人大都要听汇报，要看新装备训练演示。为此，各营不得不培训专门的解说员，有时还要停下训练忙应酬。
    今年初，这个师的“首长信箱”收到一封信：新装备列装一年多时间，就接受参观、调研上百次，仅去年一年就达73次，平均5天1次，牵扯了基层干部不少精力，干扰了正常的训练秩序。
    这封信引起了师党委“一班人”的反思：一年“迎看”73次，官兵把大量时间、精力耗费在汇报演示上，影响了战斗力建设。问题出在下面，但根源是领导机关工作指导思想不端正，有的把新装备当“政绩工程”，逢上级机关来人必推荐看演示；有的把新装备当“亮点工程”，对兄弟单位提出的参观要求盲目应允。对此，师领导带头反躬自省，转变作风，宁可得罪人，也不能影响战斗力。他们研究制定了《关于新装备演示的有关规定》，做好“卡”的工作。明确新装备演示必须经师办公会研究批准，师机关各部门和团领导不得擅自给营连下达演示任务；制作新装备知识讲解和训练演示录像片，凡无需动用新装备的应酬性活动，一律由师、团机关提供录像片，机关相关人员陪同观看时，不得干扰基层的训练秩序。
    对此，营连官兵一致叫好：“师领导机关作风转变了，汇报演示大大减少，维护了正常的训练秩序，我们节假日休息也有了保证。”
    〖JZ/加重〗 看稿偶思〖-JZ/加重〗
    莫让重视成重负
    新装备列装部队后，各级、各部队高度重视，进行适度的检查、调研、观摩，有助于推动新装备尽快形成战斗力，是件好事，但如果实功虚做或方法不当，好事就难以办好，甚至还可能变成基层的重负。
    对一项工作是不是重视，不能只看派出了多少个工作组、跑了多少个点、蹲了多少天、接待了多少人参观。关键要看实际效果，看领导和机关到底帮助部队解决了多少难题，为官兵办了多少件实事。不少官兵反映，基层欢迎上级职能部门检查指导，也欢迎兄弟部队前来参观，互相学习，但类似活动不宜过多过滥。发生在南京军区某师的这一典型事例再一次提醒我们，只有大力弘扬求真务实的工作作风，重实际、说实话、办实事、求实效，才能真正把精力集中到谋打赢上来。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
