〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有悬念的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世乒赛首轮中国队征战述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切都如赛前人们所预料的那样，中国队取得了一个完美的开局。在男单、女单、男双、女双、混双5个单项赛事里，中国队员都以悬殊的比分轻松战胜对手，可谓是兵不血刃，悉数进入下一轮。
    应该说，面对实力明显较弱的对手，中国队发挥出了正常水平，比赛过程和结果都是双方实力的真实反映，取胜当是情理之中。不过，个别场次出现的波折，也颇能说明一些问题。比如一些队员在心态上还需加以调整。以男单为例，马琳与王增羿一役，马琳球风一度偏软，被对手抓住机会扳回一局。
    首战固然告捷，但中国队仍不能轻松大意。男队主教练刘国梁坦言，越是大赛越容易爆冷，奥地利老将施拉格在首轮就以1∶4的比分惨遭淘汰。正因为比赛充满了不确定性，他希望全队上下提高警惕，尤其是在头两轮注意力一定要集中，避免不必要的失误。
    目前，中国队还有一个自身需要解决的问题，就是队员们对比赛场馆的适应。刘国梁指出，世乒赛比赛场馆较大，人员也比较多，各种场外干扰对选手的发挥可能会造成一定的影响。同时，场外其他一些客观因素也不可小觑。女单头号种子张怡宁在轻取马来西亚的黄淑琴后，直言对场馆的灯光设备一开始有点不适应，尤其是冲着大门的灯光有点散，多少对比赛有点影响。在世乒赛这样一个高水平的赛场上，有时决定胜负的可能就是微不足道的细节。
    另外值得一提的是，中国队几名主力选手都参加两到三个项目，这对体能是个考验。尤其是接下来进入到第二轮以后，比赛密度骤增，比如王楠一天最多要打6场比赛，体力耗费甚大。队员们能否合理分配好体能，在短期内应付繁重的比赛任务，是一个不容忽视的问题。不过，中国队早在奥地利备战时，就已经突出了体能训练这一块，目前队员们的体能储备还是不错的。
    世乒赛正如火如荼地进行中，随着比赛的深入，对手也会越来越强，中国选手将迎来真正的挑战。
    （本报萨格勒布5月23日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
