〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段浓缩的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举办赛事的同时，顺便搞一个乒乓球文化博物馆，借以介绍该项赛事的历史，推广该项运动，似乎是国际乒联的一贯做法，这一次在欧洲古城萨格勒布也不例外。
    利用比赛间隙，记者走进了位于体育馆二楼的乒乓球博物馆，仔细浏览那一幅幅关于乒乓球的老照片以及实体文物，不禁感慨万分。
    在馆内正中的玻璃柜台里，展示的是历史上各式各样的球拍和乒乓球。记者注意到，有一个早期的乒乓球拍形状酷似网球拍，就是尺寸上小了许多。据博物馆工作人员介绍，乒乓球运动最早起源于网球，无论是球台、球网、球拍，甚至打法技术都参照了网球，也因此被人称为“微型网球”。让人饶有兴趣的是，历史上的乒乓球拍并不像现在这样规范统一，而是五花八门、丰富多彩，比如说就曾出现过镂花的球拍。
    除了球拍，小小银球本身也经历过一段变迁史。柜台里展示的最古老的一只乒乓球，外表被一层柔软的细布紧紧包裹着。乒乓球的大小也一直处于变化中。2001年，国际乒联通过决议，比赛用球的直径由38毫米增加到40毫米。耐人寻味的是，在展柜里40毫米乒乓球的右边，放置着一只直径55毫米的大号乒乓球，旁边附着这样的说明：未来？
    提起乒乓球的历史，自然少不了中国。在博物馆内，除了中国乒乓球队参加世乒赛的辉煌历史以及冠军介绍外，还有两处地方与中国联系甚密。其中，最惹人注目的就是中美乒乓外交的那段历史了。展览馆展出了1971年4月26日出版的《时代》杂志，这期《时代》封面就是美国乒乓球运动员在中国长城合影的照片。
    与中国有关的还有邮票。在展览馆里侧的墙上，贴着一组以乒乓球为主题的邮票，其中有两幅是中国政府发行的，面值为8分，都是为了纪念第27届世乒赛而发行的。据介绍，自1949年以来，世界各国共发行了600余套以乒乓球为主题的邮票。
    博物馆虽不大，却浓缩了乒乓球这项运动一百多年来的历史，拉近了人们与这项运动的距离。
    （本报萨格勒布5月23日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
