〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗像种植草皮一样为烧伤患者种植皮肤，用中药冲洗被烧伤的支气管……北京军区322医院烧伤科采用中西医结合疗法治疗危重烧伤由表及里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危重烧伤病人“浴火重生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像种植草皮一样为烧伤患者种植皮肤，用中药冲洗被烧伤的支气管……北京军区322医院烧伤科采用中西医结合疗法治疗危重烧伤由表及里――
    危重烧伤病人“浴火重生”
    36岁的火车司机王师傅在检修机车时，头顶不慎碰到了高压线，造成全身95%的重度烧伤，浑身上下找不到一块完好的皮肤。
    322医院烧伤科对患者实施了自体微粒植皮术，并用异体皮肤覆盖。这种自体微粒植皮术，相当于播下种子，使患者自身皮肤能够生长扩展。经过11次植皮手术，患者烧伤的皮肤基本恢复。
    神奇的疗效来自于艰难的探索。在科主任石富胜的带领下，该科成功总结出了中西医结合治疗危重烧伤的方法。重度烧伤病人除了表面烧伤外，呼吸道烧伤和多脏器衰竭是救治的两大难题，特别是对血管微循环的调理，一直没有好的办法。惯用的西医疗法效果不太明显。
    如何找到一条既能提高治愈率，又能减少药品副作用的治疗新路子？石富胜把挖掘传统中药疗效作为攻关的突破口，先后走访了全国10多家科研院所，查找和收集了大量医学资料。最后，他对一些中药进行了提纯加工，经过细胞培养、动物实验后进入临床，用于辅助重度烧伤治疗。结果表明，患者内服和外敷中药，促进了肌肉生长，特别是用中药对被烧伤的支气管进行冲洗，减少和降低了西药带来的药物毒性，有效地保护了气管黏膜，解决了重度烧伤治疗中的难题。
    机构档案：322医院烧伤科是北京军区烧伤治疗中心，该科探索的中西医结合救治危重烧伤病人的方法，治愈率达90%以上。先后承担全军“九五”课题1项，取得两项国家专利，获军队科技进步二等奖、山西省科技进步二等奖各1项。
    何国平 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
