〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三级跳”模式加速科技向战斗力转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三级跳”模式加速科技向战斗力转化
    如何将军事或民用技术快速转化为作战能力，一直是世界各国军队普遍关注的课题。近年来，外军尤其是美军经过不懈的探索与实践，如今已建立起一套卓有成效的军事技术转化为作战能力的“三级跳”模式：即先期技术演示、先期概念技术演示和联合试验，它们既相互衔接，又相互促进。据称，这种模式可在2～4年较短时间内将科技成果快速、经济地转化成作战能力，不但节省了装备研发时间和费用，而且能更好地满足实战需要。
    ■寻求现实作战能力加速转化
    先期技术演示，对于分析国防关键技术选择的正确性，评定其技术可行性、可担负性和可生产性，减少技术选择的风险性等，有着不可替代的重要作用。
    在多种技术综合试验过程中，先期技术演示不仅能够了解技术的成熟程度与效能，正确评估技术风险，而且有助于增强技术储备，扩大技术途径的选择余地。然而，由于先期技术演示与使用部门的作战需求和武器系统型号研制背景不好挂钩，故其预先研究成果大部分易停留在实验室开发和分系统级水平，只能作为技术储备，而不能迅速转化为现实战斗力。为此，一些国家近年增加了另一个技术演示环节，即先期概念技术演示，以使军事技术能够加速转化为战斗力。
    ■在互联互通中加速科技延伸
    先期概念技术演示是一项综合性系统工程，是促进成熟技术与作战概念有机结合、使新技术尽快转化为现实作战能力的新途径。它可以极大地减少技术投资的风险，最大限度地节约武器装备的研制经费，缩短研制周期，从而加速技术向战场的过渡，增强军事应变能力。外军有关研究表明，通过运用这种新技术，武器装备预先研究阶段所花费用，通常只占系统全寿命费用的2％至3％，而据此所做的技术选择和决策，又决定着以后80％以上的费用支付和效益。
    ■集综合性集成性应急性于一体
    近年来，美国一直将先期概念技术演示列为其《国防科学技术战略》重点，并确立了先期概念技术演示项目选择的原则和标准。其原则是：重点演示三军联合作战所需的综合性、集成性、应急性强的项目；尽可能采用成熟技术和民用技术的部件；重点演示与信息技术有关的项目等。其标准为：所选技术项目和演示方法必须有可能解决重大军事问题，或能提供一种新的重要军事能力；备选技术项目必须比较成熟，有助于解决正在探索的作战能力问题等。当前，此技术已成为美军加速向战场过渡、增强军事应变能力和降低研制费用的一种有效手段，并在提高武器装备信息优势、作战速度和打击精度等方面获得了巨大的军事效益。
    ■建立长效机制形成联合优势
    近年来美军形成了完善长效的联合实验体系，为加速军队转型开展了一系列卓有成效的实验工作。
    联合实验被美军认为是作战实验最高层次的战略性活动。联合实验鼓励创新，其基本目标：一是针对21世纪的所有潜在对手，保持和扩大联合部队的作战优势；二是防止任何对手比美国更快地开发并获得更先进的技术。其主题基本是围绕三条主线展开：探索如何用现有商用技术增强武器平台的作战能力和开发新作战概念，并保持目前的技术优势；探索如何用现有的武器装备，结合新的作战概念综合提高协同作战能力和整体效能；探索革命性概念和技术，促成军队转型，确保可持续地应对新军事变革的挑战。（邢书成）
〖-ZW/正文〗
