〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将离校的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不经意间，已到了杨絮飘飞、鸟语花香的5月，距离毕业只有几十天了。似乎真的到了该告别的时候了，告别同窗共读、同室共眠的战友，告别充满欢笑、充满浪漫、充满豪情斗志、充满青涩与忧郁的学生时代……
    曾经是多么盼望能早些离开校园、离开课堂、离开学生的称呼，去见识一下外面的世界。但真正到了要离开的那一刻，才知道自己对这里是多么眷恋。这里的一草一木都与我们年轻的心相融合，这里的一山一水都灌注了我们的真情。在这里，我们汲取知识，强健体魄，熏陶气质，放飞梦想……
    4年啊，想想真得很长，它足以丰富人生的一段阅历，而4年又的确很短。过往的一幕幕竟仿若昨日：依然清晰地记着战术训练场上，我们摸爬滚打，伤痕累累；五公里跑道上，我们并肩携手，挥洒汗水；阅兵式上，我们紧握钢枪，昂首阔步；荧光灯下，我们埋头卷首，孜孜不倦；运动赛场上，我们纵情驰骋，摇旗呐喊……
    依然清晰地记得生病时领导的关怀，失落时战友的开导，分别时深深的牵挂，相聚时真情的泪水……
    往昔依旧，而如今，仿佛转瞬即逝，我们即将跨越毕业的门槛。尽管有太多的不舍，但我们仍要面对。真正的友谊不会因为时间而黯淡，真实的情感不会因为时空而渺茫。五湖四海都有我们施展抱负的舞台，大江南北都有我们培植理想的土壤，让我们尘封过去，遥望前方，让火热的青春永远在绿色军营中闪光！
    学员 邵华欣
〖-ZW/正文〗
