〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多效合一治疗重症肌无力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/莫鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医疗新成果快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首家“重症肌无力治疗中心”5月16日在二炮总医院正式挂牌成立。该中心采用独特的中医、壮医、西医相结合的方法治疗重症肌无力，疗效显著。最近，被重症肌无力折磨了16年之久的李女士经过该中心治疗，症状明显减轻。作为该中心第一名免费收治的患者，她再经过一个月左右的治疗，就基本可以康复出院。
    李女士16年前突然感到身体不适，吞咽困难，连喝水也从鼻子流出，被当地医院确诊为重症肌无力，但经长期治疗，病情一直没有得到有效控制。
    去年底，李女士来到二炮总医院。入院时病情严重，出现肌无力危象，呼吸骤停，经全力抢救，保住了性命。医院栗盛祥教授及陈秀博士运用传统壮药对症辅助治疗，李女士四肢力量逐渐有所恢复，吞咽困难开始缓解。病情明显好转后，他们又为其进行了“胸腺及前纵隔脂肪切除术”。
    重症肌无力是一种自身免疫性疾病，是由于支配肌肉收缩的神经不能将信号传递到肌肉，使肌肉丧失收缩功能所致，被称为“不死的癌症”。我国约有70万患者，20-40岁为发病高峰期。该病至今没有好的治疗方法，被列为世界医学难题。
    栗盛祥教授是一位来自广西中医学院的壮医专家，他经过潜心研究，独创了中医、壮医、西医相结合治疗重症肌无力的方法，效果明显。
    治疗重症肌无力，传统的手术需要在胸部正中切开很大的切口，创伤大、恢复慢，最大的缺点就是手术瘢痕大，而且位于颈项下，尤其是患有这种疾病的女性手术后，穿低领衣服时会显露手术瘢痕。陈秀博士经过潜心研究，运用先进的手段，采用低位胸部正中切口治疗该病，比传统的切口位置下移了8-10厘米，这样，患者术后穿一般低领衣服就不会显露手术瘢痕，深受欢迎。（彭雪征 莫鹏）
〖-ZW/正文〗
