〖ZQ/总期〗18031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因“个性”污网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨连波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫因“个性”污网络
    当前，网络在为我们学习成才提供便捷服务的同时，不知不觉中也影响了青年官兵的思维方法和行为方式，成为与家庭、学校、军营并列的第四种成长环境。个别网友将互联网上一些不良风气和行为习惯带到军网中，还标榜为“个性”，实际上凸显的恰恰是网络人文精神的缺失。
    网络是一片无拘无束的自由天地，是一个充分张扬自我、展示个性的平台。但网络也是把“双刃剑”，在网络的汪洋大海中，这种自由和个性必须在理性支配之下，必须限制在一定“度”的范围之内，否则一旦被滥用，极有可能走到其反面。我们经常可以在一些个人博客上读到无病呻吟的情感体验、毫无意义的流水账以及不负责任的评说谩骂，更有甚者对他人随心所欲进行“恶搞”，把网络当成了“垃圾场”。
    显然，网络人文精神的缺失，常常消解我们真正的自由精神和个性。事实证明，现实生活和虚拟网络的并存与交织，使得两者的界限变得越来越模糊。一部分原本在现实生活中是非明确、美丑泾渭的网民，到了网络世界中，往往因为逐渐销蚀理性和自律，一步一步突破人与人之间最起码的道德底线。长此下去，必然影响其在现实生活中对原来精神家园的坚守，而任其发展，网上秩序就会被这些戴着面具的“自由”和“个性”所颠覆，人性中固有的率真、坦荡和亲和也很可能在一夜间变得荡然无存，取而代之的只能是相互之间的游戏心态和不信任。在违背网络道德、污染网络环境的同时，更为严重的是造成一部分网民人生价值的迷失和精神追求的颓废，极个别的可能最终导致人格分裂。
    人文精神是一个人在思想品格、道德情操和文化修养等方面整体素质的统称，集中表现为内在的精神气质和外在的精神风貌，既体现在个体的自尊、自重和自律，又体现在人与人之间的相互信任、关爱和包容。可以说，人文精神是人性中不可或缺的阳光。无论是一个时代、一个行业，还是一个团队、一个人，都需要大力培育、提升和弘扬人文精神。网络虽是一个虚拟的世界，但每一名网民的上网行为，尤其是在与其他网民的交流与互动过程中，同样可以折射出其做人与处事的惯有模式。因此，在网络的天空下同样少不了人文精神的支撑和守护。
    呼唤网络人文精神的回归与张扬，需要个人自律与制度约束的有效结合。一方面，需要文化上的精神重构，主动远离庸俗，追求文明诚信；另一方面，还要探索切实可行的管理机制，强化网上监督，及时发现和消除不良影响。军队作为社会的道德楷模，军人作为时代的精神脊梁，更应该走在时代的前列，带头弘扬和践行网络人文精神，坚决拒绝和抵制那些不道德甚至违法乱纪的网络言行，打造一片健康向上、文明规范的网络环境，让我们的网络充满阳光。（杨连波）
〖-ZW/正文〗
