〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根于群众的沃土之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台警备区昌阳农场党委部分委员的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕景伦伊树法束永祥于际新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/烟台警备区昌阳农场党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月26日一版报道了烟台警备区昌阳农场党委密切联系群众的事迹后，在部队中引起了很大反响。近日，昌阳农场党委学习贯彻党的十三届六中全会精神，座谈了密切联系群众的问题，这里摘登部分党委委员的体会。
    ――编者
    走依靠群众的路啥时也不能忘
    党的十三届六中全会《决定》指出：“群众观点是马克思主义的基本观点。共产党员如何对待群众，是一个根本的立场问题，世界观问题，党性问题。”我在实践中体会到，群众之中蕴藏着无穷的智慧和力量，只有紧紧地依靠群众，走群众路线，才能出工作才干、出工作成就，才能切实履行好工作职责，密切党与群众的血肉联系。
    回顾我们农场发展的历史，每一步都是依靠群众走过来的。我们农场地处盐碱滩，过去搞单一种植生产，春天盐碱大，保苗难；夏天雨水大，排涝难；秋天荒草多，丰收难，是战士、职工献计献策，启示我们走上了以养殖对虾为骨干多种经营的路子。就在养虾刚上马的当口，连降3场暴雨，近滩海水不能倒灌入池，上千万尾虾苗无法放养，眼看40万元投资就要毁于一旦，又是群众给我们出主意，采取了“借池保苗”的对策，取得了当年投资当年收益70多万元的好效益。群众是真正的英雄。一个领导干部不管有多大能耐，假如不依靠群众，不走群众路线，那么这个能耐总是有限度的。俗话说，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。只有把自己置于群众之中，才能有取之不尽、用之不竭的力量源泉。
    从群众中来、到群众中去的群众路线，是党的根本的工作路线，不仅在困难的时候要坚持，条件好了也要坚持。这几年，为了充分发挥群众的聪明才智，我们每作出一项大的决策，都广泛征求群众的意见，还专门设立了“献计献策奖”。实践证明，领导的群众观念越强，群众的主人翁意识就越浓，积极性就越高。去年，由于海上出现“赤潮”现象，再加上政治风波的冲击，我们农场周围的大部分养虾场都赔了钱。在这种情况下，我们坚持依靠群众这一优势，发动全场官兵和职工挖掘内部潜力，改进养虾技术，沟通外部联系，仍然取得了较好的生产效益。
    党委书记、场长 吕景伦
    在劳动中架起联系群众的桥梁
    我是1984年调到昌阳农场工作的。刚到农场那会儿，我学着老同志的样子置办起两件工具：一张铁锨，一把锄头。不管是春天虾池清淤，夏天稻田除草，还是秋天收获大忙，冬天改田整地，我都和战士一样去干。正是在这种共同劳动中，才使我与战士、职工建立起了真挚的情感，打下了共同的思想基础。劳动是一种“活力源”，领导干部参加劳动不是什么掉价的事，它体现了我党我军的优良传统，只有通过劳动，才能体会到士兵的艰辛，体察到士兵的甘苦，才能与士兵在思想、感情的深处沟通联系。
    有这样一种说法，看一个领导干部是否称职，不在他是否参加劳动，而在于他的决策是否正确。这种认识有片面性。固然，领导有领导的职责，不可能整天都在生产劳动第一线，但这决不等于领导参加劳动不重要了。领导决策与参加劳动是相辅相成的。任何正确的决策都只能来源于实践，高高在上、脱离实践的领导是不可能作出正确的决策的。有了正确的决策，还有一个落实问题，这也需要领导干部以身先士卒的模范行动去影响和带动群众。原农场党委委员、副场长刘福山长年负责养虾场工作，每年从春天虾池清淤到对虾收获的7个月的时间，他都与战士一起吃住在虾池边，早晨比战士早起，晚上比战士晚睡，夜里还和战士一起给对虾投料。正是在他的带领下，群众再苦再累也毫无怨言，对虾连年获得丰收。
    党委副书记、政委 伊树法
    只有廉洁才能赢得人心
    “吏不服其严，而服其廉”。古人的这句遗训是非常有哲理的。党的干部能否做到清正廉洁，直接关系到党在群众中的形象，关系到党的威信。因此，我们农场党委始终把加强廉政建设作为密切与群众关系的重要环节，自觉做到不搞特殊，与群众同甘共苦。农场有千亩虾池，平时池里养着虾，库里存着虾，但领导没有一人到虾池里捞虾，到库房里拿虾。大家认为，虾是战士们用汗水一点一点养大的，如果今天你捞一网，明天他捞一网，捞来捞去就把群众的心捞散了，把领导的威信捞没了。
    保持廉洁，贵在自觉。特别是生产单位，有钱有物，更要警惕不正之风的侵蚀。现在有的搞生产的人，吃了黄连不敢叫苦，就是因为有尾巴根子让人家攥住了。这种肥个人、损公家、丢人心的事，任何时候都不能干。我们农场党委有条规定，在业务交往中严禁收受任何馈赠，实在推脱不掉的，要入帐归公。群众正是通过具体的事实感受到领导是可以信赖的，愿意跟着你干。
    党委委员 束永祥
    要强化为群众服务的公仆意识
    全心全意为人民服务是我们党的宗旨。这就要求党的干部树立公仆意识，心里时刻想着群众，满腔热情地为群众服务。以前，我们农场干部家都养了不少鸭、鹅，按说这并不过分，但每到中午，鸭、鹅呱呱乱叫，吵得战士、职工休息不好，场党委为此专门作出了不准养鸭、养鹅、养公鸡的决定。这事虽然不大，但在群众中反映很强烈，它说明了群众在领导心中的地位。领导关心群众，群众尊重领导。在我们这里上下关系融洽，战士们都把干部当作兄长，把农场当成自己的家，许多人来了就不愿走，就连从城镇入伍的战士、到别处可以赚大钱的技术员和临时工也都舍不得离开这里。
    树立公仆意识，关心群众疾苦，关键要心诚，不能掺杂私念。有的领导以关心群众为名，拉个人关系，搞亲亲疏疏，甚至进行人情交易，为个人谋取好处。这样的领导，群众最反感，最终必然脱离群众。我们党委对待群众有一个原则，无论是先进战士还是后进战士，也无论是正式职工还是临时工，都要一样关心体贴，有了困难都要尽心尽力帮助解决。今年2月，老战士季运东退伍回到潍坊老家，工作安排遇到了困难，吕场长知道后，便利用出差的机会为季运东四处奔波，终于使他有了一个理想的工作。近年来，从我们农场转业、退伍的干部战士近百名，绝大多数与我们保持联系，并主动为我们提供各地市场信息，帮助我们搞好经营。
    党委委员 于际新
〖-ZW/正文〗
