〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团教育新战士做保卫社会主义忠诚战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢玉久、通讯员张坤平报道：某炮团在新战士中开展“社会主义必胜”专题教育，使新战士一跨入军营就扎下社会主义信念的根子，做保卫社会主义事业的忠诚战士。
    团党委从科学社会主义的基本知识和中国革命史讲起，对新战士系统地进行了4个专题的教育，即社会主义是人类历史上最先进的社会制度，社会主义必然代替资本主义；只有社会主义才能救中国、才能发展中国；社会主义在曲折中前进；明确历史责任，端正入伍动机。团党委还采取多种形式配合教育，组织新战士开展读书演讲竞赛、难题征答等活动；让老兵理论骨干和新兵结成对子，开展帮教活动；请新兵登台讲家乡变化，赞颂社会主义好。教育中，他们不回避“热点”、“难点”，问题大家摆，扣子大家解。通过教育，新战士们表示要用实际行动来保卫和建设社会主义，训练热情高涨。
〖-ZW/正文〗
