〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根基层热情扶贫保持廉洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区党委“一班人”发扬红军好作风受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕王健根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/江西省军区党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘东耕、王健根报道：“苏区干部好作风，自带干粮去办公，脚穿草鞋走四乡，夜打灯笼访贫农……”这支歌谣中赞颂当年红军干部密切联系群众的好传统，如今在江西省军区党委“一班人”身上得到进一步继承和发扬。2月中旬，党委常委率领17个工作组，分赴赣江两岸近百个基层单位，这是他们今年第二次带队下基层了。南京军区领导同志对他们坚持扎根群众之中的优良作风给予充分肯定。
    下得去，沉到底，蹲得住，面对面倾听群众呼声，及时准确地掌握下情，是江西省军区党委联系群众的重要渠道。他们每年至少有四至五次带领机关干部下基层，近年来党委常委下基层年平均90多天。艰苦扎实的工作作风，使党委“一班人”耳聪目明，把工作做到群众的心的坎上。人武部移交地方后，党委成员和机关干部经常下到各地人武部，及时掌握许多急待解决的新问题，并迅速作出决策，以省委、省政府、省军区的名义联合下发了关于人武部干部管理等7条规定，既解决了人武干部后顾之忧，又有利于保证人武工作连续性和稳定性，深受基层欢迎。
    面对老区贫困面大的现状，省军区党委急群众所急，解群众所忧，努力探索符合老区特点的扶贫致富路子。在全省逐步建立了3310个扶贫点，由省军区、军分区和县、乡人武部组成4级扶贫网络。从1987年开始，党委领导同志经过调查，把井冈山市黄坳乡和广昌县大株乡两个当地最贫困的乡，作为省军区的扶贫点。他们以一片赤诚之心，与群众同吃、同住、同劳动、同学习，传科学技术，播致富信息，上经济项目，办医院，建学校。省军区在自身经费紧缺的情况下，还拿出20多万元支持这两个乡办小电站。通过两年多的扶贫，这两个乡出现明显变化，精神文明建设有新的发展，人均收入分别比扶贫前增长了24.5％和50％。每批扶贫组离村时，群众流泪相送，称赞他们是红军的好后代。
    省军区党委成员处处严于律己，与群众同甘共苦。近年来，省军区改善机关设施和干部住房，而党委“一班人”的宿舍和办公室仍比较破旧。在用车上，他们没有固定车，也没有买过一辆豪华轿车，有时下乡检查工作还乘坐公共汽车。在福利上，他们与机关干部一个标准。
〖-ZW/正文〗
