〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军太平洋基地将作重大调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经过长期的研究之后，美国国防部于4月初向国会递交了一份对在东亚的军事存在的评估报告。报告的主要内容是美国在整个太平洋地区武装力量的调整，以及备用军事基地的选址问题。
    五角大楼认为，鉴于南朝鲜人民强烈反对美军的存在，在南朝鲜武装部队能完全担负起自己的防御责任时，美军将撤出南朝鲜。另外，由于美国和菲律宾对美继续使用的菲军事基地的条件存在较大的差距，很可能到1991年基地合同期满时，美军将被迫从克拉克空军基地和苏比克海军基地撤离。为此，五角大楼必须在太平洋地区选择一处合适的备用军事基地。目前，已经非正式地考虑在太平洋的一些备用基地，其中包括夏威夷、新加坡、日本、冲绳和关岛。
    美国军事专家认为，备用军事基地必须具备两个条件：供航空母舰停泊的深水码头；供空军训练的足够空域。美国防部的一位官员指出，从上述两个基本条件看，关岛可能是备用基地最合适的地址。从地理上说，关岛是美国太平洋最西部领土的一部分，且位于夏威夷和朝鲜、日本、菲律宾港口海上通道的接合点上。选择关岛作备用基地，不仅不会受外界条件的限制，也有利于美军的作战指挥。
    从经济上看，关岛是美军在太平洋经济实力最雄厚的地区，目前，各种物资的储备，足可满足美太平洋地区海军数十年之需。从1941至1944年中，关岛为日本人所占领。尔后，美第7舰队司令尼米兹率部攻占了该岛。自那以后，关岛便成为美军在太平洋上的物资补给基地。在整个越战期间，关岛在太平洋地区的军事支援，发挥了很重要的作用。关岛还是美国马里亚纳海军部队司令部的所在地，是地区联防的中心。美太平洋舰队、北马里亚纳联邦、密克罗尼西亚联邦和贝劳共和国均有军事代表长住关岛，地区联防的有关问题都能及时协调解决。
    关岛作为备用军事基地，尤其优越的条件是，目前美国海、空军已在岛上建了大量的军事设施。海军在关岛的阿普拉港已有设施齐全的舰船修理厂和大型海军补给仓库。在那里还拥有“变幻海神”号潜艇供应舰，“哈莱亚卡拉”号弹药补给船，“圣何塞”号、“尼加亚拉瀑布”号和“白平原”号战斗补给舰等辅助舰船。它们能有效地为在该海区活动的美海军编队提供所需的海上补给。在此基础上扩建基地，不仅可以缩短建设周期，还可节省大量军费开支。
    当然，关岛作为军事基地也有不足之处，那就是岛上的人口数量不足。美军在岛上原有的军事设施，几乎已全部占用了岛上的劳力。随着海、空军基地的扩建，为其服务的劳工将严重不足。但五角大楼官员认为，届时可从国外大量招募劳工。如原先为克拉克空军基地、苏比克海军基地服务的菲律宾劳工，便可招来为关岛基地服务。
    自从去年10月开始，美国在关岛作了一系列军事调整。如原属美国战略空军的安德森空军基地，已划归太平洋空军管辖；太平洋空军的第633空军基地联队，已从战略空军的第43轰炸机联队手中接管了机场。这些变化，虽然是美国削减1990财年国防预算的结果，也恰好顺应了调整美军太平洋基地的需要。目前，美国空军正在研究安德森空军基地是否为位于关岛中部的阿加纳海军航空站开放更大空域，以满足海军航空兵训练所需的问题；今年下半年一个拥有8架ES―3A飞机的新中队将进驻阿加纳机场，加入已经驻扎在那里的P―3海上反潜巡逻机联队。美国军事分析家认为，这些行动，很可能是五角大楼在关岛设立后备军事基地的预兆。
〖-ZW/正文〗
