〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日防卫厅加强保密措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/防卫保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本共同社4月3日报道，日本防卫厅从今年2月起，进一步加强了防卫保密的措施。
    报道指出，日防卫厅决定加强防卫保密，是对日本各地的自治体正在实行情报公开制度采取的一项“针锋相对”的行动。以往，日本在配备和大规模修改防卫设施时，根据法律规定，防卫厅有义务向设施所在地的公共团体和有关县厅送交文件和资料。这次防卫厅把其中含有军事秘密的文件和资料规定为必须保守的秘密。
    据悉，日本防卫厅已在2月中旬将加强防卫保密的措施通知了事务次官，但通知本身被定为秘密，具体内容丝毫没有公开。然而，分析家估计防卫厅的秘密有两类，一类是从美国引进的有关装备，被“防卫秘密保护法”列为“防卫秘密”；另一类是日本防卫厅自己规定的“厅秘”。这两类的总数约15万件，包括170万个具体事项。 （新）
〖-ZW/正文〗
