〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋――世界第六个“核大国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/海洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，世界绿色和平组织发表一份调查报告，称海洋是当今仅次于美、苏、英、法、中的第六个“核大国”。
    这份以“海底核弹知多少”为题的调查报告指出，自美、苏等国海军从50年代开始陆续装备核武器以来，海底核装置和核武器的数量就伴随着海难事故的发生而逐渐增加。但由于肇事者出于政治和军事的目的，往往对这类事故秘而不宣，或避实就虚，致使多数人对核武器沉没海底的情况一无所知。例如，1965年12月5日，美国海军“提廉特罗加”号反潜航空母舰，在越南北部海面完成布雷任务，准备去日本休整的途中，一架A―4E“空中之鹰”强击机从航空母舰的升降平台上掉进大海，机上一名飞行员和一枚B43型氢弹与飞机一起沉入4850米深的海底。但为掩盖侵越美军携带核武器的真相，避免因触犯日本禁止核武器进入日本国境的法律而引起的外交纠纷，美方一直严密封锁这一消息。直到1981年，美国国防部才含糊其词地承认：“15年前，曾在距海岸500海里处（这里指中国海岸，其实事故发生地离日本的硫球群岛只有80海里）丢失过一枚核弹。”；1968年，美国海军的攻击型潜艇“天蝎”号在葡萄牙亚速尔群岛东南400海里外沉没，99名艇员全部葬身于3050米深的海底。但因艇上装有两枚带核弹头的鱼雷，迄今美方在美国国防部的事故记录中，也只有“1968年春，大西洋，细节不详”几个字，连“天蝎”号的名字也未提及。
    由于种种原因，获得苏联舰艇事故的消息更加困难。不过，苏联报刊最近透露，在80年代，苏联海军共有5艘核潜艇葬身海底，最近失事的一艘是去年4月沉没在巴伦支海的“共青团员”号。这些潜艇，除把核反应堆带入海底外，也把核鱼雷、核导弹带进了海底。
    据统计，50年代以来，世界上大约发生过1200起严重的舰艇事故，在大西洋、太平洋和北冰洋抛下的核反应堆至少10座，核弹头有50枚（见图）。这些长眠海底的核装备对人类到底有什么危害，目前的科学还无法作出准确的回答，但如何处理这些海底怪物，已开始受到人们的关注。 （胡 海编译）
〖-ZW/正文〗
