〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专敲坦克“天灵盖”的迫击炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“默林”反装甲迫击炮弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克的顶装甲，是坦克防护最薄弱的部位，但一般直射火炮和反坦克导弹都难以击中它。为寻找专敲坦克“天灵盖”的有效武器，西方国家从80年代开始，掀起了一股反坦克迫击炮弹的研制热，其中进展最快的是英国宇航公司1983年4月开始研制的“默林”末端制导反装甲迫击炮弹。最近，它已完成捕捉、攻击目标的一系列试验，预计今年底或明年初将进入现役，于1994年进入国际军火市场。
    “默林”反装甲迫击炮弹，是在现役的81毫米迫击炮弹的基础上研制成的。它采用主动式毫米波末端制导，弹重6公斤，长900毫米，战斗部采用常规锥形式空心装药，射程4.5公里。据称，用普通迫击炮将这种炮弹发射至敌军的上空时，其制导系统能在9万平方米的地域内搜寻攻击目标。
    用迫击炮打坦克，具有射程远、成本低的优点，为此，目前法国、联邦德国、瑞典等国家也正在加紧研制反装甲迫击炮弹。 （郭玉兰）
〖-ZW/正文〗
