〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行有关规定接受群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师公开选拔军官预提对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庆祥刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官预提对象选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩庆祥、刘世仁报道：沈阳军区某师在从优秀士兵中选拔军官预提对象的工作中，严格执行有关规定，自觉接受群众监督，使8名德才兼备、深得群众拥护的士兵成为预提对象。
    从优秀军士长、专业军士和军士中选拔部分军官预提对象的消息一公布，在部队中引起强烈反响。干部战士在叫好的同时，担心真正优秀的人才因“关系不到，门路不硬”而落选。对此，这个师党委的态度十分明确：把这项工作作为一次密切联系群众、自觉接受群众监督的良机，让群众参与推荐选拔工作，按规定范围选拔人才，实行指标、条件、程序、人选、选拔结果“五公开”。师政治部向全师官兵明确了选拔军官预提对象的有关政策规定，采取先由连队民主选举，再由营党委综合连队意见向团党委提名，团党委初审后，召开军人大会公布民主推荐结果。之后，由师主管领导带队，各有关部门同志参加，组成考核小组，听有关领导介绍情况，了解群众反映，采取多种形式在政治思想、军事技术、业务水平、管理能力、工作实绩等方面进行综合测评分析，最后确定预提军官人选，经培训合格后正式提干。这样做，较好地杜绝了拉关系、走后门、搞迁就照顾的不正之风，真正做到了让优秀士兵入选，让广大群众满意，调动了广大士兵勇于进取、献身军营的积极性。
〖-ZW/正文〗
