〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报为纪念列宁诞辰120周年发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远坚持理论与实践的统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念列宁诞辰120周年/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，今天是世界无产阶级和被压迫民族、被压迫人民的伟大革命导师列宁诞辰120周年。我们怀着无限崇敬的心情纪念这位开辟人类历史新纪元的伟人。
    社论说，纪念列宁，值得追思缅怀的方面是很多的。最使我们难忘的是他坚持把马克思主义同新的实际紧密结合、创造性地发展马克思主义，把马克思主义推进到列宁主义新阶段的非凡胆略、卓越才能和不朽业绩。“马克思主义的最本质的东西、马克思主义的活的灵魂：具体地分析具体的情况”，就是他的名言。列宁分析了帝国主义的经济特征和阶级斗争的新形势，揭示了帝国主义时代资本主义经济政治发展不平衡的规律，提出“社会主义可能首先在少数或者甚至在单独一个资本主义国家内获得胜利”的新结论，发展了无产阶级革命和无产阶级专政的学说。在列宁的领导下，取得了十月革命的伟大胜利，世界上第一个社会主义国家诞生了。在苏维埃政权建立初期的战乱年代和以后的岁月里，列宁根据实际情况的发展变化，提出并实行一系列适合当时俄国具体情况的恢复和发展经济、建设社会主义的政策。这方面的事例很多，是一切共产党人学习怎样对待和运用马克思主义理论的生动教材。
    社论说，列宁对处于水深火热之中的中国人民寄予深切的同情，时刻关怀着中国人民的命运，密切注视着中国革命的进程。中国共产党人没有辜负列宁的期望。中华大地上发生的巨变说明，马克思主义的真理一旦注入一个民族的肌体，为这个民族所吸收，古老的民族会焕发出多么令人惊叹的生机。
    社论最后说，列宁活动的舞台是上世纪末叶和本世纪早期的俄国，我们生活的土地是向本世纪末的目标奋进的中国，时空悬隔，情势迥异。但是，列宁主义的光辉永远照耀着我们，列宁的伟大形象永远激励着我们。
〖-ZW/正文〗
