〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足坛生涯十七年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我回到家乡大连，徜徉在孩童时代赤脚踢球的街巷，心中常常腾起这样的感叹：多么不容易呀，我的足坛生涯！
    小时候，我家境贫寒，踢球买不起鞋，常常光着脚象野孩子似地在大街小巷追逐一只破皮球。后来当了工人，利用工余班后，在厂代表队踢，在市工人队踢，直到1973年，我才入伍来到成都军区足球队。
    同大多数足球运动员相比，20岁才开始接受正规的足球训练，我的起步确实晚了一大截。好在我生性要强，不甘落后。时间的宝贵，促使我在训练中付出比别人更大的代价；内心的追求，激励我在球场上投入比别人更多的精力。仅仅3年，我便实现了从军区队到八一队，继而又到国家队的“三级跳”。
    第一次穿上胸前印有“中国”二字的1号运动衣，为中国足球队守卫长7.32米、高2.44米的球门时，我心里真是百感交集。如果说，过去我的争强好胜仅仅是为了个人的兴趣与爱好，那么今后，我将在这片绿茵场上争国家之强，好民族之胜！
    1978年，我们在年维泗教练的率领下，赴意大利国际米兰俱乐部队训练了42天。说实话，世界足坛劲旅的训练比我们艰苦得多。当时，年维泗要求我们，为了提高中国足球运动水平，为了维护我们的民族尊严，必须准备承受各种各样的磨练。
    我从小吃苦，苦惯了，倒也不怕。可是有一次，训练临近结束时，大家已精疲力尽。意队教练突然提出，让双方守门员在胳膊和腿上缚上沙袋，进行负重扑球。这个课目，过去我从未练过。看到意队守门员习惯地穿戴着沙袋，左扑右跃，边练边用意大利语喊叫。我来不及多想，也学着他的样子练起来。
    很快，我的胳膊摔肿了，浑身上下划出道道血痕，每一次扑下去，都好象再也站不起来似的。我盯着意队守门员，心里发狠：你是人，我也是人，我决不能落在你后面！就这样，他大喊大叫，我暗暗咬牙，始终没有示弱。事后一过秤，我的体重在一个半小时之内竟下降了3公斤多。翻译告诉我，当时意队守门员也受不了，他喊叫的内容，是在骂教练是“刽子手”。
    在国家队的8年间，我先后出访过五大洲的30多个国家，参加了近150场国际比赛。如今，那一场场艰苦的鏖战，以及胜利时的欢欣，失败后的苦涩，大多如过眼烟云，逐渐淡忘了，唯独赴意训练的42个日日夜夜，长久地留在我的记忆中。我想，国有国魂，球有球魂，追求事业的成功总要有一点精神。世上无难事，只要肯拚争。这，也许就是体育所展示的具有普遍意义的内核。
〖-ZW/正文〗
