〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫等“下雪”才“送炭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三二二七部队姬广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三营营房破旧，有的房子甚至是危房，问题一直得不到解决。后来，上级机关了解了情况，立即拨款建造新营房，改善了基层的生活条件，消除了隐患，博得了基层官兵的赞扬。
    领导机关重视基层反映的问题和困难，及时给予帮助解决，这种“雪中送炭”的精神确实值得赞扬。但笔者感到，现在还有个问题需要提出来请大家注意，即莫等“下雪”才“送炭”。有的部队领导机关在听到基层的呼声以后，也能认真对待，但对于主动地经常地了解基层的问题和困难，则往往不那么注意。这当然不能说是完全尽到了领导机关的责任。
    军委领导同志经常强调，领导机关要树立为基层服务的思想。为基层服务，贵在经常、及时、主动。因此，“雪中送炭”固然令人称道，“未雨绸缪”更值得赞扬。要做到这一点，光坐在办公室里等“天气预报”是不行的，需要时刻把战士的冷暖挂在心上，经常深入基层，了解情况，及时发现、尽快解决基层存在的各种问题和困难。只有这样，才能把“炭”送在“下雪”之前，更好地尽到领导机关的责任。
〖-ZW/正文〗
