〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部对新战士进行坚定社会主义信念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵营这次教育分四个专题：一是为什么只有社会主义才能救中国；二是怎样认识社会主义的优越性；三是如何正确认识社会主义发展过程中的各种问题；四是我们这代人如何肩负起建设和捍卫社会主义的历史重任。为了使新战士们真切地认清社会主义和资本主义两种制度的优劣，他们还组织大家观看反映中国近代史的录像、电影等，进行回忆对比、分析比较，帮助大家把社会主义信念建立在对中国历史的深刻了解和对社会发展规律的理性认识上。
    教育中，营、连领导和新战士一起学习讨论，采取交谈、研究的方法，共同钻研理论，一起回答问题。每进行一个专题，各连都组织新战士开展“说心里话”活动，让大家互相启发，提高思想觉悟。
〖-ZW/正文〗
