〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节省军费开支弥补兵员不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意军广泛展开后备役人员训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备役人员训练/意大利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，意大利武装力量司令部决定在国内7个军区设立后备役指挥机构，以广泛开展武装力量后备役人员的组织、训练工作。
    近几年，意大利由于适龄青年人数不足，招兵量逐年下降，加上政府紧缩军费预算，使其陆军的常备军兵力减少到了24个旅（4个摩步旅、10个机械化旅、4个坦克旅、5个山地旅和1个空降旅）。而意大利军事专家们论证，意武装力量要能完成北约赋予的防卫任务，其陆军的常备兵力必须保持27个旅。为此，意武装力量司令部仿效法国组建轻步兵兵团的做法，决定以陆军的3所兵种军事学校及其所属的后备训练营为基干，征召服过12个月兵役、年龄在45岁以下、现已转入预备役的退役军人组建3个独立后备旅，以弥补陆军常备军数量的不足。
    新组建的3个独立后备旅分别被命名为“皮埃蒙特”山地旅、“拉阿齐”机械化旅和“普利亚”坦克旅。3个旅的旅长由3所兵种军事学校的校长兼任。平时，除必要的军事训练外，3个旅的军事技术装备都由所在军区的专门仓库集中保管。在非常时期或举行军事演习时，各旅便根据上级命令，随时集中被征召人员执行相应的任务。
    据称，意武装力量用后备旅顶替常备旅的做法，不仅大量节省了军费开支，而且由于被征召人员都具备基本的军事素质，遇到非常情况时，后备旅在7天之内就能集中全旅人员，执行常备旅所执行的战斗任务。前不久，新组建的“皮埃蒙特”山地旅，参加了意武装力量西北军区的“奥斯塔”演习。这是意陆军自1960年以来规模最大的一次动员演习。“皮埃蒙特”山地旅在演习中的表现受到了各级指挥官的赞扬。意西北军区司令说：“在该旅动员的3000名后备役人员中，90％的人按时来到了兵营，并迅速组成了战斗分队。在演习中，他们表现出了良好的协调性和很高的军事素养。”
    意大利军事分析家认为，兵源不足和紧缩军费，将是意武装力量建设长期面临的困难。扩大后备役旅的训练，无疑是解决这一困难的有效方法。 （鲍 跃）
〖-ZW/正文〗
