〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙海军努力实现战舰国产化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/海军/战舰国产化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西班牙海军发言人向《简氏防务周刊》记者透露，西班牙海军将在2002年以前，实现其主要战斗舰艇国产化。
    发言人称，长期以来，西班牙海军的主要战斗舰艇有许多是靠外国提供的。目前，国防部已批准了海军制定的2002年以前的舰艇制造计划，届时，将有15艘西班牙自制的现代化护卫舰进入现役，以取代目前正在服役、由美国提供的10艘驱逐舰。计划新建的15艘护卫舰是“巴利阿里”级5艘、“圣马丽亚”级4般、F―100级4艘。其中F―100级导弹护卫舰将作为地中海最有效的防空战舰，承担保护“奥地利亲王”号航空母舰的任务。
    发言人说，西班牙海军潜艇部队的装备更新将于1999年开始。届时，第一艘先进的S―81型潜艇将投入使用，最终这种潜艇将取代目前正在服役的4艘法国建造的“瑞香”级潜艇，另外4艘法国设计的“阿戈斯塔”级潜艇也将进行全面的现代化改装。
    这位发言人最后说，西海军在未来10年中将更新33艘军舰，除以上的战舰外，还将自制一艘舰队辅助油船和一艘后勤补给舰。在2002年以后，西海军将采用F―110型导弹护卫舰，以进一步提高西海军战舰的现代化水平。 （林 新）
〖-ZW/正文〗
