〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件事一件事办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随某师工作组下基层散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃云海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从解决群众不满意的问题入手
    随某师工作组下部队，正赶上今年转志愿兵工作刚刚开始。师陈政委在连队听几个老兵说：“每年条子、电话关照的关系户都转不完，咱这些没关系的还能有份儿？”陈政委眉头一皱：“就从这件事抓起。”
    师党委会上，一个决议形成了：全师今年转志愿兵的指标，师里一个不留，全部一次性分完；自下而上推荐，师里组织考试，公布成绩；不允许电话和条子挤开一条“门缝”。接着师里召开了机关干部大会，宣布了这一决定，并请全师老兵监督执行。
    工兵营一位已确定转业的干部找到秦师长说：“有的干部家属不够随军条件为什么办了随军？”此话说完不过3天，师组织的调查组便成立了。他们逐个单位调查，查清了问题。在全师排以上干部大会上，党委将这些问题逐一“亮相”，宣布全部注销不够条件的随军手续，并给参与此事、犯有严重错误的人以纪律处分。至3月底，5个工作组深入连队已解决了22个群众不满意的问题。
    件件具体事 温暖战士心
    正在某团蹲点的后勤部陈部长突然出差了，一问，原来陈部长看到近一个月来，连绵不断的冬雪，使塞外寒冷的气候变得更冷，经和师领导合计，决定给每个战士购买一条棉垫。
    席参谋长跑了全师8个驻守山头的小分队。这些分散点因远离村庄，长年不通电，战士们生活极为艰苦。师党委采纳席参谋长意见，迅速给这8个点配发了风力发电机，架通了电话，并给每个点各购买了一台彩色电视机、一台收录机。
    “今年4月底之前，我们要让全师所有的团都有健身房，按要求配齐团、连俱乐部的设施。”这是政治部林主任当众宣布的。经了解，这些项目有一多半已经完成。
    架起通往基层的桥梁
    有20个机关干部深入20个连队，与这些连队建立了挂钩联系。按师的规定，这些干部返回机关后也不准与联系单位“脱钩”，待后三批工作组全部深入后，师领导和机关干部要和全师每个连队都挂起钩来。谈起这个“连环阵”，政治部林主任说：“这种相对固定的挂钩联系，为我们架起了通往基层的桥梁。只要这座桥梁畅通无阻，以后抓基层就能做到耳聪目明了。”
〖-ZW/正文〗
