〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学里的雷锋歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京政治学院三批校友照料张瑶大娘的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康燕张茂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京中央门外小市，有一户普通人家。户主名叫张瑶，孤身一人。过去，这里门前冷落，张大娘孤独、寂寞，常常忧心忡忡；如今，这里门庭若市，张大娘一扫孤独之感，经常喜笑颜开。
    谈起这个变化，引出一串串学雷锋的故事……
    1988年冬季的一天下午。南京政治学院哲学系的办公室里，一片寂静。一封署名张瑶的信，在人们的手中传递着：“我是一个不幸的人。1982年退休以后就瘫痪了。这几年，多亏了隋阳、安曙辉、陈宝杰他们照料，使我这个孤独的残疾人，才有信心活在世上。可是，他们每次来我这里，连一口水都不肯喝，请帮我批评批评他们……”
    读罢来信，他们忽然明白了：在“外出登记册”的去向栏里，这3位同学大都填写的是“中央门外小市”。系主任刘爱群把他们找来，想进一步了解情况。可他们总感到这是应该做的一件小事，没有什么值得说的。直到刘主任同意不宣传、不奖励的时候，他们才讲出了原委。
    1985年9月，全军学雷锋标兵丁红军进校深造。他在进行社会调查的时候，发现退休老工人张瑶大娘瘫痪在床，唯一的儿子也离她而去，他心底不由升起一种强烈的责任感：自己应用火热之情去温暖张大娘，让她欢度晚年。打那以后，丁红军便利用自己的余暇，帮助张大娘洗衣做饭，打扫卫生，医治疾病。
    转眼，两年过去。1987年7月，丁红军就要毕业了。然而，越是临近归期，他越是心绪不宁：张瑶大娘怎么办呢？这天，丁红军不得不和张大娘告别了。“大娘！”他望着她，颤声说道：“这100元留给您，我会常给您写信的。”“不！红军，我不要钱，要留，你就留下一张照片，想你的时候好看上一眼。”此时，张大娘已泣不成声。
    这一切，隋阳和安曙辉都看在眼里。他们决心用行动来向丁红军学习：他能做的，我们为什么不能做呢？于是，隋阳、安曙辉和陈宝杰，接替了照料张大娘的工作。
    为了继续给大娘治病，他们利用课余时间，跑遍了南京城，联系医院，寻找医生。1987年底，他们在莫愁康复医院终于为大娘办好了住院手续。医院离大娘家相隔八站路程，其中好长一段不通汽车，他们就轮流背着大娘，把她送进医院。医生看到这一情景，不住地夸奖：“大娘，您真好福气，有这么孝顺的儿子。”张大娘心窝里一热，眼眶里便溢满了泪水。大娘住了3个多月的医院，他们3个多月的业余时间都用来照顾她了。
    又是一天天、一月月、一年年地过去了，三位大学生的学业接近尾声。1989年10月的一天，陈宝杰、安曙辉在去外地实习之前，又带着哲学系87级的李琼、齐有忠走进张大娘的小屋。第三批的两个小伙子也象前两批校友一样，一片诚心，一片热情。
    春节过后，实习归校的隋阳他们和一群小学生围着大娘说啊，笑啊，乐啊！忽然，6岁的小学生王磊一把抢过隋阳的帽子，眨着圆圆的小眼睛朗声说道：“叔叔，我天天来帮张奶奶干活，长大能当解放军吗？”“能，一定能！”张大娘接过话茬：“不过，你还小，现在的主要任务是学习，以后就不要来了。”“不，不么！”王磊一听急了，立刻搬出了“后台”：“我们毛校长说了，要学习好，还要象解放军叔叔那样学习雷锋！”他们听了，连连点头。
    年近7旬的张瑶老人，在我们这个社会主义温暖的大家庭里，轻松、愉快地安度着晚年。她常对别人讲：“共产党好，社会主义好，解放军好！”
〖-ZW/正文〗
