〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆艰苦奋斗的政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好八连，天下传”。以艰苦奋斗闻名于世的“南京路上好八连”，以崭新的风貌迎来了命名27周年的纪念日。在特殊的环境和长期建设的实践中，“好八连”形成了具有人民军队鲜明特色的好思想、好作风，创造了不少好经验，其中最主要的是保持和发扬了我党我军艰苦奋斗的优良传统。27年来，无论大上海、南京路经历了什么样的风风雨雨，“好八连”始终坚持了身居闹市，一尘不染，艰苦奋斗，拒腐防变。“好八连”以其坚韧的意志，过硬的作风，高尚的品质，成为我军保持艰苦奋斗政治本色的一面旗帜，受到了毛主席和其他老一辈革命家的高度赞扬。根据军委领导同志指示，总政治部日前发出通知，要求全军广泛开展向“南京路上好八连”学习的活动。这对弘扬我党我军艰苦奋斗的优良作风，加强部队政治建设，保证政治上永远合格，推动学雷锋活动的深入发展，推进我军革命化、现代化、正规化建设，都具有十分重要的意义。
    我们历来提倡艰苦奋斗。艰苦奋斗的重要性，集中体现在毛泽东同志说的下面一段话里：“没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”我们所说的艰苦奋斗，既包括工作上不避艰苦，不怕困难，勇挑重担，生活上艰苦朴素，勤俭节约，情操高尚，也包括思想上政治上要有旺盛的斗志，为实现远大理想而战斗不息。正是在这些方面，“好八连”为我们树立了好榜样。有人也许会说，现在生活改善了，还有必要提倡艰苦奋斗吗？不错，经过10年改革，我国的经济建设取得了举世瞩目的成就，人民生活水平有了较大提高，但是应该看到，同发达国家相比，我国的经济仍然落后，一部分“老少边穷”地区人民的温饱问题尚未彻底解决。要改变这种面貌，实现四化宏图大业，就需要我们继续保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，克勤克俭，艰难奋战，同心同德，共度难关。还应看到，提倡艰苦奋斗并非权宜之计，而是要贯穿整个社会主义建设时期。就是将来富裕了，人民生活普遍提高了，也仍然要艰苦奋斗。任何一个伟大民族，都是经过自己坚韧不拔的长期奋斗而跻身于世界民族之林的。
    对于军队来讲，提倡艰苦奋斗尤其重要。艰苦奋斗是我们的政治本色。人民解放军的全部历史，就是不断克服各种困难的艰苦奋斗的历史。战争年代，我军靠艰苦奋斗战胜敌人；和平时期，要把我军革命化、现代化、正规化建设推向前进，同样需要艰苦奋斗。艰苦奋斗是我军保持坚定正确的政治方向、做到政治上永远合格的重要保证。我们要经得起和平环境、改革开放和反“和平演变”斗争的考验，就要以“好八连”为榜样，大力发扬艰苦奋斗的传统和作风。在国家实行治理整顿、深化改革方针，军费不可能有大的增加的情况下，我们更加需要树立“过紧日子”的思想，自觉艰苦奋斗，为国分忧。
    全军都要积极响应军委和总政的号召，广泛开展向“好八连”学习的活动。要把学“好八连”与学雷锋有机地结合起来，同落实《军队基层建设纲要》结合起来，提倡个人争当雷锋式革命军人，基层单位争创“好八连”那样的先进集体。各级党委和政治机关要加强对这一活动的指导，保证学习的效果。领导干部要带头学习“好八连”艰苦奋斗的优良作风，在保持我党我军政治本色上起表率作用。要通过学雷锋、学“好八连”，切实把我军的政治建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
