〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在治理整顿中推进“以劳养武”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗16个省军区（警备区）代表集会交流人武工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏李国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作/以劳养武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、李国华报道：在中央军委杨副主席“以劳养武，富民强兵”题词5周年之际，在深化改革、治理整顿新形势下，为了推进以劳养武深入发展，4月11日至15日，江苏省军区、《中国民兵》杂志社邀请16个省军区（警备区）的部分代表进行了专题交流和研究。
    5年来，在杨副主席的倡议下，经过探索试点、考察论证、普及推广三个主要阶段，以劳养武已在全国人武战线蓬勃展开，并收到了显著的经济、政治、社会效应，振兴了地方经济，促进了国防后备力量建设，受到各级政府、人武部门和人民群众的普遍欢迎和支持。
    研讨会上，各地代表交流了以劳养武的经验和有关信息，并针对当前遇到的各种问题，介绍了28份材料。江苏省军区介绍了在治理整顿中采取切实可行措施，引导以劳养武活动稳步健康发展的经验；四川省军区代表谈了以劳养武要知难而进的体会；遵义军分区介绍了不管遇到什么情况都要坚定以劳养武信心的体会。与会代表还到常州市、无锡市的一些以劳养武企业现场观摩，并联系本单位实际进行讨论，大家进一步坚定了在治理整顿中使以劳养武稳步发展的信心。总参、总政有关部门代表到会指导。何其宗副总参谋长作了书面发言。
〖-ZW/正文〗
