〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在江西考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切联系群众是保持社会稳定的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/江西RW：乔石/政治局常委/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日至21日，春雨连绵。乔石在江西省委书记毛致用和省长吴官正的分别陪同下，先后考察了工厂和农村，与工人和农民亲切交谈，详细询问了一些工人和农民的生产、生活情况。乔石听取了江西省的工作汇报，并就密切联系群众，抓好党风建设，克服当前工作中的困难，保持社会稳定作了讲话。
    乔石说，当前压倒一切的任务是稳定。社会要稳定，需要坚持政策的稳定性和连续性。我们党十一届三中全会以来制定的“一个中心、两个基本点”的基本路线和一系列方针、政策，给中国人民带来了实惠，已经深得人心，要坚定不移地贯彻下去。现在全国的广大工人、农民、干部和知识分子人心思定，形势是稳定的。但急需要解决的问题是要进一步密切党和群众的联系，保持经济持续、稳定、协调地发展。
    乔石说，密切联系群众是我们党的优良传统。唯物史观的基本观点就是历史是人民群众创造的。从这点出发，我们在任何时候都不能脱离群众。只要我们坚持从群众中来，到群众中去的群众路线，集中大多数人的正确意见，坚持下去，在实践中发现问题及时加以改进，我们党就可以永远立于不败之地。当前要从党群关系方面存在的迫切需要解决的问题入手，从为群众办实事抓起，密切党和人民群众的血肉联系。今年，各地已经和将要派出大批干部下基层。这些同志下去之后如何做好联系群众的工作，方式方法可以创造，但切忌形式主义，更不要增加群众负担，要帮助基层解决一些亟需而又可能解决的实际问题。
    乔石指出，从总体上讲，我们的党风是好的，党政机关干部的绝大多数是廉洁的，但也有少数人脱离群众，只顾个人利益或小团体利益。其中极少数人的思想和作风确已腐化变质。这些人虽然数量不多，但危害极大，在群众中影响很坏，损害了党和政府的形象。对这些人，发现一个就要按照党纪国法严肃处理一个，决不心慈手软，否则我们就会失信于民。
    乔石还特别强调了加强基层党政组织建设的重要性。他说，基层党政组织是党联系群众的纽带，党的路线、方针、政策要靠他们去具体落实。维护社会的稳定，需要全党的努力，政法战线的同志担负着很繁重的任务。但更重要的是要靠基层组织把大量的人民内部矛盾及时解决在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
