〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学学生结合学习搞科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加研制的百余项成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵李微〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技大学/科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王孟陵、李微报道：国防科技大学活跃着一支年轻的科研生力军。近几年来，该校每年都有1000多名各层次学生参加科研，学生参加研制的103项科研成果先后获得部委以上科研成果奖。
    充分发挥学生在科研中的生力军作用，是从研制银河亿次机开始的。当时这项研制工作十分繁重，而参加研制的人手又不够，学校就安排了150名不同层次的学生参加这项研制工作。这些学生结合自己的专业学习，承担了5万多条软件程序分析、设计、编码和部分硬件工作，为整个任务提前一年完成作出了贡献。
    学校从这件事中发现这股蕴藏在校园内潜在的科研力量不可忽视。他们算了一笔帐，每年在校的本科毕业班学生、硕士、博士研究生有1000余名，这些学生都具备了一定的科研能力。如果把这支力量投入到科研中去，将大大推动学校的科研工作。此后，学校将本科生的毕业设计、研究生的课题研究以及各层次学生的勤工俭学与科学研究紧密结合起来。电子计算机系的学生从1981年以来，先后有800多名学生参加和完成了200多项科研课题。
    学校特别注意给科研能力较强的学生压担子，甚至让他们在大的科研任务中“唱主角”。电子技术系研制一项新型的雷达识别系统，是国家“七五”攻关项目。系领导将大部分任务交给了20多名硕士研究生、博士研究生来承担。这些年轻人不负重望，奋力拚搏，攻克了高速信息处理等10多个技术难题，并围绕这一课题先后发表了学术论文18篇，其中在国外学术会议和刊物上发表15篇。就读于计算机学科的博士研究生孙成政、张晨曦承担了一项高难度的研究课题，在较短的时间内就解决了一些国际上尚未解决的疑难问题。他们的研究成果，专家们鉴定后认为达到了国际先进水平。孙成政围绕这一研究课题，在国际学术刊物上发表8篇有独特见解的学术论文，获得了“霍英东教育基金奖”，并被国际知名学者邀请到荷兰阿姆斯特丹大学讲课和协助指导2名博士生。
〖-ZW/正文〗
