〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“您永远是最可爱的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记活着的志愿军“烈士”李玉安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老作家魏巍4月22日在他的寓所高兴地接待了一位稀客――他是在《谁是最可爱的人》中被热情讴歌的志愿军“烈士”李玉安。
    魏巍端详着眼前这位身着蓝色中山装、满腮白胡茬的老人，惊喜地说：“李玉安同志，想不到您还活着！”李玉安激动地说：“活着，活着，这不看您来啦！”两位老战士的手紧紧地握在一起。
    李玉安讲述了自己在朝鲜战场松鼓峰战斗中负伤后的情形。原来，他所在的三连完成狙击敌人的任务后，他在掩护副连长和营部通信员后撤时，胸部负了重伤。昏迷六七个小时后，被朝鲜人民军一名司号员救下阵地，三天后由友邻部队送往野战医院，做了开胸手术，才幸免一死。后又转回国内治疗，伤愈后，因残复员回到老家黑龙江省巴彦县兴隆镇，在粮库当了一名普通工人。他所在的部队找不到他的下落，以为他牺牲了。魏巍同志当年写《谁是最可爱的人》时，便把李玉安同志列入松鼓峰战斗牺牲的烈士名单，直到今年2月，他为把儿子送到这支英雄部队当兵找到老部队时，人们才发现这位“烈士”还活着。当地政府收到部队证明李玉安身份和功绩的信函后，才知道这位勤勤恳恳、任劳任怨的老工人，原来是朝鲜战场上的一位无名英雄。
    李玉安1946年7月入伍，今年67岁，在解放四平、天津和渡江作战中，多次荣立战功，但他从不以功臣自居，很少向人提起自己的光荣历史。复员到地方近40年，始终在平凡的工作岗位上默默无闻地为国家做贡献。
    李玉安回地方工作，每月不足一百元工资，维持8口之家的生活，十分艰难。家人劝他找找老部队和政府，或许会受到一些照顾。他考虑再三，没有这样做。他说：“不能再给部队和政府添麻烦了。”
    李玉安离开时，魏巍把一部精装的长篇小说《东方》和一部《魏巍散文集》送给他。书的扉页上写着：“您永远是最可爱的人！”
    新华社记者 赵苏
〖-ZW/正文〗
