〖ZQ/总期〗11791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国发射航天器知多少
    1957年10月4日，苏联第一颗人造卫星升入太空，从而揭开了世界航天的新篇章。截至1989年底，各国发射的宇宙飞行器总数已达3954颗。其中，苏联发射的颗数最多，共2561颗，占世界发射总数的64.8％。美国次之，共发射成功1119颗，占世界发射总数的28.3％。其它国家和组织及各种合作发射的计274颗，占发射总数的6.9％。
    在发射成功的卫星中，通信、广播、气象、导航及地球资源卫星共计1093颗，占各国发射总数的27.6％。其中通信和广播卫星共658颗、气象卫星163颗、导航卫星239颗、地球资源卫星33颗。
    这些卫星的工作寿命有限，一般为1―2年，最长不超过10年。按设计寿命统计，目前仍在轨道上工作的应用卫星并不很多，实际上1982年以前发射的应用卫星基本上已停止工作。1982年到1989年底期间发射的应用卫星中，仍在轨道上工作的约有200颗左右。
    目前，世界各国共发射通信卫星659颗，其中卫星成功地进入预定轨道的有627颗，发射失败的共32颗，占通信卫星发射总数的4.7％。在这些失败的发射中，因运载火箭故障而导致发射失败的16次，其中欧洲空间局的阿里亚娜火箭5次，美国航天飞机1次、德尔它火箭2次，宇宙神火箭5次，大力神火箭3次。因卫星本身故障导致发射失败的共12次。
    （《光明日报》1990.4.10）
    果园周围不宜栽的树
    桔园、葡萄园周围不能栽榆树。榆树的分泌物对葡萄有较强的抑制作用，如榆树栽得离葡萄近了，凡榆树根扎到的地方，葡萄结果少或不结果甚至死树。榆树又是柑桔星天牛和柑桔褐天牛所喜食的一种树木，凡是桔园四周栽有榆树，则桔园柑桔星天牛和褐天牛就发生严重，造成死树现象。
    桔园、苹果园、梨园、李园等四周不宜栽刺槐。刺槐分泌的鞣酸类物质可显著地抑制苹果、梨、桔、李等多种果树的生长发育，影响结果。此外，刺槐上的落叶性炭疽病菌又可危害多种果树的叶部，造成果树大量落叶。
    苹果园、梨园周围不宜种柏树。柏树是苹果锈病和梨锈病的中间寄主，两种锈病病菌的各孢子阶段在柏树上寄生。因此，凡苹果园和梨园周围有柏树存在，则苹果锈病和梨锈病发生严重。
    苹果树与樱桃树有相克作用，这两种果园须隔开一段距离。苹果、桃、梨、山楂4种果树上都有桃小食心虫为害，因此这4种果树不能连片种植，否则桃小食心虫会因丰富的食物（桃先熟、梨次之，苹果和山楂最晚）而为害更加猖獗。因核桃树的分泌物核桃醌对多种果树的生长都具有抑制作用，所以核桃树应尽量远离其它果园。
    （《农民日报》1990.4.9）
    “植物人”是怎么回事
    “植物人”在医学上称为“闭锁综合症”，也就是指诊断为失去大脑皮质状态、无动性缄默和患有闭锁综合症者。1976年，日本太田富雄等学者正式提出“植物人”这个名词，并将病程在三个月之内的叫“早期植物人”，将病程在三个月以上的称作“持续植物人”。
    对“植物人”的诊断标准，目前尚无统一认识，不过较多学者认为有下面几条临床标准：一、智能活动消失，眼睑睁开，眼球无目的地转动；二、丧失随意运动功能，对肢体的疼痛刺激有时有屈曲性逃避反应；三、主动饮食能力丧失，部分患者需要鼻饲饮食，以维持生命；四、不会说话，不能理解他人的语言，少数人能用眼睛运动表示“是”或“否”。
    “植物人”虽然通常不易治疗，但如果有足够的营养、良好的护理，又能防止继发感染，就可以使之继续生存下去，有的甚至可活上10余年之久。
    1979年底，美国纽约州最高法院审判官对一名“植物人”神父作了最后判决：变成“植物人”两个月以上时，可以“尊严地死”。这种“人道毁灭”的做法，曾引起各国医学界的争议。
    （《解放日报》1990.4.4）
    书写经济合同应注意什么
    经济合同文本上的每一个词都是有制约规定作用的，也是有法律效力的。生活中，常常会因为合同文本中用词不严谨而带来经济纠纷。因此，书写经济合同用词一定要准确。
    在经济合同文本上，“基本上”、“大约”、“小部分”之类的含义不确切的词语绝对不能出现，该注明的东西一定要注明，比如服装以件为单位，一般是20件为一箱，通称一件货，酒类就不同了，因为它们装箱时，有20瓶装和24瓶装之分，如果写“一件货”或“一箱”，就得标明瓶数。
    另外，合同中的量词应该使用国家规定的统一量词，如表示重量的要用千克、克，不能用斤、两；表示长度的要用米、分米，不能用尺、寸等；是“立方米”就得写成“立方米”，不能省去“米”而变成“立方”，是“双”，就不能写成“只”，以免造成误会，使用字母量词时更应该慎重，如果把mm（毫米）写成cm（厘米），那就相差甚远了。
    （《经济参考》1990.4.5）
    电热褥使用期不宜超过五年
    我国电子权威人士认为，国产电热褥是一种短期使用的家电产品，它的使用年限一般均在4至5年，以不超过5年为宜。一般国内制造电热褥所使用的外套材料均系棉毛布或灯芯绒布。这些布料由于质地较软，人体对电热褥料面的长期接触和摩擦，会加剧布料质地硬化，促使布料与电阻丝之间的绝缘性能下降。电热褥所使用的塑料双绞电源线易在低温条件下产生老化，据有关方面测定，电热电阻丝的最长寿命也只有2至3年左右。另外，一些用户在使用电热褥时不注意保养，反复折叠储藏、电热褥受潮、或褥内电热丝断了自行加以接修等，都是加速电热褥老化、发生漏电的潜在因素。
    （《北京科技报》1990.3.31）
    别致的连环谜
    连环谜在灯谜中非常别致，仿佛接力赛跑似的。它的要求是：上一条谜的谜底即为下一条的谜面，再据此猜出它的谜底，这谜底便是下一条的谜面，就这样反复猜下去。例如：“忘恩负义”（打一纺织品）――（打一医药名词）――（打一生理名词）――（打一成语）――（打一词牌名）。谜底：“忘恩负义”即违背良心，猜纺织品为“背心”；“背心”是里面穿的服装，猜医药名为“内服”；“内服”，在医药上区别于外服，是用口吃药，猜生理名词“口吃”；有“口吃”病的人说话总是吞吞吐吐，故猜成语“吞吞吐吐”；“吞吞吐吐”意思为说话不流利不快，故猜词牌名为“声声慢”。
    （《人民日报》海外版1990.4.7）
    我国农业科技研究的五大进展
    在全国科技工作会议上，农业部长何康介绍了中国农业科技研究的五大进展：
    一、过去5年间育成了一批优质、高产、抗病的新品种。已有190个粮、棉、油新品种通过审定。这些新品种已在2亿亩农田使用，增产粮食36亿公斤，皮棉3000万公斤。
    二、水稻病虫综合防治技术达到国际水平。目前已建成6大稻区综合防治试验基地60万亩，示范区1000万亩，今年抗病虫品种预计可推广近亿亩。对2000万亩棉田实行生态控制和科学用药的新技术。
    三、对黄淮海地区、三江――松嫩平原、北方旱地及南方红土地带的中低产农田改造取得进展，贫瘠的山东南部、河南东部、江苏、安徽北部等地可望成为中国新的“粮仓”。
    四、畜禽水产方面，培育出商品瘦肉杂种猪。其繁殖率、肉质均达到国际水准。对虾、海蛰、海珍品、鱼虾贝藻多品种混养，以及鱼、沙丁鱼资源调查开发均获得成功。
    五、农业生物技术取得较大突破。植物基因工程研究方面，将抗水稻螟虫的基因转移到水稻上。一向认为难度较大的棉花原生质体培养，已得到再生植株。牛的体外受精和冷冻胚胎分割研究，已获半胚移植后代和“试管牛犊”，标志中国农业生物技术在主要领域已进入世界先进行列。
    （《现代人报》1990.4.3）
    动植物杂交有可能吗？
    动物与植物杂交由于生物种间差别大，杂交就比较困难。为了逾越这一障碍，生物学家绞尽脑汁，经过长期潜心研究，创造了“细胞杂交法”和“遗传工程法”，可获得动植物杂交的新生命。
    科学研究已证实，植物体的每一个细胞都有着可发育整个机体的基因。只是在通常情况下，这些基因大部分没有发挥作用，如能设法刺激这些基因，就可将任何一个植物细胞培育成一棵植物体。美国康奈尔大学斯图尔教授在1958年将胡萝卜捣碎，用生长素等化学物质处理，终于使胡罗卜细胞萌发成一株株胡萝卜苗。据统计，当前世界可用于生产的试管苗植物已达上百种。
    动物的细胞繁殖也已初见成效。英国生物学家格登完成了青蛙无性生殖的实验，他得到的完全按照蝌蚪体细胞遗传基因长成的青蛙，跟别的青蛙毫无区别。因此，只要把动物和植物的单个细胞融合在一起，从这个杂种细胞就能培养成象植物的动物，或是象动物的植物。再是，采用遗传工程法，即通过植物遗传基因与动物遗传基因进行拼接，形成杂种遗传基因分子，也有可能创造出既能捕食微生物为生，又能靠身上的叶绿体进行光合作用制造养料为生的动植物新品种。
    （《科学24小时》第59期）
    “风马牛不相及”怎样解释
    战国时，齐侯以诸侯之兵力侵蔡，蔡亡后，挥师南下伐楚，楚子使战败，拟言和，乃对齐侯说：“君等处北海，寡人处南海，唯是风马牛不相及也。”风，在此作动词用，意为放逸，走失。这句话的意思是说，齐楚相距很远，即使放牧，走失马牛，也不会跑到对方的境内来。后人据此用“风马牛不相及”来比喻两者互不相干。 （典见《左传・僖公四年》）
    一般辞书将此“风”字解释为“雌雄相吸引”，此说费解。其实，“风”作动词，古书上多见。
    （《羊城晚报》1990.4.9）
〖-ZW/正文〗
