〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信用卡已广泛进入我国流通领域
    被称为“塑料货币”的信用卡作为现代社会一种先进的支付方式已广泛进入我国流通领域。
    信用卡，不仅有转帐结算、储蓄汇兑、异地采购等功能，还有灵活方便，安全可靠等特点，因而受到广大用户的欢迎。
    我国自1986年由中国银行发行“长城卡”以来，中国工商银行、中国人民建设银行，中国农业银行先后发行了“牡丹卡”、“万事达卡”、“VISA卡”、“金穗卡”等。各类信用卡的发行总量已超过40万张，这些信用卡可在全国27个省市、自治区的120个城市流通。
    金融界人士认为，信用卡的广泛发行和使用，既增加了储蓄，防止了过多的现金“体外循环”，又极大地方便了广大群众的存和取。
    （《经济参考报》1991.9.12）
    电脑落户南阳农家
    河南南阳县兴起了一种新时尚：农民种庄稼先求微电脑出主意。大批科技成果由此迅速普及到田间地垅。
    南阳是个农业大县，为全国优质棉与小麦商品粮生产基地。为了在农业生产中更好地应用科学技术，1989年，这个县购买了4套微机，并要求各乡镇在3年内也全部配齐。在中国科学院、河南省计算机中心等单位的指导下，他们查阅国内外农业技术成果，结合本县实际，收集了9个土壤属类、1023个化验结果、253条肥料资料、1650条病虫害防治方法、53条大田管理经验等，输入计算机内。之后又成立专门机构，负责对已输入计算机的技术成果进行更新换代。经过三年努力，已初步建起了小麦、玉米、棉花软件系统，通过微机定点咨询或巡回指导，为农民提供包括良种选用、配方施肥、病虫害防治等全程系列化服务。
    “电脑专家”提供的技术细致、具体，便于群众使用，取得了示范性技术推广办法无可比拟的效益。据统计，该县的42万亩小麦“电脑指导田”平均单产达597.44公斤，比对照田增产14.7％，每亩节支38.15元。10.2万亩玉米“电脑指导田”，平均单产达480公斤，比对照田增产23％，每亩节支44元。
    （《中国青年报》1991.9.14 王平等文）
    隐形科技
    隐形保镖
    布什自登上总统宝座后，一直受到“隐形保镖”的保护，而且还显过身手。那是去年春天，布什应邀参加一位驻美大使的晚宴。席间混进一名恐怖分子，在距离布什几米远的地方冲向布什，这时幸亏有“隐形保镖”横阻其间，使布什避免了灾祸。当时另一名保镖及时将暴徒擒获。旁观者还以为那是外交官突然晕倒的普通事件。
    如果一个人接受镭射弯曲光线折射一小时，就能隐形72小时。
    隐形船只
    隐形导弹
    （《新民晚报》1991.9.26 殷百钢文）
    今日饮用水
    由于地球上人口增多和环境污染加剧，一些国家饮用水水质正在不断恶化。与此同时，符合标准的水资源又在日益减少。据世界卫生组织调查，加拿大的饮用水的水质最佳，百分之百的居民均能饮用对身体健康无害的水；这个国家的优质水资源的蕴藏量最为丰富，平均每人每年可消耗清洁卫生水109370立方米。以下为：苏联―100％，15220立方米；美国―100％，9940立方米；约旦―99％。
    （《今晚报》1991.9.4 勤芬文）
    海火的奥秘
    海洋里有许多动植物，像荧虫一样，能发出冷光。夏末秋初，迟归的渔船或远洋货轮，常可看到茫茫大海上，闪烁着乳白、蓝绿色的光，这就海上奇景――海火。
    海火是由海洋中的浮游生物引起的。海洋中可发光的动植物有几千种，从单细胞的原生动物到鱼类，数目众多，如夜光虫、褐沟鞭虫、红潮鞭虫等是单细胞类发光生物；水母、节足动物、磷糠虾、大群体的火体虫等受刺激也会发光；脊椎动物中50―80％的深水鱼都会发光，包括一些鲨鱼。还有一些单细胞植物如多甲藻等也会发光。海火就是因为船舶的振动声刺激了多甲藻、腰鞭毛虫、水母等，引起发光的。
    海洋生物发光的奥秘已初步揭开。原因是它们为防御食肉动物的吞食，光亮就是警告。有一种生活在几百米深处的“墨鱼”，由于几百米深处已暗无天日，靠“墨囊”施放墨汁烟雾逃生已不可能，于是它从墨囊中喷出发光液体，攻击者被突然出现的火球搞得不知所措，墨鱼便趁机逃之夭夭。
    有些海洋生物发光是为了引诱猎物，因为黑暗的深海使它们无法远视。于是就打开自己的“灯光”作诱蚀，引诱趋光性动物自投落网。比如有一种外形酷似癞蛤蟆的“角ānkāng”，生活在深水里，又笨又懒，头顶上却有根又长又细的“电线杆”，杆上有一“灯泡”，能发出浅蓝色的光，角湮滠则张开大口，守株待兔。其实角ānkāng本身并不会发光，它的“灯泡”里的光源是发光细菌，角ānkāng为发光细菌提供栖身之处；发光细菌为角ānkāng诱来食物，二者相互为用，和平共处。
    对海洋生物发光的模拟与利用，将大大有益于渔业生产。
    （《南方周末》1991.9.20 李从选文）
    美国女兵为何越来越多
    今天参加美国三军的女性越来越多，目前女军人的总数有22.2万人，占现役部队总员额的10.4％，军官有32600人，比50年代初期还多。
    今天大部分女兵虽然都在做行政和医疗工作，但是有不少女兵已经侵入一向属于男人的领域，她们有的驾驶飞机、踏上军舰、修理飞机和汽车、参加情报单位，甚至担任旅长。
    女兵能干的职务太多，无可避免地会使她们在作战的时候，蒙受较大的危险，结果，阵亡的机会较高。战死沙场以前是男人的专利，如今女人也拥有了。
    那么，为什么有这样多的妇女乐于投入三军？她们的理由跟志愿从军的男人相同，因为可学习新技术，充当职业军人，或从美国大学教育基金计划中获益。
    （《世界军事》1991年第3期黄骧译）
    观步态知其病
    剪刀步态：
    跨越步态：
    鸭行步态：
    偏瘫步态：
    醉汉样步态：
    震颤麻痹步态：
    共济失调步态：
    （《健康咨询报》1991.9.16 郑俊芝文）
    警惕“神秘链”的骗局
    目前，一些人搞起了极有危害与欺骗性的“神秘链”邮寄活动。“神秘链”函件洋洋数千言，落款署以“神秘链组织部”、“神秘链开展组织部”等字样，并宣称该活动是“由《家庭保健报》等四家报刊以及北京科技信息中心和中国宗教理事会等七家单位联合发起的第二期致富联谊活动”，要求收信人给信中五人表格中的第一人邮寄二元钱，然后把自己的姓名添上，再邮寄20份以上，宣称几个月后就会有“320万人向你汇款”，并威胁说如中断活动则会受到惩罚云云。“神秘链”还借宗教蛊惑人心，并附有所谓《家庭保健报》的抽样调查，谎称此活动“不是幻想，而是科学……不担任何风险，投资极少，合理合法，利国利民”。
    记者对信函中所提几个单位进行核查，其中除北京科技信息中心早在几年前已撤销外，其余机构纯属子虚乌有。
    （《北京晚报》1991.9.10）
〖-ZW/正文〗
