〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想・规定・法制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗微言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，一位老战友病逝了。既没有搞遗体告别，也没有开追悼会，友好们只是到他家里在遗像前，滚着热泪深深地鞠了一躬。丧事虽简，但同志情浓，省却了一切虚应故事的礼仪，反而显露出真情的可贵。
    不久前，党中央发过一个丧事改革的文件，要求党和国家高级干部在这方面作全党和全社会的表率。我想，高级干部如此，一般干部和党员也应当在这方面带个好头，推而广之，每一个中国公民也都可以逐步效法。因为丧事简办，对于党员和干部来说，可以体现为人民利益奋斗终身的根本宗旨，密切党同群众的联系；对于整个社会来说，则不仅节约了人力物力，而且有利于移风易俗，树立良好的社会风尚，推动社会主义精神文明建设。
    丧事简办，既然称为改革，就不是简单的事情，意味着实行起来会有某种阻力，特别是来自旧的观念、传统、习俗等方面的障碍，因而需要“思想先行”，花点气力去做深入、细致、持久的思想工作。但是，这并不等于说，如果思想老是不通，事情就得缓办或不办。现在中央发了“红头文件”，里面既有进行思想教育的指导方针和原则，又有规范行动的5条准则，照此办理，相信定会除旧布新，使全社会逐步形成丧事简办的新风。
    徐向前、蔡畅等老同志丧事简办已经为我们作出了表率。榜样的力量是无穷的。但在群众文化素质不高、封建积习还比较深的地方，比如说在一些农民中，要形成这样的风尚又谈何容易。近几年，又出现一批腰缠万贯的人，平日挥金如土，遇有丧事，更不惜重金大肆营造坟茔，出殡之际雇用中西乐队，租来大小汽车，吹吹打打，招摇过市。它污染了人们心灵，毒化了社会风气。你想指责吗？对不起，这类人既不是干部也不是党员，党规党法“其奈我何”。
    不应当让这些人成为丧事改革的死角。笔者以为，似乎可以通过健全地方性法规，以法治之。比如，不允许买地建坟、不准做棺木生意，对送葬队伍招摇过市、妨碍交通的计时收费，等等。如果有了这样一些规定性的条款，就可以刹住这股与丧事改革极不协调的歪风。我想，思想工作加规定加法制，多管齐下，综合治理，数年之后，必见成效。
〖-ZW/正文〗
