〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会摆脱牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永才陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵挂是一种让人缠绵的情愫。人是富有感情的，亲人和同志之间一旦分离，总少不了牵牵挂挂。牵挂多了是一种负担和干扰，需要在情感和心理上加以克制。
    军人似乎与牵挂更有缘分。父母、妻子、儿女不在身边，牵肠挂肚之情亦属难免。但过多的牵挂势必会给一个人的工作和生活带来负效应。有这样一位连长，他的妻子在家从事个体经营，他感到自己在部队帮不了妻子什么忙，怕妻子亏本，牵挂得吃不香睡不好，分散了许多精力。结果连队的工作走了下坡路，自己的身体也垮了。可见，过多的牵挂于人无益，于事无补，它像一种无形的羁绊，干扰你的工作和学习，给你造成无形的心理压力和精神负担。为此，我们每个人都应该正确对待牵挂，学会摆脱这种无形的羁绊。
    要摆脱牵挂，首先要树立远大志向。牵挂亲人乃人之常情，但作为一名军人，不能仅仅局限于这个小圈子，而应多想想自己的责任和义务，把着眼点放在有利于军队建设的大局上。战争年代，许多革命者为了天下劳苦大众的翻身解放，不惜抛家舍业，投身于革命的行动为我们做出了榜样。毛泽东同志在为革命失去了几位亲人的情况下，还坚持把自己的儿子送上抗美援朝的前线。而今，在我们的行列里，也有许许多多舍小家为大家的先进人物。抗洪救灾中，就有许多干部战士在自家房屋被淹，亲人无家可归的情况下，仍坚持战斗在抗洪抢险第一线。当然，要真正做到摆脱个人情感上的牵挂，就需要在思想修养和意志磨练上下一番功夫。
    摆脱牵挂还要进一步端正思考问题的方法。家里有点难处，要相信自己的亲属会有办法克服，不要去钻“牛角尖”，自寻烦恼。要把主要精力集中到工作、学习上来，多参加有益的活动，也有助于排除心中无益的牵挂。
    但愿人长久 千里共婵娟 黄子权篆刻（图片）
〖-ZW/正文〗
