〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长剑之歌》的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌舞评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在神州竖起神剑，在太空筑起坚不可摧的长城，既是中国人民的长远梦想，也是第二炮兵的神圣使命。历史的壮举，铿锵的生活，需要以强劲的音符，张力宽阔的笔触予以体现。为此，第二炮兵的艺术家们，组成了颇具声望的创作群体和队伍及庞大的演员阵容，竭尽全力地抒写了震荡观众心灵的《长剑之歌》。
    这组歌舞从《剑之旗》开始，到神剑升空的《腾飞》结束，分别由题为“横空出世”、“绿色怀抱”、“阵地风采”以及“崇高使命”4个块体构成，既承袭有序，又面面勾连。纵看：它以歌舞音画的彩笔，记载下火箭兵25年来，在大地、在太空留下的闪光足迹；横看：它以饱满的激情，歌颂了火箭兵由各个生活侧面荟萃而成的精神风采；使史诗式的篇章与点点滴滴的生活断面浑然一体；总体上纹理清晰，也强化了晚会主题坚实凝重的质感。
    从节目的编排穿插上，经过了一番周密思考和精心的设计。如歌舞《剑之旗》突出地渲染了25年前，在神州大地上“第二炮兵”的赫然诞生，把观众的思绪带进了国防建设崭新的里程；《受阅》、《最高的礼节》、《腾飞》，则充分展现了我们的火箭兵在党中央的领导下，队伍雄壮，凛凛军威，导弹高耸，火箭冲天的军人风貌和壮观场面，把观众的情感引上了激动不已的高潮。舞蹈《风的雕塑》、《开山号子》，独唱《你可去过那个地方》、《问太阳》、《高原的回声》等等，通过形体的语言和声情并茂的音乐形象，具体而生动地展示出我们手操神剑的军人，颗颗红心一片赤诚，是在怎样令人难以想象的艰苦环境，用怎样令人崇敬的乐观主义精神，创造着奇迹。
    我们的火箭军人都是铁骨铮铮的汉子。他们的精神生活和情感色彩，也与所有的人同样的充实和丰富。32人的女声合唱《月亮花》，赋花以象，借月抒情；女声独唱《在那高高的山上》，旋律清雅，如缕不绝；它们把科技战士情感世界的多彩性，揭示得细腻而传神。尤其是舞蹈《泉》，作者赋予它一个深刻而富于哲理的主题，手法上则借助于象征与暗示，给人以亦真亦幻、亦虚亦实的欣赏妙趣。所有这些，都给以阳刚与豪迈为基调的这台歌舞，穿插进一些阴柔与委婉，使整个晚会的节奏有刚有柔，有峰有谷。
    导弹的发射，火箭的升空，足以使电影和电视镜头辉煌壮观，使文学描写轰轰烈烈，使管弦乐队更能发挥其交响效果；然而却使歌曲的音乐形象越来越难以捕捉，使舞蹈表现越来越难以施展。通过这台晚会，明显地看出二炮的艺术家们在题材的撷取，手段的拓宽，绞尽了脑汁，而且是成就斐然的。
〖-ZW/正文〗
