〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书结合现实出现“想不通”怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我很爱读书，入伍后自学了《毛泽东著作选读》和一些青年思想读物，受到教育。可是，结合现实生活一对照，我又有许多“想不通”的地方。如有些领导只看重关系，而不看你的工作实绩怎样；有些人凭关系、凭金钱登上了某个他不应该登的“宝座”等等。我知道我们的社会主流是好的，不正之风只是支流；书上讲的道理也是对的。可我一时又不能对这种现象作出圆满解释，请编辑同志给予帮助，帮我想通。
    32825部队战士 郑中付
    郑中付同志：
    你爱学习，爱思考，求上进，这是很好的。该怎样用书中观点来认识社会现象才对呢？我谈点粗浅看法，供你参考。
    青年时期正是求知欲旺盛的阶段，多读书、读好书能帮助自己提高认识问题、解决问题的能力，有助于树立正确的世界观。为什么会发生读书后结合现实又“想不通”的困惑？我想这和人们看问题的方法有关。马克思主义主张要全面地、辩证地、发展地看一切事物，而有人看问题往往以偏概全，用一两个并不能代表事物本质的事例，来证明一个观点，并以此认识事物的全部。拿“送礼风”来说，这种庸俗关系学在部队是存在的，个别人为了达到个人目的，如入党、入学、调工作或升迁职务等，给上级送礼拉关系，一些干部“拿了人家的手短，吃了人家的嘴软”，结果不能公道正派，失去了原则。但是，能不能因为存在这些不正之风，就对书中讲的革命道理产生怀疑以至不相信了呢？我看不能。有不正之风，不能证明革命道理不对；而是有些人世界观有问题，恰恰是他们没用书中讲的革命理论指导自己的行动。
    因此，我们既要多读书，善读书，又要同时学会结合实际看问题的正确方法，切不可随手拈来，轻易抓几个例子就妄下断语，把表象当实质。要调整好看问题的角度，就要认真学习马列、毛泽东著作，打牢理论根底，真正学会运用马克思主义的立场、观点和方法观察问题。只有借助于马克思主义理论这个“显微镜”和“望远镜”，看问题才能准确，才能在纷繁复杂的社会生活中保持清醒头脑，从而作出正确的判断，不被表面现象遮住眼睛。
    其次，要敢于用学到的革命理论对照现实，改造现实。读书的目的在于应用。身为一名解放军战士，应当是同不正之风作斗争的勇士，要敢于同“凭关系，凭金钱”等侵蚀部队肌体、败坏军队优良传统的不良风气作坚决的斗争，不能只是停留在“想不通”上。对于身边的不正之风，只表现出愤慨是不够的，应当勇敢地站出来揭露它，抵制它，直至最终把不良现象根除。
    一个真正有志气的青年人，在追求真理的道路上是不会被表面现象所迷惑的。愿你继续努力，多学些，学好些，并结合实际多做深入的思考，坚持这样做，一定会有新收获的。
    83570部队 张显臣 秦敬之
〖-ZW/正文〗
