〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为失明者采撷光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗九十五医院郭美香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚从卫校毕业到医院上班的第一天，就遇到一件使我铭心刻骨的事：一位战士得知自己再也看不到缤纷世界的消息后，扑嗵跪下，紧紧箍住我的双腿嚎啕大哭：“军医救救我啊，我不能没有眼睛！”我从此立下了当个“光明天使”的雄心，并与眼科结下了不解之缘。
    然而，如果没点真本事，再好的愿望也难实现。为了提高医术，我当眼科医助后，便开始了艰难的求索。除了到医学院进修外，主要是靠平时刻苦自学，我连星期天、节假日都搭上，系统学完了五年制医学院教材和一些眼科专著，打下了较好的业务基础，并把我所学的知识大胆地运用于临床实践。一天夜晚，某团一位战士训练时眼睛的要害部位被石头砸了一个洞。当时眼科主任不在家，送省城抢救，会延误治疗时间，自己治是要担风险的。然而，战士的呻吟声提醒了我。能因怕担风险而见危不救吗？医生的责任感促使我大胆地接收了病人。我连夜翻阅了许多资料，采用“黄斑兜带术”，即用婴儿的脐带把病人的眼球壁兜起来，手术获得意外的成功。后来许多专家认为，用脐带做为视网膜脱离手术的材料，是个创造，具有其他材料所没有的优点。这项成果已在全国推广。
    日本的眼科技术比较先进，为了追求新技术，我又开始了自学日语。为此，我很少领略电影场的欢乐，很少在夜晚11点前入睡，也很少享受星期天、节假日的天伦之乐。我买来了日文原版《临床眼出血疾病》一书，一边学习一边翻译。经过300多个日夜的奋战，终于翻译出此书，并在1987年由人民军医出版社出版发行，还获得全军优秀图书奖。我注重捕捉新技术、新信息，结合临床加以运用，先后开展了“角膜移植”、“冷冻治疗”等多项新技术业务，其中“白内障现代囊外摘除术和后房人工晶体植入术”达国内先进水平。我研制的“带管型持续点眼接触镜”既增强药效、缩短疗程，又减轻了工作量，获得了军队科技成果奖。
    当眼科医生20年来，我使500余名失明者重见了光明，被军区表彰为“自学成才标兵”，今年又被评为“全国自学成才优秀人物”。我将继续努力提高自己，为更多的盲人送去光明。（刘欣培、黄秋生整理）
〖-ZW/正文〗
