〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法规上有保证工作上有标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杭州市千家企业民兵工作纳入企业建设轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文照/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文照、特约通讯员黄运成报道：国庆前夕，来自杭州市上千家企业的5000名基干民兵，身着迷彩服，全副武装地接受了全省三级党政领导和数十万群众的检阅，展示了该市企业民兵工作在纳入企业建设轨道后出现的新面貌。
    在前几年经济体制改革中，杭州市曾经决定将民兵工作纳入企业建设。然而，由于缺乏必要的法规保证，致使一些单位纳而未入，民兵工作难开展的现象仍然存在。针对这种情况，今年一开春，浙江省军区和杭州军分区联合组成4个工作组，到5种不同类型的19家企业进行贯彻《民兵工作条例》试点，尔后将取得的经验推广全市，并在厂长、经理中广泛开展了依法办民兵的宣传教育，要求在搞活大中型企业中发挥民兵的作用。
    在此基础上，他们又经过充分调查论证，制定颁发了与《民兵工作条例》相配套的地方行政法规――《杭州市城市民兵建设规定》，从8个方面量化了“纳入”的标准：民兵工作纳入党委（支部）议事日程和书记、厂长（经理）职责；民兵军事训练、战备执勤纳入企业用工计划；民兵政治教育纳入职工教育计划；民兵干部纳入企业干部管理范围；民兵武器管理纳入安全保卫目标；人武部基本建设纳入企业基本建设计划；民兵活动经费纳入企业年度财务计划；民兵奖惩纳入企业争先创优评比。这样就从法规上保证了民兵工作与企业管理相一致，与企业经营相交融，调动了企业办好民兵的积极性。全市22个市属局（公司）恢复和建立了人武部，增配了专武干部，各企业积极筹措资金，改善民兵装备设施，增配车辆器材，使全市基干民兵实现了“训练基地化，行进摩托化，通信现代化，服装统一化”。
〖-ZW/正文〗
