〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天“仪仗队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张唐/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八一”飞行表演大队/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛蓝的天幕。九架红白两色的战鹰，不断变幻着刀裁斧切般的铁阵，一会儿组成箭队，如排山倒海，呼啸而来；一会儿组成楔队，如长空利剑，直插蓝天；一会儿又如九颗流星，拖着长长的彩带从天幕上垂挂下来。
    这支蓝天上的共和国“仪仗队”，曾经使不少来华访问的外国军事代表团感到惊讶。据悉，在美国电子计算机信息储藏中心里，它已被列入世界第一流的飞行表演队之列。
    1962年2月12日，中国人民空军奉中央军委命令，组建护航表演大队。
    从此，共和国向世界又打开了一个“窗口”。
    29年过去。53个国家的领导人和军方人士，从这个“窗口”看到了共和国的雄姿，领略了人民空军的风采。
    贵宾们对飞行大队的表演纷纷给予美好的赞誉。
    然而在这些赢得赞誉的一个个精彩“瞬间”后面，却是常人难以想象的风险和艰辛。
    人们至今还记得探索四机密集形编队的情景。密集形编队最大的障碍是涡流。当一架飞机像一把利剑高速切入布满大气的天空时，身后瞬间留下真空，四周的空气迅速扑进，于是形成强大的涡流。飞机一旦闯入，不是把你打得横滚，就是让你空中停车。
    蔡宗福上去了。他像一个探雷的勇士，一点一点地向“雷区”靠近。突然，他感觉到机尾剧烈地抖动起来，机头猛然下沉，飞机横滚一个斤斗，刷地掉了下来……他终于找到了征服涡流的第一个数据。
    靠着中国军人的大智大勇，密集队形的四机编队在外宾面前出现了。
    有了四机编队，接着是六机、九机编队。
    每增加一个档次，就是一个新的台阶，就是一次具有更大风险的考验。
    九机编队，历来令人望而生畏。在飞行速度每秒200米，每机相隔10米，高度差仅半米至1米的情况下，一丝一毫的动作失误都会出现悲剧性后果。
    但为了祖国的荣誉，飞行员们豁出去了。单楔队、双楔队；单箭形、双箭形；上下开花，楔队分组水平开花，九机开花……威武雄壮、出神入化的造型，充分反映中国空军高超技能的九机编队，终于展现在世人面前。
    迄今，那些世界闻名的飞行表演队几乎都发生过飞行表演事故。法国“巡逻兵”两机相撞；英国“红箭”两机相撞；日本“蓝色冲击波”单机坠地；意大利“三色箭”三机相撞；苏联米格――29在表演中被一只飞鸟击落；美国“雷鸟”，甚至出现过四机相撞的悲剧。
    然而，“八一”飞行表演大队从成立至今，先后表演171次，未发生一次事故，表演成功率达100％。
    战鹰，向着蓝天，向着未来，展翅高飞。
〖-ZW/正文〗
