〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西红柿红辣椒取代脱水干菜盐巴水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏边防部队膳食结构有重大改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙辉/邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖龙辉、邹陈东报道：日前，笔者从西藏军区军需部了解到驻藏部队的膳食结构已趋向营养化、合理化。一批采用先进科学技术生产的西红柿、生姜、辣椒等罐头相继问世，高原官兵吃“老梭标”（脱水干菜）、喝“玻璃汤”（盐巴水）的历史已划了句号。
    驻藏部队的吃菜，一直是个老大难问题。驻守在海拔4000米以上部队的主要食品，仍是从内地运进的营养价值低、维生素破坏殆尽的脱水菜、酸菜罐头。这些食品，官兵们见了就愁，严重影响了他们的身体素质。总后首长来西藏部队视察后指示，要想尽一切办法改善边防战士的生活，把西藏边防部队吃菜问题作为科研攻关课题。总后军需部和成都军区后勤部大力支持科研工作，做到要钱给钱，要物给物，还专门召开了食品生产研讨会。经过几年的努力，目前已研制出一批保鲜时间长、营养价值高的西红柿、生姜、辣椒、黄瓜、豌豆等新产品罐头，并投入批量生产。
    现在边防一线部队全部吃上了新产品罐头，西红柿烧汤、辣椒炒肉已成了家常便饭。
〖-ZW/正文〗
