〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国人大常委会第二十二次会议开始举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/7届22次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持今天的会议，并就会议议程草案作了说明。
    在今天上午的全体会议上，全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼作了关于《中华人民共和国进出境动植物检疫法（草案）》审议结果的报告。他说，七届全国人大常委会第二十一次会议对此法（草案）进行了初步审议，会后，法律委员会和法制工作委员会经多方征求意见，认为为防止动物传染病、寄生虫病和植物危险性病、虫、杂草以及其他有害生物传入、传出国境，保护农、林、牧、渔业生产和人体健康，促进对外经济贸易的发展，制定本法是必要的，草案基本上是可行的。
    全国人大内务司法委员会副主任委员邹瑜，国家海洋局局长严宏谟，铁道部副部长、国务院口岸领导小组副组长石希玉，外交部副部长刘华秋，邮电部部长杨泰芳，分别对《中华人民共和国妇女权益保障法（草案）》，国务院关于提请审议《中华人民共和国领海及毗连区法（草案）》的议案，国务院、中央军委关于提请审议批准武汉、九江、芜湖港对外国籍船舶开放的议案，国务院关于提请审议决定加入《不扩散核武器条约》的议案，国务院关于提请审议批准《万国邮政联盟组织法第四附加议定书》的议案作了说明。
    副委员长彭冲、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席会议。
    国务委员宋健、最高人民法院院长任建新列席会议。
〖-ZW/正文〗
