〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在北京军区司令部工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强司令部建设提高参谋队伍素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日讯 记者苏若舟、郭建跃报道：今天，总参谋长迟浩田在北京军区司令部工作会议上，对加强司令部建设作了重要讲话。他阐述了司令机关在现代战争与军队建设中的地位和作用，以及在新形势下加强司令部建设的重要性和紧迫性。他从政治建设、业务素质、作风和纪律建设等方面，对造就一支素质优良的参谋队伍提出了明确的要求。
    迟浩田指出，司令部是军队的指挥中枢和领率机关，肩负着辅助首长决策和组织指挥的重任。军事斗争的实践一再说明，科学愈发展，战争愈复杂，指挥员愈需要依赖智囊和助手，司令部的地位作用愈重要。
    迟浩田强调，军委江主席在全军军事工作会议上提出了“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的要求。这五句话，既是今后军事工作指导的重心，也是司令部建设的发展方向。各级司令部要努力实现这五句话的要求，成为政治坚强、业务精通、作风扎实、反应灵敏、指挥高效的具有头脑作用的领率机关。
    迟浩田从政治和业务建设的两个方面阐述了司令部的职能和作用。在业务建设上，他谈到，司令部的水平有两个重要标志，一个是谋略水平，一个是组织指挥效能。要继续下功夫扎扎实实地做好提高参谋人员业务素质的工作。一方面，要按照司令部的职能要求选拔参谋人员，形成合理的群体结构；另一方面，要注重参谋队伍的“六会”基本功训练和谋略训练。在作风建设上，他提出了“快、准、细、严、实”五个字的要求，以更好地发挥司令部的职能和作用。
    迟浩田要求各级司令部，要求真务实，经过坚持不懈的努力，使参谋人员具有“两套本领”，达到“两个适应”。这就是：具有为战时所需要的本领，适应组织指挥现代作战的需要；具有组织训练和管理部队的本领，适应平时军事工作指导的需要。
    在今天的会议上，迟浩田总参谋长和北京军区司令员王成斌、政委张工为受表彰的17个师、旅、团的先进司令部、106名优秀参谋颁了奖。近几年来，该军区重视和加强各级司令部建设，使以训练和管理工作为重点的整个军事工作出现了稳步上升的发展势头。
〖-ZW/正文〗
