〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉讲讲“走麦城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼓劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个干部、一个单位，在工作中总会有“过五关斩六将”的得意之作，也难免出现“走麦城”的痛心之事。讲讲前者，振精神，增信心，自然并无不可；但不忘后者，并不断地自觉讲一讲，尤为必要。最近有件事使我感触颇深。我所在的这个学院，每年有200多学员分散在沿海200多个海军基层单位实习。人员散、路途远，各自为战，有时会出些违纪、出格之事，干部很犯愁。今年实习，在动员时把过去发生的问题一件件摆出来，把丑事亮了个底，就是说，认认真真地讲了讲“走麦城”。说来也怪，这一摆引起了大家的警惕，过去实习中常出现的问题，这次没有出现。“高高兴兴去实习，平平安安回学院”。因此，学员队干部相约，今年的新学员入学教育，不但讲本队的成绩、光荣，更要讲本队的缺点和丑事。这样做之后，效果也很好。
    “人贵有自知之明”。自觉讲讲“走麦城”，可以使自己保持清醒的头脑。一个干部、一个集体，不掩过、不遮丑，不只是个谦虚的问题，而是一种实事求是的科学态度。世上没有无过的人。诸葛亮可算得上是个能人吧，他自己也承认有“过”，并号召部下“勤攻吾阙（缺点）”。既然有缺点，如实承认就是唯物论的态度，警惕不要再犯，就是进步，就是高明。有的同志往往陶醉于“成绩是主要的”，原谅自己的缺点。小缺点不改会酿成大错误，这是不言自明的。护短，会越护越短；忌谈“走麦城”，难免继续“走麦城”。
    人的认识能力的提高、才干的增长，是要经过多方面努力的，而正确认识和总结自己经历的正反两方面的经验是最有效的途径。只有从这些经验中，才能切实懂得什么该做，什么不该做。而“走麦城”，往往是工作受损失、个人丢面子，甚至流血、死人，对人有切肤之痛，对人的教育最现实、最直接、最深刻，甚至永世难忘。在夏日的大连，我曾拜访过不少来休假的老首长，交谈自然是海阔天空，但他们很少谈自己阵前“横枪立马”的赫赫战功，讲得多的是哪次战斗中吃了亏，在哪里因违纪被关了禁闭。他们娓娓道来，以诫后人。正确认识和总结反面经验，可以成为宝贵的精神财富。对于这个问题，恩格斯的话是很精彩的：“无论从那个方面学习都不如从自己所犯错误的结果中学习来得快。”
    “走麦城”不是好事，不忘“走麦城”，从中接受教训却大有好处。
〖-ZW/正文〗
