〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁滨彭启耀/张华博/王重阳/韩拴柱/乔新彦/谭中英/吴玉文/陈玉元胡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九九重阳节，李真书法展览在江西省展览馆隆重开幕。共展出李真的103幅作品，其中的《古潭深处》、《雄鹰展翅》等7幅作品为国家一级保护珍品。
    （张鲁滨 彭启耀）
    10月14日下午，刚刚从香港演出归来的中央芭蕾舞团，不顾疲倦，兴致勃勃地专程来到湛江麻斜军港慰问演出。
    〗（张华博 王重阳）
    阿勒泰军分区所属部队长年驻守在祖国西北边陲。军分区先后投资27.8万多元，为所有连队配发了电视机、录放机、收音机、卡拉OK伴唱机等娱乐用品，还为边防哨卡和达尔罕前哨班建起了小型地面卫星接收站。
    （韩拴柱 乔新彦）
    总参防化指挥工程学院把军校学员的文体素质，作为毕业后第一任职能力的要素来抓，学员走上新的岗位后，在部队文化工作中发挥着骨干作用。（谭中英）
    52920部队活跃着一支以机关部门以上领导干部为主体的“校官歌咏队”。每逢节日，他们都要登台演唱，与广大官兵同娱乐。（吴玉文）
    广州军区某坦克乘员训练团最近举办基层文艺骨干培训班，来自全国各基层连队的28名文艺爱好者系统地学习简谱知识、基本乐理知识、晚会组织技巧等。（陈玉元）
    兰州军区某炮团利用节假日，聘请驻地学校、文化馆和有专长干部开办文学、美术、音乐等业余爱好者学习小组16个，200多人参加学习。两年来，30多人次在全国、全军、军区展评活动中获奖。（胡军）
〖-ZW/正文〗
