〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今秋月更圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，我回到了阔别已久的故乡――刚刚遭受洪水灾害的安徽蚌埠市。
    中秋节前夕的一天晚上，妻子对我说：“‘每逢佳节倍思亲’。往年一到这时候，一家人就念叨你。今年好了，你总算回来了。明天晚上，咱一家人在阳台上赏月作诗，作不出来的，不准吃月饼。”说完，她静静地看着我。
    妻子一说过中秋节，不知为什么，我忽而想到庵棚里的灾区群众，尤其是孤寡老人。我对妻子说：“明天我想到凤阳县去和灾民们一起过个中秋节。”不料，她听了我的话，脸刷地变了色。显然，她很不情愿。
    好不容易团聚一次还闹别扭，总有点让人揪心。我了解她，她是很富有同情心的。我轻言慢语地对她说：“你在信上不是告诉我，看到姐姐家被洪水掠夺一空的惨景，整整哭了一个晚上吗？”“是呀。”她说。“好，按照你的意思，要是安排和姐姐家人一起过节，我们就该去喽？”“嗯！”她点了点头。“那么，”我说：“能去和姐姐一起过中秋节，为什么就不能和其他灾民一起过个中秋节呢？再说，你还想搞创作，这不是体验生活的好机会吗？”听了我的话，她沉吟片刻，脸色渐渐变过来，继而露出了笑容：“好，我和你一起去！”
    第二天下午，我们背着月饼和水果，骑着自行车，来到15公里外的凤阳县重灾区大洼村。走进坝子的庵棚里，我俩一户挨一户地问候他们，当他们得知我是一个回乡探亲的军人时，许多人流下了热泪。一位姓胡的老人拉着我的手说：“多亏你们解放军啊，把我从水中捞了上来，没想到你们回乡探亲赶上过节，也想着我们……”我们一共走了20多个庵棚，一一给他们送去月饼和水果。傍晚我们来到孤寡老人吴大妈家，和她一起赏月。当妻子把削好的苹果塞到老人家的手里时，她激动得一句话也说不出，眼泪一个劲地往外涌。
    问长问短，说说笑笑，月亮很快升到了头顶。我和妻子告别了吴大妈，沐浴着乳白色的月光，奔驰在回家的路上，我问妻子中秋节过得如何？还生气吗？她只一个劲地冲着我笑。此时，我们都觉得今年中秋的月亮格外的圆、格外的亮。
〖-ZW/正文〗
