〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共代表团结束对玻利维亚访问
    由中共中央候补委员、中联部副部长李淑铮率领的中共友好代表团二十四日结束对玻利维亚的访问前往乌拉圭。
    朝中央机关向朝中友谊塔献花圈
    二十五日是中国人民志愿军入朝参战四十一周年纪念日。朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会、朝鲜政务院联名向在平壤的朝中友谊塔献了花圈。
    我国首例一胚三犊奶牛问世
    中国首例一胚三犊奶牛日前在陕西武功问世。这是西北农业大学窦忠英副教授主持的牛胚胎切割移植研究课题组取得的重大成果，也是国家八六三高技术项目之一。
    苏各共和国主张保留联盟内务部
    据苏联中央电视台报道，各主权共和国的内务部长二十四日在莫斯科举行会议，一致认为“必须保留联盟内务部”。除立陶宛外，原苏维埃联盟中各共和国的内务部长都参加了这次会议。
    〗 南人民军十六架飞机被击落
    南斯拉夫人民军空军在克罗地亚武装冲突中，迄今共损失十六架飞机。克罗地亚武装力量是用从南人民军武器库中夺取的或从国外买来的地对空导弹击落这些飞机的。
    科威特油井大火将被全部扑灭
    科威特仍在燃烧的最后三十九口油井的大火将在未来几天内被扑灭。
    据科威特石油大臣拉克巴估计，扑灭油井大火的费用大约为十亿美元。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
