〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关键时刻”与“平常时刻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场席卷华东大地的特大洪水早已退去，而一位英雄的名字――周丽平，却永久地镌刻在灾区人民的心中，人们都在为他“关键时刻”的忘我牺牲精神而讴歌。
    然而，我却想到了英雄的“平常时刻”。
    成功的机遇总是青睐有所准备的人。两年紧张的军校生治，就为周丽平在关键时刻的英雄壮举做了充分的准备和坚实的铺垫。是军校使他把人生理想的思索与勤奋艰苦的实践完美地统一了起来。“从生动的直观到抽象的思维，并从抽象的思维到实践，这就是认识真理，认识客观实在的辩证的途径。”（列宁语）他平日刻苦学习马列主义，他的毕业论文《我的幸福观》是他人生哲学的总结：“作为一名军校学员，更应该树立无产阶级人生观、幸福观，树立革命的理想、情操和高尚的精神，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。……这也是我的最大的幸福。”周丽平在平时不但准备了思想，还准备了意志和才能。他只有初中文化水平，基础不佳，可从不甘落后，学习功课经常到深夜。他身小力薄，可从不示弱，器械体操、百米障碍、5公里越野、综合战术演习、练得他手上血泡磨成老茧，脚上小泡连成大泡，血肉模糊，双脚和袜子粘在一起。艰苦磨练使他的总成绩在全队106名学员中居然出人意料地名居第七。他在“关键时刻”的壮举正是他军校生活轨道的自然延伸，是他人生理想追求的必然。我确信，“平常时刻”的“草包”、“软蛋”，绝不会被洪水冲成个英雄；那些整日热心于“自我设计”、“自我奋斗”，却又懒于做事，怕苦怕累，绝少艰苦磨练的人，怎能一遇到洪水就摇身一变而成为英雄呢？
    自然，厄运、不幸也往往留给那些毫无准备或准备不足的人。一个小偷窃了巨款，悔恨自己失于“一念之差”。然而，“一念之正”虽转眼即逝，却常常表现出两种截然不同的作为。周丽平放弃探家，冲向洪水，抢救灾民，都是“一念”之间的抉择。关键时刻的“一念”与平常时刻的“念念”蕴含着偶然与必然的关系，这是生活的辩证法。
    一个比较实际的问题是：关键时刻识人易，“平常时刻”辨人难。因之，提高一下我们在平时“识人”的眼力是当务之急。英雄在关键时刻的表现都是壮烈的。而在平时，通往理想之路上的跋涉，则是千姿百态的。我们切忌“带着有色眼镜”看人。有的人看到《高山下的花环》中的靳开来平日“动作莽”，“说话粗”，人家在战场上光荣牺牲了竟不肯给记功。岂不知有眼力的人正从这里赏识了他嫉恶如仇的耿直性格；于他的“粗话”中，看到了他坚定的信仰。“奶奶的！只要共产党坐天下，那老娘敢在部队上前线时把儿子调回去，看我靳开来不自费告状到北京！”这是何等的气概！看来“平常时刻”观察人，还应有点于“缺陷”中发现本质美的水平。
〖-ZW/正文〗
