〖ZQ/总期〗12342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合唱及演唱要领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张季华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合唱是部队集体活动经常使用的一种文娱形式。许多干部战士经常参加合唱，但对合唱的知识却并不了解，以致于合唱合不好，达不到合唱应有的作用。
    合唱中最基本的组织单位是声部。每一声部是由相同或相似的音量、音色和音域的人声组合而成。按照不同的人声，合唱可分为两大类型：同声合唱和混合声唱。同声合唱包括童声合唱、女声合唱和男声合唱。每种同声合唱都有两个基本的声部：高音声部和低音声部。由女声（或童声）与男声混合组织的合唱叫做混声合唱。运用女高音声部、女低音声部、男高音声部、男低音声部这四个不同的声部，可分别组成二声部、三声部、四声部的女声合唱或男声合唱，以及二声部、三声部、四声部乃至八声部的混声合唱。一般较完整的混声合唱，是采用8个声部的合唱组织。
    主旋律声部是合唱中的主要声部，往往由最高声部担任，其他声部都根据它而决定本身的动态、音量和活动的幅度。因为是主旋律，所以它在音量和音色上应当比较穿透些；辅旋律声部是主旋律的辅助性和伴随性的旋律，应采取较主旋律稍弱一些的音量和稍暗一些的音色；和声性声部起着烘托主旋律的作用；节奏性的伴唱声部仅起着点缀、填充和装饰主旋律的作用；和弦基础音声部是合唱中低音声部独具的特性，担任和弦的基音，它是和弦的底座，顶托着整个和弦。装饰性的助唱声部一般说来应对主旋律有较明显的退让，它若隐若现，在其他声部四周环绕。
    合唱作品一般是有乐器伴奏的，没有乐器伴奏的合唱叫“无伴奏合唱”，是合唱作品中的主要形式之一，以混声合唱及男声合唱居多。有些合唱作品是以独唱或重唱来领唱，与合唱交替或同时出现。以历史或现代题材，以合唱为主结合独唱的宣叙调、咏叙调、咏叹调及重唱而组成的、有机联系的声乐套曲叫做大合唱、清唱剧或组歌。
    合唱在总体音响效果上达到协调，基于各声部音量、音色的均衡和音高、音准的谐和。合唱作品的表现不仅需要各声部纵向关系的协调，也需要横向关系的起伏色调。
    合唱是一种集体的活动，是借着集体共同创造的音响进行作品内容的表达和艺术形象的塑造。集体音响是经过训练的所有个别成员声音的总和。它所要求的统一，基于每个成员本身造成音响的一切有关器官、神经、肌肉都具有同样的发声活动动态。对合唱队员来说，在姿态、呼吸、起声、共鸣、音响协调与指挥的配合等方面都有基本的要求，切不可以为合唱是一种简单的唱歌形式，每一个队员的演唱直接影响到集体的效果。
〖-ZW/正文〗
