〖ZQ/总期〗3615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦言集〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/锦言集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋再深，深不过毛主席的恩情；宇宙再大，大不过毛主席的功勋；太阳再红，红不过毛泽东思想。
    世界上什么东西最最亮？天安门城楼上的金太阳最最亮。
    世界上什么人和革命人民最最亲？我们最最敬爱的伟大统帅毛主席和革命人民最最亲。
    世界上什么东西最最红？无限忠于伟大领袖毛主席的革命战士的心最最红。
    世界上什么事情最最幸福？见到了最最敬爱的伟大领袖毛主席最最幸福。
    有人说最亮的是天上的太阳，我说毛泽东思想比太阳亮；天上的太阳只能照半球，毛泽东思想照得全球闪金光。
    树立了毛主席和毛泽东思想的绝对权威，雾海茫茫不迷航，风吹浪打不转向。
    航向仪指的是东西南北，毛主席指的是万里前程。
    发动机的力量只能推动飞机前进，毛主席给我们的力量可以改天换地。
    站在毛主席像前，我们心明眼亮意志坚；站在毛主席像前，我们意气风发干劲添；站在毛主席像前，我们胸怀世界永向前。
    千宝贵，万宝贵，世界上只有毛泽东思想和毛主席的革命路线最宝贵；千真诚，万真诚，大树特树毛泽东思想和毛主席革命路线的绝对权威，是对毛主席最大最大的忠诚。
    心里牢记毛主席的话，天不怕来地不怕，斗倒“私”字换“公”字，十级风浪踩脚下。
    艇底没锈劈风浪，人无“私”字有方向；紧跟统帅毛主席，风里浪里朝前闯。
    （海军首次学习毛主席著作积极分子代表大会宣传组供稿）
〖-ZW/正文〗
