〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美英侵略行动威胁国际和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏代表要联大开紧急会议讨论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安理会紧急会议苏联/提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 纽约消息：苏联代表索波列夫在安全理事会18日紧急会议行将结束时提出了一个新提案，要求召开联合国大会紧急会议来讨论“美国和英国干涉黎巴嫩和约旦”的问题。
    苏联的新提案说：“由于美国和英国武装部队分别开入黎巴嫩和约旦的行动是对国际和平和安全的威胁，要求召开联合国大会紧急会议，来讨论美国和英国干涉黎巴嫩和约旦的问题。”
    索波列夫说，面临美国和英国武装干涉阿拉伯内政，安全理事会没有采取任何措施来终止这种不仅威胁中近东的和平和安全，而且威胁全世界的和平和安全的侵略行动，安全理事会从而没有履行联合国宪章所赋予它的维护国际和平和安全的义务。而那些没有支持苏联提案的安全理事会理事国对国际局势的进一步紧张和爆发新战争的危险性的加深负有严重责任。
    索波列夫说，由于表决的结果，苏联要求立即召开联合国大会来讨论“美国和英国干涉黎巴嫩和约旦”的问题，他并且提出了相应的新提案。
    安全理事会这一天还讨论了伊拉克代表的资格问题。苏联代表索波列夫就这个问题发言时强调指出，只有伊拉克共和国任命的代表才有权代表伊拉克。
〖-ZW/正文〗
