〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬国际主义精神提高保卫和平本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军官兵誓以实际行动支持中东人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地部队举行声讨大会反对美英侵略罪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾立清/张英华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗声援中东人民/反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京19日电 驻南京部队陆海空军八千多人，冒着盛夏的炎热，举行声讨大会，抗议美、英帝国主义在中东进行武装侵略的罪行，坚决支援伊拉克共和国、支持黎巴嫩民族独立解放运动。
    南京部队副司令员张才千中将在大会上报告了目前中东局势，指出美英帝国主义的侵略行动，严重地威胁着西亚、北非和全世界的和平，其结果必然要遭到可耻的失败。他号召全体官兵加紧训练，加强国防建设，大力支援祖国社会主义建设，以实际行动来反对侵略，保卫和平，支援阿拉伯人民的反侵略斗争。
    南京部队直属队代表徐充少校和南京步校代表二级人民英雄杨道根在大会上讲话说：我们特别不能忘记，美帝国主义至今仍然侵占着我国领土台湾，威胁着我国的社会主义建设。我们一定要解放台湾，时刻警惕敌人的冒险行动，严守自己的岗位，从各方面来加强自己，支援伊拉克、黎巴嫩人民的反侵略斗争。
    在部队中工作的高级知识分子代表南京部队总医院热带病科主任陈子达也在会上讲了话。 （南京记者组）
    本报兰州19日电 驻兰州部队一千三百多名官兵今天举行集会，声讨美英帝国主义武装侵略黎巴嫩、约旦的罪行。
    兰州部队政治部张代主任在声讨大会上说：伊拉克民族独立解放运动的伟大胜利，对帝国主义是一个沉重的打击；对目前还在帝国主义殖民统治下的国家和人民，是一个巨大的鼓舞；对整个国际形势，是东风压倒西风的又一例证。美英帝国主义对黎巴嫩、约旦的武装侵略，又一次在全世界人民的面前暴露了自己的狰狞面目。帝国主义现在是日落西山的时候，和平竞赛使他们走一步输一步。但是，如果他们胆敢发动战争，那就只有加速他们的死亡。张代主任最后号召部队广大官兵和全国人民一道，坚决支持伊拉克共和国，不准美英帝国主义在黎巴嫩、约旦玩火。 （顾立清）
    据新华社福建前线19日电
    中国人民解放军福建前线陆海空三军广大官兵，这两天纷纷集会，严厉谴责美英帝国主义在中东的侵略行为，要求美、英侵略军立即从黎巴嫩、约旦滚出去。
    美、英侵略军相继侵入黎巴嫩和约旦的消息，激起了福建前线三军官兵的极大愤怒。许多机关，部队中的军官纷纷组成“反对侵略，保卫和平”的宣传大队，向士兵和驻区人民展开广泛宣传。各部队并纷纷举行军人大会、座谈会，揭露美、英帝国主义者的侵略罪行。在祖国解放战争中有着卓越战功的某部官兵，昨天冒雨集会，表示坚决支持阿拉伯人民的正义斗争，一致声讨美英帝国主义的侵略罪行。正在帮助福建人民修建白塔水电站的某部副团长、战斗英雄殷和生说，我们坚决抗议美国侵略黎巴嫩，坚决抗议美国霸占我国领土台湾。他高呼：“美国侵略军立即从黎巴嫩滚出去！从我国台湾滚出去！”
    本报呼和浩特19电 内蒙古军区驻呼和浩特市的官兵，继17日参加该市人民抗议美国侵略黎巴嫩、声援伊拉克共和国的群众集会之后，今天下午又举行了反对美英侵略黎巴嫩、约旦的声讨大会。
    会上，各单位代表愤怒谴责美、英帝国主义侵略中东的无耻行为，坚决拥护中苏两国的声明。代表们还纷纷表示要提高警惕，坚守岗位，更好地完成当前训练任务。机关干部莫德力图大尉说：“中东局势使我们又高兴，又愤怒。高兴的是又多了一个摆脱帝国主义殖民统治的国家；愤怒的是帝国主义的野蛮干涉。”他还说：“保卫祖国、保卫和平，是我们的神圣职责，我们要更好地做好工作，加强军队建设。”某部战士孙发说：“帝国主义如不停止它的侵略，正义的人民一定要给他以沉重的回击。”253医院工作人员刘铁忠代表全院回族同志严斥帝国主义对中东国家的侵略暴行。在会上，群众不断地喊出“帝国主义滚出中东去”等口号。
    军区政治部巴图副主任在讲话中号召全体官兵和职工提高警惕，化愤怒为力量，多快好省地完成当前各项工作。目前军区各单位正在纷纷召开各种集会和座谈会，声讨帝国主义的侵略，支持中东人民的独立运动。 （张英华）
    本报沈阳19日电 沈阳部队对美、英帝国主义侵略黎巴嫩、约旦的无耻行为，纷纷提出严厉的谴责和抗议。据今晚初步统计，广大官兵在集会声讨的同时，写出了一万多张大字报和抗议书，表示要提高警惕，提高作战本领，迅速掌握现代军事科学技术，以实际行动来支援阿拉伯人民的正义斗争。
    在演习场上进行战术演习的某支队三营，听到消息后，立即停止演习，集会抗议，并对黎巴嫩人民军俘虏美国鬼子的胜利表示祝贺。官兵们当场写了二十多份决心书，表示要以搞好训练的实际行动，反对美帝国主义的侵略行为。集会后，继续进行演习，部队情绪更加高涨，战斗动作更加逼真。
    守卫在海防前线的某舰队和守卫在国防前线的某高炮部队，今天也分别集会声讨，他们在抗议书上写道：现在正是东风压倒西风的时代，是帝国主义必然要死亡的时代，我们要日日夜夜地警惕帝国主义的垂死挣扎，坚决反对侵略，保卫和平。（沈阳记者组）
〖-ZW/正文〗
