〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持阿拉伯人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事教育/中东问题/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，黎巴嫩人民举行武装起义，伊拉克革命取得了伟大的胜利，民族独立运动的革命风暴在中东兴起了。帝国主义不甘心失败，美国已侵入黎巴嫩，英国已侵入约旦，向中东人民公开进行武装干涉，中东和世界和平遭受着严重的威胁。这不仅是阿拉伯人民同美英帝国主义之间的一场严重的斗争，而且也是亚非各国人民和全世界爱好和平的国家和人民同帝国主义战争势力之间的一场严重的斗争。这些天来，全世界人民的注意力都集中在这里。我们中国人民，和全世界人民一样，一方面热烈欢呼伊拉克革命的伟大胜利，一方面对于美英帝国主义的侵略行为感到万分愤怒，纷纷举行集会和示威游行，支持阿拉伯人民的正义斗争，反对美英帝国主义的战争挑衅。
    伊拉克爆发革命
    黎巴嫩人民起义是5月9日开始的，到现在有两个多月了。起义的目的是反对帝国主义及其代理人夏蒙反动政府。夏蒙就是黎巴嫩的蒋介石，夏蒙政府是个卖国政府。以美国为首的帝国主义，采取了各种办法来帮助夏蒙政府镇压人民起义，但是起义部队越战越强，很快就控制了全国绝大部分城市和乡村，使夏蒙政府越来越临近了它的末日。
    正在美英帝国主义为黎巴嫩的局势大伤脑筋的时候，忽然，一声霹雳，被帝国主义严格控制的伊拉克，在7月13日爆发了革命，伊拉克的爱国军人在全国人民的支持下，只一夜功夫，就推翻了反动的费萨尔王朝，建立了伊拉克共和国。那些长期骑在人民脖子上的反动头子，像国王费萨尔，王储（国王的继位人）伊拉，首相赛义德和外交大臣贾马利等等，都被起义人民打死了。新政府一成立，就宣布遵守万隆原则，反对帝国主义，退出反动的伊约联邦，并且封闭了巴格达条约在伊拉克的办事处。我国、苏联和阿联以及社会主义各国都宣布承认了伊拉克共和国政府。伊拉克人民这种坚决的革命行动和反对帝国主义的鲜明的斗争目标，使得伊拉克由一个最反动的国家，一变而为反对帝国主义的前哨，来了个翻天复地的大变化。
    伊拉克革命胜利的伟大意义
    黎巴嫩的起义，特别是伊拉克革命的胜利，意义是十分重大的。主要的有以下几个方面：
    一、帝国主义在中东的殖民统治快完蛋了
    第二次世界大战后，中东人民的反殖民主义斗争蓬勃发展，帝国主义在中东的殖民地一个接一个地丧失了。黎巴嫩和伊拉克是帝国主义费了九牛二虎之力保留下来的重要阵地。它们曾经是帝国主义用来控制和奴役中东人民的桥头堡，特别是伊拉克，它是巴格达条约的支柱，伊约联邦的主帅。现在，这个反动的堡垒从根拔掉了，巴格达条约的脊梁骨被打断了，反对阿拉伯人民的伊约联邦完蛋了。这就使中东人民的反殖民主义斗争，出现了全新的局面，革命的台风将席卷整个中东。目前，约旦局势很不稳定，约旦人民举行了强大的示威，就是最好的例证。这样，早已经臭名远扬的艾森豪威尔主义彻底破产了，帝国主义在中东的殖民统治就要被连根拔除了。
    二、在经济上给了帝国主义一个致命的打击
    伊拉克和附近的中东国家，都是盛产石油的地方。中东石油储藏量，据最近估计多达三百亿吨，占资本主义世界总储量70％以上。其中伊拉克的石油储藏量达二十七亿吨，每年开采量达三千五百万吨。这些都掌握在西方国家、主要是美英两国手里。帝国主义一直把中东的石油看成它们的命根子。现在由于伊拉克革命的胜利和中东人民的兴起，这条命根子将被砍断了。
    三、打乱了帝国主义的整个侵略计划
    帝国主义特别是美帝国主义为了准备世界战争，曾经大力在社会主义国家周围遍设军事基地，组织军事侵略集团并且把它们互相联系起来。巴格达集团就是连接北大西洋集团和马尼拉集团的重要链条。现在，伊拉克革命胜利，就从腰斩断了这条链条，打乱了帝国主义在全世界的整个战争部署。
    四、将加速全世界反殖民主义斗争的胜利
    黎巴嫩和伊拉克都是被帝国主义严格控制的国家，黎巴嫩人口不过一百五十多万，伊拉克人口也不到七百万，但是它们居然能够同武装到了牙齿的帝国主义，进行英勇不屈的斗争。伊拉克取得了革命的伟大胜利，这就大大鼓舞和推动亚非人民和全世界人民反对殖民主义，反对帝国主义，反对战争保卫和平的伟大斗争，大大加强了东风，削弱了西风，对世界形势的发展将产生深远的影响。
    美英帝国主义悍然进行武装干涉
    当黎巴嫩发动武装起义之后，美英帝国主义早就想进行武装干涉，只是由于阿拉伯人民和世界上爱好和平的国家和人民的坚决反对，才不敢动手。现在，由于伊拉克革命的伟大胜利，给了帝国主义在中东的殖民主义统治一个致命的打击。因此美英帝国主义惊惶失措，暴跳如雷，它们狗急跳墙，甚至顾不得打扮它们的豺狼本相，顾不得它们的侵略行为将要产生什么样严重的后果，就悍然进行公开的武装干涉。美国总统艾森豪威尔，这个帝国主义的侵略头子，在决定派兵干涉黎巴嫩的时候，虽然明知道这样“要产生严重的后果”，还是决定要来冒冒险。这样，7月15日，美国侵略军就在黎巴嫩登陆了。接着在7月17日，英国也把侵略军派进了约旦。现在它们还继续在往中东调兵遣将。它们气势汹汹地朝向伊拉克，妄图扼杀这个新生的共和国，进而恢复它们在整个中东的殖民统治，再把奴役的枷锁套到阿拉伯人民的脖子上。美英帝国主义甚至宣布它们在世界各地的侵略军队处于所谓“戒备状态”，以此来加剧国际紧张局势，煽动战争狂热。美英帝国主义已经用它们自己的手揭下了它们所有的一切假面具，赤裸裸地暴露出了它们狰狞的侵略本相。
    阿拉伯人民的正义斗争一定胜利
    但是，美英帝国主义要想扑灭中东民族革命运动的熊熊烈火是办不到的，武装干涉是吓不倒阿拉伯人民的，阿拉伯人民的正义斗争一定会胜利。这是因为：
    第一、美英帝国主义不过是外强中干的纸老虎。这是早被朝鲜战争和埃及战争等等所证明了的。现在是东风压倒西风的时代，帝国主义更加衰弱。在经济上，美国和其他帝国主义国家正在闹经济危机。在政治上，它们的侵略政策不但遭到世界人民的反对，首先就会遭到本国人民的反对。在军事实力的对比和军事技术的发展上，它们显然已经大大地落在以苏联为首的社会主义国家的后面了。目前的形势大大有利于阿拉伯人民的斗争。
    第二、站起来了的阿拉伯人民，首先是伊拉克和黎巴嫩人民，斗争都很坚决。伊拉克已决定成立民防队来保卫共和国。黎巴嫩陆军已和起义部队站在一起，反对美国侵略者。阿拉伯联合共和国叙利亚地区的武装部队已经处于戒备状态，埃及地区也决定组织人民抵抗部队。同时，阿曼的民族主义者也大力打击英国侵略军，配合黎巴嫩和伊拉克的斗争。整个阿拉伯人民都起来反对美英帝国主义的侵略。阿拉伯人民是团结的，力量是强大的，只要英勇地坚持斗争，就一定能够取得胜利。
    第三、阿拉伯人民的正义斗争，有全世界人民的全力支持。阿拉伯人民和全世界人民都是站在反帝战线上进行共同斗争的，在反帝斗争中进行互相支援，是世界上爱好和平的人民的国际主义义务。因此，当美英帝国主义武装干涉中东的消息一传出，全世界人民就怒不可遏。我国、苏联及其他社会主义国家政府都先后发表了声明，谴责美英侵略者，支持阿拉伯人民的正义斗争。其他许多爱好和平国家的政府领袖和和平人士，也纷纷提出抗议。世界各地天天都在举行集会和游行示威，要求美英侵略军队黎巴嫩和约旦滚出去，从中东滚出去，从一切它们所侵占的地方滚出去。阿拉伯人民的斗争决不是孤立的，他们有着全世界人民作后盾。全世界人民对于阿拉伯人民斗争的支持，已经在反对英法以侵略埃及的战争中，在反对美国筹划对叙利亚的侵略中，显示了巨大的威力。如果美英帝国主义者不赶快停止对中东的干涉，它们就将在阿拉伯人民和全世界人民更大的怒火中烧成灰烬。
    现在，美英帝国主义还在继续向中东增兵，驻在日本和朝鲜的美国侵略军已处于战备状态。局势的发展值得严重注意。我们拥护我国政府的声明，坚决支持阿拉伯人民的正义斗争，反对美英帝国主义武装干涉中东，一直到取得这场斗争的彻底胜利为止。
    中东形势图  刘学文绘
〖-ZW/正文〗
