〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海百万市民示威游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江职工加快建设速度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗声援中东人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市19日有一百万人冒着烈日继续举行示威游行和集会，人民对美、英帝国主义武装侵略中东的愤怒达到了新的高峰。
    全市的示威群众在著名的南京路上汇成了一条铁的巨流。三十年前，上海人民为了反对帝国主义的殖民压迫，曾经在这里流过鲜血。今天站起来了的人民高举拳头喊着口号，唱着反对侵略战争的歌曲，昂首阔步地从这里通过。
    在示威游行之前，各民主党派、各工厂、农业社、学校、寺院、教堂，里弄都举行了谴责美、英帝国主义武装侵略中东的集会。
    浙江全省六十万职工连日纷纷集会，反对美英军队侵略黎巴嫩和约旦。
    最近三天来以大型的浙江钢铁厂、通用机器厂、麻纺织厂、丝绸厂到广大农村的县乡工厂的数十万工人愤怒斥责美英帝国主义侵略罪行。
    广大工人对美英侵略者的愤怒，更加要求加快我国建设速度，增强保卫世界和平的力量。浙江钢铁厂安装一个八十二立方米的二号高炉，原计划是一百三十天安装好，美英侵略军侵入黎巴嫩、约旦后人们日夜苦干，使高炉提前到六十五天安装完毕，19日投入了生产。现在这个工厂正在用士办法建筑一百个八立方米的小高炉，保证在国庆节前流出铁水。杭州通用机器厂青年设计组集会后，就着手进行一万二千五百立方米的制氧机设计，争取在明年国庆节前试制成功投入生产，以增加钢铁，增加社会主义和平阵营的力量。
〖-ZW/正文〗
