〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东问题资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东地区石油资源非常丰富。据最近的材料，这个地区石油藏量超过三百亿吨，占资本上义世界石油资源的70％以上，分别控制在美、英、法等国垄断资本手里。据1956年上半年的统计，中东地区各国石油年产量约为：科威特五千九百万吨、沙特阿拉伯五千一百万吨、伊位克三千四百万吨、伊朗二千五百万吨、卡塔尔六百万吨，巴林群岛一百五十万吨，总共出产石油一亿七千六百五十万吨，占资本主义世界石油生产总量的20％以上。
    中东人民的吸血管
    在中东，有四条长距离的油管，通过阿拉伯国家到地中海。有两条从伊拉克产油中心基尔库克经叙利亚到黎巴嫩的的黎波里，互相平行，分别在1934年与1949年开始输油，全长八百五十二点一公里，油管直径一是三十点四八公分，一是四十点六四公分，均属以英国资本为主的伊拉克石油公司。一条由基尔库克到叙利亚的巴尼亚斯港，直径七十六点二公分，长八百九十六公里，1952年开始输油，每年输油一千四百万吨以上。属伊拉克石油公司。一条由沙特阿拉伯的油区中心阿勃凯克起经约旦、叙利亚到黎巴嫩的西顿以前不远处出口。全长约一千七百多公里，每年输油一千六百万吨，属于美国垄断资本阿美石油公司。
    从沙特阿拉伯和伊拉克通过输油管运往地中海港口的石油，每桶（约一百三十五公斤）运费比从海上经苏伊士运河的费用要便宜三角美元，通过油管运输，要比水路运输每年多得约八千万美元的利润。1955年中东石油通过油管运出在四千五百万吨以上。
    惊人的利润
    中东石油的成本，每吨七角五分到二元四角美元，而每吨售阶平均为十五美元，每采一吨石油要获利约十三美元。外国垄断资本仅在1955年一年就获利十八亿五千万美元。美国垄断组织的阿美石油公司，在1955年仅出售原油就获得了五亿三千万美元的利润，而“它的投资只五亿美元，这样一年的利润就等于它的全部投资。
    美国掠夺的石油最多
    帝国主义争夺中东石油的斗争非常尖锐。二次世界大战后，美国垄断资本排挤英法，有很大发展。如果在第二次大战前，英国控制了近中石油开采的80％，而美国只占13％，那么现在英国控制的只有32％，而美国已占60％以上了。到目前，美国垄断资本已经夺得了沙特阿拉伯100％的石油资源，掠夺了巴林岛100％，科威特50％。伊朗40％和卡塔尔的23％以上的石油。
    可见，美英等帝国主义国家对中东明目张胆的侵略，是同垄断资本家在这个地区的石油利润分不开的。伊拉克
    伊拉克在亚洲的西南部，面积四十三万六千多平方公里，人口约六百五十三万多，绝大多数是阿拉伯人，信仰伊斯兰教。首都是巴格达。
    伊拉克的土地肥美，盛产粮食、棉花和枣子。它有丰富的石油资源。据估计，伊拉克石油蕴藏量高达二十七亿吨，占资本主义世界石油总蕴藏量的10.5％，居资本主义世界的第五位。
    第一次世界大战前，伊拉克是土耳其帝国的领土。第一次大战中被英国占领。由于伊拉克人民不断进行反英斗争，英国在1930年和伊拉克签订了英伊条约，使伊拉克在名义上成为“独立的王国”，但英国仍旧在伊拉克驻扎军队和占据飞机场。第二次世界大战后，美国势力又侵入伊拉克。1954年，伊拉克和美国签订了“军事援助”协定，1955年又参加了巴格达军事条约。这样，伊拉克便成了帝国主义国家侵略中东的工具。
    几年来，伊拉克反动政府一直执行着投靠帝国主义、分裂阿拉伯国家团结的反动政策。1956年底英、法、以侵略埃及时，伊拉克反动政府听任英国军队使用伊拉克机场轰炸埃及。今年5月，伊拉克在帝国主义指使下和约旦宣布正式成立“伊约联邦”，和阿拉伯联合共和国相对抗，分裂阿拉伯各国人民的团结。
    几年来，伊拉克人民坚决反对政府参加巴格达条约和执行追随帝国主义的政策。这一次伊拉克人民终于推翻了帝国主义的工具――费萨尔王朝和赛义德政府，建立起民族独立的国家。
    约旦
    继美国侵略军在黎巴嫩登陆后，英国侵略军又侵入约旦。为了保卫民族独立自由而坚持不屈的约旦全国人民，现在正面临着一场更艰巨的斗争。
    约旦周围和沙特阿拉伯、伊拉克、叙利亚和以色列接境，土地面积九万六千多平方公里，人口约一百五十万，绝大多数是阿拉伯人。约旦的首都是安曼。第一次世界大战后，约旦变成了英国的委任统治地。第二次世界大战后，英国被迫允许约旦独立，但是约旦的政治、经济和军事各方面的权力却仍然控制在英国手里。后来，美国势力又打进去，害得约旦人民更加透不过气来。
    随着中东人民反殖民主义斗争的高涨，约旦人民日益坚决地反对帝国主义统治，要求民族独立。1956年3月，约旦国王侯赛因在人民的压力下，解除了“阿拉伯军团”的英国司令的职务。在英、法、以侵略埃及的时期，约旦人民支持埃及，反对殖民主义的情绪更加高涨。1956年10月由于民族主义政党在议会选举中取得重大胜利，组成了以纳布西为首的内阁。
    纳布西内阁积极奉行维护主权和独立的和平中立的外交政策，反对巴格达条约和“艾森豪威尔主义”，并且宣布废除“英―约同盟条约”。这样的政府深受帝国主义的仇视。1957年4月，美国颠复了约旦民族主义政权。侯赛因王朝完全投靠帝国主义，接受“艾森豪威尔主义”，对内血腥镇压民族主义力量。
    今年2月，约旦和伊拉克宣布结成“阿拉伯联邦”，以分裂阿拉伯各国人民的团结。黎巴嫩武装起义后，约旦和伊拉克就派军队到黎巴嫩，帮助黎巴嫩反动政府镇压起义人员。这次伊拉克人民取得革命胜利，推翻了费萨尔王朝，宣布退出“阿拉伯联邦”后，约旦国王侯赛因在帝国主义指使下，要求美英派军队进入约旦，为美英帝国主义干涉伊拉克共和国铺路。
    黎巴嫩
    黎巴嫩在亚洲西南部，西临地中海，面积约一万零三百五十平方公里，人口一百五十多万人。黎巴嫩的首都是贝鲁特。黎巴嫩地理位置很重要，是中东国家进出口货物的转运站。帝国主义掠夺中东石油的油管有三条经过黎巴嫩出口。
    黎巴嫩是第二次世界大战期间独立的一个国家。但直到1946年，黎巴嫩才在苏联的支持下，迫使英法军队全部撤走。接着美帝国主义又侵入了黎巴嫩。黎巴嫩在1954年6月同美国签订了经济“援助”协定。去年春天，黎巴嫩夏蒙政府更不顾人民的反对，接受了“艾森豪威尔主义”，并把一些港口和机场“租让”给美国。美国还计划在黎巴嫩建立火箭武器基地。
    黎巴嫩人民一直为维护民族独立、反对帝国主义和其代理人夏蒙政府而斗争。夏蒙的总统任期，到今年9月就满了，按照黎巴嫩宪法规定，总统不得连任。但是夏蒙用各种阴谋手段妄想连任，并以血腥手段镇压人民的反对。因此黎巴嫩人民忍无可忍，进行了武装起义。美帝国主义为了镇压黎巴嫩的起义，威胁伊拉克共和国，破坏中东的民族独立运动，7月15日竟派兵在黎巴嫩登陆。现在黎巴嫩人民正在为反对美国直接侵略而展开斗争。
    陈兵士叙边境的美步兵24师
    在美国海军陆战队侵入黎巴嫩的同时，驻西德的美军二十四师第187空降团第一战斗群的一千六百名官兵也于7月16日急忙空运到土耳其南部，陈兵于靠近叙利亚边境的亚达那。据称，留在西德的该师其余部队也正在霍霍磨刀，处于“准备行动状态”。
    美二十四师现已改编为“五群制原子师”，下有三个步兵战斗群和两个空降兵战斗群，并配置原子武器，全师约一万三千人。
    这支军队是美帝侵略和镇压东方向世界人民的打手。早在1898年，该师前身第十九、二十一团就参加了美西战争，分别在古巴和玻多黎哥作战。这次战争是美国进行大规模对外侵略的开端。1899年至1902年，又先后侵入菲律宾，参与了对吕宋等地居民的大屠杀。第一次世界大战以后的二十余年中，一直驻防在夏威夷群岛，看守这片殖民地。二次大战中，该师正式建立。战后担任驻日占领军将近五年，镇压日本人民的民族民主运动。
    1950年7月，当李伪军的进攻遭到朝鲜人民军的粉碎并将受到全歼时，该师又充当美帝侵略政策的急先锋，作为美军的先头部队入侵朝鲜并曾一度窜至鸭绿江边。在整个侵朝战争中，该师遭到了中朝军队多次严重打击，溃不成军，损兵折将达一万余人，比该师在二次大战中伤亡人数还多一倍。其中尤以初入朝时在水原――大田地区一战受创最重，师长迪安被俘，团长死伤各一，其所属第三十四团和第六十三野炮营被全歼，第十九、二十一团亦大部被歼，伤亡人数在六千五百名以上，几乎全师复没。在这次战役中，该师官兵完全丧失了作战意志，惊惶溃逃，丢弃大批伤兵。该师撤退时所走的公路，后被称为“伤心公路”。
    朝鲜战争以后直至1957年止，该师仍驻在南朝鲜，进行了一系列的紧张的训练演习和不断发出反共的战争叫嚣，把侵略矛头指向我国。（梅 祖）阿拉伯联合
    防御条约
    阿拉伯联合防御条约是“阿拉伯联盟”各国在1950年4月签订的。根据这个条约联盟各国可以协调彼此之间的军事行动，保卫联盟各国的独立和主权。根据这个条约成立了联合防御理事会、军事委员会。“阿拉伯联盟”是在1945年3月成立的，最初参加这个组织的有埃及、叙利亚、伊拉克、黎巴嫩、也门、沙特阿拉伯、约旦七个国家。以后利比亚和苏丹先后加入。这个联盟的宗旨在于密切各成员国之间的关系，在政治、经济和文化方面实行合作。
    阿拉伯国家
    在中东和北非，主要由阿拉伯民族所组成的国家统称“阿拉伯国家”。这些国家包括阿拉伯联合共和国、黎巴嫩、伊拉克、约旦、沙特阿拉伯、也门、苏丹、利比亚、突尼斯、摩洛哥和阿尔及利亚。此外，还有巴林群岛、阿曼、特鲁西尔阿曼、卡塔尔、科威特和亚丁等地的酋长国。
    “艾森豪威尔主义”
    “艾森豪威尔主义”是美国总统艾森豪威尔在1957年1月5日向国会提出的侵略中东，的新计划。它的主要内容，一是美国总统在中东进行侵略活动中，有权决定使用武装部队，二是美国总统有权对中东国家给予经济“援助”，两年内每年可以在中东“自由支配”两亿美元。艾森豪威尔主义实际上是美国利用英法以侵略埃及失败在中东地区势力削弱的机会，用武力和经济侵略中东国家的工具，是美国殖民主义的一个新标志。
    巴格达条约组织
    巴格达条约组织的正式成员国原有：英、土耳其、巴基斯坦、伊朗和伊拉克。美国名义上虽非正式成员国，但实际上已参加该组织的经济委员会。“反颠复委员会”和军事委员会。
    巴格达条约组织是一个侵略性的军事集团。美国和英国通过这一组织形式在阵事、政治、经济上控制各成员国，把它们变成军事基地，一方面镇压中东的反殖民主义运动，一方面以此作为包围、侵略以苏联为首的社会主义阵营的一个环节。
    巴格达条约组织通过成员国英国和土耳其同北大西洋集团组织发生联系，通过英国和巴基斯坦同东南亚条约组织也发生联系。而美国则是这些侵略集团的总的牵线人。
〖-ZW/正文〗
