〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵略者该记得在朝鲜的惨败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军怒斥美英玩火行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗声援中东人民/声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报朝鲜18日电 今天下午，中国人民志愿军领导机关全体官兵，举行了群众大会，强烈抗议美、英帝国主义侵略中东，热烈支持黎巴嫩人民的起义。并庆祝伊拉克民族独立运动的胜利。
    会上，官兵们高举着“美国军队从黎巴嫩滚出去”，“英国军队从约旦滚出去”等大字标语牌、各种漫画和写着各种口号的彩旗，激昂的口号声响彻山谷。
    志愿军政治部副主任丁莱夫将军在大会上说：美英帝国主义对黎巴嫩和约旦的武装干涉是一种玩火行为，他们还没有从侵朝战争中、从侵埃战争中得到应有的教训。他说：为了促进朝鲜问题的和平解决、促进远东紧张局势的缓和，我们中国人民志愿军正在分批从朝鲜撤回祖国。而美国侵略者不仅不相应把自己军队撤出南朝鲜，反而对黎巴嫩和约旦发动侵略，燃烧起新的战火，这就使中国人民志愿军全体官兵不能不感到分外愤怒。我们更有理由要求美帝国主义滚出黎巴嫩、滚出南朝鲜、滚出菲律宾、滚出我国领土台湾。
    直属队代表殷学润和炮兵指挥所代表白彩章等同志也都从激愤的心情，先后在大会上讲了话，抗议美英帝国主义的侵略行为，并表示坚决支援阿拉伯人民的正义斗争。
    在大会上，文工团、队和机关部队的同志们还进行了化装演出，庆祝伊拉克共和国的诞生，并演出了抗议帝国主义侵略中东的快板、相声、独唱、合唱、活报等节目。演出时，群情激昂，口号声此起彼落，形成了一股不可遏止的怒潮。 （李孝贤）
〖-ZW/正文〗
