〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军人警告美英侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玩火者必自取灭亡〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科18日电 苏联各地军人纷纷集会，抗议美、英帝国主义的侵略罪行。
    据“红星报”、“空军报”报道，在外高加索军区，各部队都举行了群众集会。军官和士兵们一致声明准备完成保卫祖国利益的军人职责。在某部的集会上，军官齐明说，我们军人热烈拥护苏联政府关于不能对在国境邻近地区造成严重威胁的事件置若罔闻的声明。战士古里耶夫说，社会主义阵营的威力是强大的。让帝国主义者不要忘记这一点。我们警告他们不要玩火。
    黑海舰队的军人愤怒地抗议美、英两国的武装干涉行为，在军舰上和部队中都举行了集会。水兵们一致要求制止殖民主义者的罪恶行为。某部集会通过的决议说，我们拥护我国政府所认为必须采取的保卫中近东和平安全的任何行动。军官伊利钦科在会上说，从中近东发生的威胁和平的事件中，苏联人民和军人都会得出必要的结论。苏联军人警告挑衅者趁为时未晚赶快放下抢劫的武器。对黎巴嫩和约旦的侵略只会使挑衅者自取灭亡。
    基辅军区的许多空军部队也都举行了抗议集会。在某部的集会上，飞行员、领航员、工程师和航空专家们情绪振奋地一致通过决议，支持苏联政府就中近东事件发表的声明。
〖-ZW/正文〗
