〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都人民通宵达旦日以继夜举行大游行；大示威；大集会；大讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百万雄师斥美英红浪滔天反侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工农商学兵决心用实际行动支援阿拉伯兄弟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰/辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反帝斗争/声援中东人民/首都人民游行示威/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日7时30分讯 北京人民昨夜通宵达旦地继续举行示威游行。当白天参加游行示威的人们还没有回到家的时候，刚刚下了班的人又接上了他们的队伍。他们根本没有顾得上休息，就打着旗子，成群结队地涌到从东长安街直到英国代办处门前的马路上。
    北京市第一机床厂的一千五百多名工人，紧接着下午第一队一千多人的游行队伍，在晚上十时半下了班又立刻赶来参加游行。头上还戴着白色工作帽的北京联合纺织厂的女工们，也是在晚上十一时下了班以后才走出来的。这批纺织工人中，有些人早已参加了厂里为支持伊拉克共和国人民而新组织起来的青年生产突击队，他们要进一步用示威游行来表示他们反对帝国主义侵略者的决心。
    有一批在夜间值班的人――公共汽车司机、街道道洁工人和报馆的夜班编辑们，刚刚结束了他们的工作，就毫无倦意地参加了游行示威的队伍。一些年轻的小伙子，是怀着抑制不住的愤怒和激动的心情，从宿舍的床上爬起来参加游行的。
    游行示威的人们排成多路纵队，前呼后拥地向着英国代办处所在的兴国路走去。当天色微明时，这条马路上被挤得水泄不通、水银路灯把马路照得通明。在灯光下，游行的人群高举着拳头和拿着红绿纸旗的臂膀，还有那些被人们贴在英国代办处墙上的五光十色的标语和漫画，显得非常耀眼。人们从白天到午夜，用这些标语和漫画贴满了整个英国代办处建筑物长约四百多公尺的墙壁，而且有的地方厚达十二层之多。
    每一队游行示威的人走过英国代办处门前时，都要停下来喊口号，或者递送抗议书。游行的人把几天来积压在心头的对美帝国主义和英帝国主义的无比愤怒，都一起倾泻在这里。
    “美国军队从黎巴嫩滚出去！”“英国军队从约旦滚出去！”这是昨晚示威游行的人们喊得最多的口号。
    19日12时讯 从昨午到现在，北京游行示威的群众已达到一百万人，很多工厂、农村、机关、学校，街道并且分别举行集会。
    在今天上午，天安门广场、东单广场、东西长安街和全城大街小巷都出现了手执各色标语牌和旗帜的示威游行的队伍，有些街道的交通已被阻塞。在街道两旁的许多电线杆上、树上、十字路口的红绿灯杆上，都被游行的群众贴上了抗议美英侵略中东的标语。
    从今天一早开始，天安门广场便成了愤怒的人群的海洋。从四面八方涌来参加示威的工人、学生、机关干部、作家和艺术家的队伍，首先通过这个地方，他们愤怒地高呼“反对美、英帝国主义武装干涉阿拉伯各国人民的内政”口号。
    在首都文学艺术工作者的队伍里，艾芜走在游行队伍的前排，拿着首都文学艺术工作者的抗议书。诗人沙鸥被群众示威的场面所激动，他在游行中随即写了“反侵略的红浪滔天”一首诗，诗中写道：“反侵略红浪滔天，愤怒喊声吓破敌人胆……。这是火焰的洪流，定要烧死战争罪犯！”
    早晨八时多，住在城外的人们纷纷列队入城。北京铁路局工务段的工人刚放下工具，立即拿着标语牌出发游行。
    被美英暴行激怒了的京郊广大农民今天纷纷集会，酒仙桥乡五一农业生产合作社的社员们今天清晨三点钟，就有三千个社员集会抗议美英侵略中东，并举行了示威游行。在会上，社员们决议用实际行动来支援阿拉伯人民的民族独立运动。
    全国总工会、全国妇联、共青团中央、全国学联和全国工商联的队伍，很早就来到英国代办处门前进行示威。在全国总工会的游行队伍里，书记处书记郗占元和国际工作部长陈宇走在前面，他们把全国男女职工的一封抗议书交给英国代办处的工作人员。
    民军、民盟、民建、民进、农工、致公、九三、台盟等各民主党派的队伍依次的来了。这些队伍中有许多白发苍苍的老人。
    东城观音寺办事处三千多居民，一大早就赶到大街上示威游行。在居民游行队伍里，有80％都是家庭妇女。
    英国路透社驻北京记者曾经在他的报道里说，北京反对美英侵略中东的游行群众“几乎全部都是放了假的学生”，这位记者如果不是眼睛有了严重的毛病，那就是企图用他的怯懦的笔抹煞北京各界人民对美英帝国主义的强大的示威运动。
    今天，在英国代办处工作的中国职工和临时工人一百多人也参加了游行，他们推举代表罗德贵――他是英国代办处的通讯员，通知代办处一等秘书艾礼雅说：“我们中国职工要参加示威游行，抗议你们的军队对中东人民的侵略！”艾礼雅对职工们的正义要求，不得不表示同意。十时三十分，一百多名中国职工走出代办处的大门，愤怒地高呼：“英国军队从约旦滚出去！”随后，他们参加了正在通过的群众的行列一起游行。
    19日24时讯 在六亿人民的首都――北京，经历了一次历史上空前的规模巨大的反对美英帝国主义侵略的强大示威运动。从18日十三时二十五分起，这个运动延续了三十二小时，到发讯时止，大规模的示威游行已经逐渐减少，各行各业正以基层为单位就美英帝国主义的侵略暴行进行深入的讨论和宣传。从今天中午开始，全市已有一百五十多万人举行了大小集会和街头宣传活动。其中西城区就有十一万人分别进行了大讨论。
    正在生产建设大跃进的中国人民，抑制不住愤怒的心情。抗议美英侵略中东的怒吼声，一直震荡在这个历史悠久的和平城市的上空。所有的人都注视着美英帝国主义在中东的血腥冒险。北京各报今天连出了两次号外，人们奔走传告各种重要消息。街头和农村出现大批宣传队。
    工人和农民，有的举行了万人大会，有的在晚上举行了火炬大游行。这几天以来，石景山钢铁厂有的高炉炼出的铁水增加了，农民们加紧了对作物的中耕和施肥。人们要把愤怒化为最大的物质力量。
    几天来，首都国营厂矿企业有十三万职工参加了反对美英武装侵略中东的报告会、座谈会和示威游行。他们都用优异的生产成绩声援中东人民的正义斗争。丰台桥梁工厂管椿车间孙广田小组的五个工人，18日听完了关于反对美英武装侵略中东的报告后，用三小时零五十分钟的时间运输了五十立方砂石，超过了他们原订第三本账的61％。
    首都的钢铁工人们，提出要生产更多的钢铁来打击侵略者的冒险行动。两天以来，石景山钢铁厂的职工不断以车间、工段为单位举行集会和游行。各车间都纷纷表示要以实际的生产行动来支援中东人民反对美、英的侵略。这个厂的二号高炉昨天就比前天多出了十二吨铁。
    长辛店机车车辆修理工厂的“二七”老工人和青年工人，下工以后分别举行了大会和游行。许多工人都纷纷在会上表示要用实际行动支援阿拉伯国家人民的正义斗争。刘广禄炼钢小组开了大会以后，立刻就开动脑筋改装了炼钢炉，每天多出20％的钢。
    今天郊区从清晨到深夜，乡乡社社响彻着支援阿拉伯人民的呼声和谴责美、英帝国主义侵略中东的怒吼。从中午到现在，各个乡镇普遍举行了集会和游行，参加这些活动的有八十多万人。
    这两天来，海淀区二十一个乡的十一万农业社社员，纷纷在村内和田头上集会抗议美、英帝国主义武装侵略中东，一致提出要把愤怒变成一股冲天的干劲，用争取农业大丰收的实际行动支援被压迫人民的斗争。由北京市农业劳动模范王福海领导的农业杜，为了保证实现今年粮食平均亩产八百斤的计划，社员们在集会抗议美英帝国主义侵略罪行的同时，提出增产谷物的具体办法。
    朝阳区和平农业社的社员们，一致表示要搞好当前的生产，加紧夏锄和积肥，保证实现今年的农业大跃进计划，增强保卫和平的力量。过去社员们中午要休息三个小时，这几天农民们吃了午饭就下地。第五工作站的七个生产队劳动出勤率达到110％，韩增俊的母亲已经六十岁了，也下地生产，她说，我老太太也要出点力，搞好生产增加保卫和平的力量。
    美英帝国主义侵略黎巴嫩和约旦的罪恶行动，激起了中国人民解放军广大官兵的无比愤怒。两天以来，解放军总部、空军、海军和驻首都部队，纷纷举行集会，有的参加了示威游行。他们警告美英帝国主义者：中国人民解放军是和平的捍卫者，我们绝不容许美英帝国主义的侵略阴谋得逞。曾在朝鲜战争中获得一级英雄特等功臣称号的秦建彬说：我们在朝鲜已经同美帝国主义较量过，证明它不过是一个纸老虎，它称王霸道的日子已经一去不复返了。如果美英帝国主义不停止侵略，一定要遇到可耻的失败。参加十三陵水库建设的战士们，现在正在破山取石进行扫尾工程，他们说：高山洪水挡不住我们和平建设的进展，帝国主义的阴谋破坏也决不会得逞，我们能制止害人的洪水，也能消灭侵略的战火！
    今晚，很多工厂和企业社在举行集会以后，又举行了近距离的火炬游行。
    街头演出 辰生
    在英国代办处门前 振峰
〖-ZW/正文〗
