〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有坚决斗争才能制止侵略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反帝斗争/本报社论/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国侵略军继续在向黎巴嫩开进，侵占约旦的英国侵略军也正对伊拉克共和国跃跃欲试，中东和世界和平处在严重的危险中！
    面对这一局势，阿拉伯人民和全世界人反正在紧急行动起来，制止美、英帝国主义的侵略。
    我国政府和苏联政府都两次发表声明，表示全力支持阿拉伯人民的正义斗争，对帝国主义提出了严正的警告。阿拉伯联合共和国也发表声明，表示任何对伊拉克共和国的侵略行为，也是对阿拉伯联合共和国的侵略。阿拉伯人民的正义斗争，获得了全世界人民的全力支持，帝国主义的侵略是注定要失败的。
    我们凭着切身体验和第二次世界大战后的无数历史事实，特别是抗美援朝战争的经验，知道一切帝国主义都是纸老虎。它们活像“打渔杀家”中的教师爷；外强中干，欺软怕硬。在中国革命胜利前夕，美帝国主义不是也曾经派来了不少军队，摆出一副武装干涉的架子吗？但是，在强大的坚持斗争的中国人民面前，它不得不夹着尾巴滚出了中国大陆！美国在发动侵朝战争初期，更是气焰嚣张，不可一世。可是，在全世界爱好和平人民的反对下，在朝鲜人民军和中国人民志愿军的英勇打击下，它最后还不是被迫接受了停战、事实上承认了失败？英、法帝国主义1956年对埃及发动的侵略战争，美帝国主义在1957年对叙利亚进行的武力威胁，同样都由于遭到了坚决的反击而不得不就此罢手。这些历史事实告诉我们：尽管帝国主义张牙舞爪，活像一口就要把人吞下去的样子，我们决不用害怕，决不要为它吓倒。只有我们坚决斗争，才能制止侵略，保卫和平。
    我们与帝国主义展开针锋相对的坚决斗争，是否会“刺激”帝国主义、使事态更扩大呢？毛主席说得好，对于帝国主义及其走狗，根本不存在刺激与不刺激的问题。刺激它也罢，不刺激它也罢，老虎总是要吃人的，今天，战争危险是由美、英的侵略活动引起的，我们坚决斗争，正是为了制止侵略，保卫和平；相反，如果我们听任美、英侵略者为所欲为，不但中东人民要遭受奴役，而且新的世界战争也将不可避免。
    在东风压倒西风的形势下，今天世界人民有足够的力量制止战争、保卫和平。我们要求和平，但是，我们也不怕战争！首先站在反对战争、保卫和平方面的，不仅有强大的社会主义阵营，而且有各民族独立国家和资本主义各国的人民；而在帝国主义方面，不仅师出无名，而且内部矛盾和困难重重。因此，帝国主义如果胆敢挺而走险，只会加速它自己的死亡。
    人民从斗争走向胜利，再斗争，再胜利；帝国主义从侵略走向失败，再侵略，再失败。这是国际局势发展的规律。无数历史事实早已表明了这个规律，阿拉伯人民的斗争和美英帝国主义对中东的侵略必将再次证明这个规律。只要阿拉伯人民和全世界人民坚持这一斗争，就一定能够取得胜利；而美英帝国主义的侵略愈是疯狂，它的失败就一定会愈快愈惨。
〖-ZW/正文〗
