〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“戒备状态”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国侵略者在派兵侵入黎巴嫩的同时，在全世界各个地区都摆出一副张牙舞爪的态势：美国战略空军司令部宣布，它的各个作战基地从15日午后起都进入“戒备状态”；美国舰队总部宣布，已下令大西洋和太平洋的舰队全部进入“四小时内可以采取行动的戒备状态”；设在珍珠港的美国太平洋舰队司令部宣布，它的全部舰艇“已经为战争的扩大作好了准备”；驻欧洲的美国空军宣布已处于“戒备前的状态”；驻日本的美军也宣布进入所谓“警戒状态”；南朝鲜的美国侵略军也已经处于战斗准备状态。
    黎巴嫩在中东，美国为什么要在全世界都制造紧张局势呢？
    战争贩子艾森豪威尔在15日向全国的演说中招供得很好。他说：“我非常清楚地知道，美国军队在黎巴嫩登陆是会有一些严重后果的。”
    问题很明显，做贼总是心虚的。这位总统“非常清楚地知道”，美帝国主义的这种强盗行为必将遭到全世界人民的强烈反对。于是，像任何强盗和流氓公开做一件案子时那样，晃着拳头，摆开架势，对人们威胁说：“我干了，你们别管闲事！”
    可是，这位“非常清楚”的总统实在是极其愚蠢的。今天的世界人民决不怕帝国主义恫吓。教训还不够吗！1950年美帝国主义在发动侵朝战争的同时，侵占了我国领土台湾，在台湾海峡宣布过“戒备状态”，并且把炸弹扔在我国东北，以后又纠集了十五个帮凶国家一起投入侵朝战争。可是，中国人民并没有把这一切张牙舞爪的态势放在话下，中国人民志愿军和朝鲜人民在全世界爱好和平人民的支持下并肩作战，终于使美国侵略者遭到可耻的失效.1956年英法帝国主义者在侵埃战争中张牙舞爪，结果也一样，夹起尾巴收兵。纸老虎！――人们早已看穿了。
    让我们提醒那些利令智昏的美英战争贩子们吧！如果你们不立即放下屠刀，从黎巴嫩和约旦撤出侵略军，严重的后果决不会只“一些”。
〖-ZW/正文〗
