〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美侵略军继续涌入黎巴嫩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中强盗在黎低飞恫吓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎人民军击中美机两架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题黎美军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 贝鲁特消息：美国侵略军今天继续涌进黎巴嫩，说侵黎美军的人数达到八千人。
    今天一早，从土耳其南部亚达那的北大西洋公约军事基地飞来的美国运输机不断在贝鲁特南面的国际机场着陆。它们运来了美国第二十四师第一百八十二团的两千名伞兵和他们的全部武器装备。据美国方面宣布，这个师是装备有原子武器的“五单位原子师”。
    侵黎美军的飞机一再低飞向黎巴嫩起义者恫吓。据贝鲁特的美国大使馆宣布，今天有一架美国军用飞机在贝鲁特以东十英里的地方被黎巴嫩起义者击中，在山中坠毁。另有一架美军运输机在贝鲁特降落时，被起义者用小型武器击中。
    今晨在贝鲁特市中心的议会广场附近，起义者同夏蒙保安队之间发生了激烈的枪战。起义者把保安队赶入政府大楼，然后迫近这个大楼扔进了两颗炸弹，炸伤了好几个保安队。另外在黎巴嫩北部的黎波里城和南部的特尔，都有战事。
〖-ZW/正文〗
