〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起武器为保卫自由战斗到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳赛尔说；我们不害怕敌人的舰队；军队和原子弹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗埃及/政论/中东问题RW：纳赛尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革18日电 阿拉伯联合共和国总统纳赛尔18日在大马士革撤兵广场向群众发表演说时说，阿拉伯联合共和国人民将“一致拿起武器来保卫在伊拉克点着的自由的火炬”。
    他说，“自由的火炬已经点着了，你们在伊拉克的同胞已经起来战斗，而且得到了胜利。”
    他指出，阿拉伯联合共和国的人民是同在伊拉克的兄弟在一起的，因为“我们是一个人民，一个民族”。他号召人民准备应付最坏的情况。他说，我们不害怕敌人的舰队、军队和原子弹。我们将坚持战斗到底。
    纳赛尔总统在演说中指出，美国侵占黎巴嫩和英国侵占约旦的行动最后必将遭到失败。他说，过去法国也曾经占领过大马士革，英国占领过巴格达和开罗。但是，他们现在在什么地方？他们的占领已经完蛋了。
    他说，伊拉克共和国政府已经同意在不受任何干涉的情况下保持石油供应，尊重联合国宪章和万隆会议的决议。他指出，在这种情况下，帝国主义和西方领袖为什么害怕？他说，这是因为他们策划利用伊拉克来反对阿拉伯联合共和国的独立，反对阿拉伯民族主义。
    他指出，阿拉伯人民将抵抗对任何地方的占领。他们正在各地为争取自己的独立而斗争，并且将像阿拉伯联合共和国人民1956年在塞得港获得胜利一样，从胜利走向胜利。他说，也门人民将战斗下去并将取得胜利，阿尔及利亚人民也会像伊拉克人民一样战胜他们的敌人。
〖-ZW/正文〗
