〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意；法；印度尼西亚等国共产党号召人民行动起来制止侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国共产党声援中东人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 意大利共产党就中东局势发表了告意大利人民书。严厉谴责了美英侵略行为。
    告人民书中说，我们要求意大利政府有力地谴责这一侵略，拒绝美国阵队使用我国的海、空基地，并立即采取措施，以制止帝国主义的干涉并使阿拉伯人民的意愿和独立受到尊重。告人民书要求全体意大利人在全国各地举行示威，反对帝国主义侵略。
    印度尼西亚共产党中央政治局发表了一项关于中东局势的声明，严厉谴责美英在中东的侵略行为。声明号召印度尼西亚人民，发动支持阿拉伯人民的运动，要求美英把它们的军队撤出黎巴嫩和约旦。
    声明说，如果美国不迅速停止它对黎巴嫩的侵略行为，美国在印度尼西亚的企业就将遭到英法企业在它们的政府侵略埃及时所遭到的同样命运。对英国来说也是一样。声明号召美国企业中的印度尼西亚工人准备采取具体的行动。
    法国共产党中央委员会政治局委员莱昂・费克斯18日在政治局全体会议上就中东的局势讲了话。他支持中东人民的斗争，谴责了美国和英国的军事侵略行动，并且反对戴高乐企图把法国拖入另一场肮脏的战争。
    费克斯号召，在中东问题上，法国的第一大党――共产党应该高举民族利益和民族荣誉的旗帜。
    英国共产党总书记约翰・高兰寄给美国大使一封信，用最激烈的措词抗议美国政府“在中东采取的意料中的悍然侵略行动”。他还向首相寄去了一封抗议信。
    比利时共产党政治局发表了题为“挫败石油托辣斯的冒险政策”的声明，谴责美英武装侵略中东国家。
〖-ZW/正文〗
