〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈；德；阿；印；印度尼西亚发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美英侵略军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各国声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息匈牙利工农革命政府就中近东局势发表声明，谴责美国对黎巴嫩的军事干涉。
    匈牙利政府在声明中表示，它完全支持苏联政府向安全理事会提出的建议，认为这个建议指出了消除中近东严重局势的唯一途径。
    德意志民主共和国政府在18日深夜发表声明，抗议美英帝国主义在中近东的侵略行为，并且号召全德人民竭尽全力支持阿拉伯人民反帝的民族解放斗争。
    阿尔巴尼亚政府18日发表声明，坚决谴责美英帝国主义对黎巴嫩人民和其他阿拉伯人民的侵略，要求美国和英国立即把侵略军撤出黎巴嫩和约旦。
    阿尔巴尼亚人民完全支持阿拉伯人民反对帝国主义侵略者、争取自由和民族独立的神圣斗争。
    印度政府外交部发言人发表声明说，印度政府反对外国军队干涉任何国家，并且认为外国军队应当撤退。尤其是在黎巴嫩，联合国观察团已经提出报告说他们可以进入边境所有地区，印度政府认为应当允许观察团继续执行他们的任务。这将是防止外国分子渗入的保证，因此美国派遣军队防止外界对黎巴嫩政府的威胁的做法是没有必要的。
    印度尼西亚政府就中东局势发表声明说，印度尼西亚政府认为，外国军队立即撤出黎巴嫩和约旦将有助于使中东危机得到最后解决。印度尼西亚政府呼吁，为了伊拉克人民的利益，外国不要干预伊拉克局势，这将使伊拉克人民有机会自由地根据他们自己的愿望来决定他们自己的命运。
〖-ZW/正文〗
