〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美英策划侵略中东新计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约旦打头阵土以当帮凶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美驻土司令叫嚣使用核武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势美英/军事计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 迹象表明，美英侵略者正在策划它们的傀儡――约旦国王侯赛因充当它们在进攻伊拉克共和国的军事冒险中的鹰犬。据合众国际社消息透露，在英国军队“完全控制”了约旦以后，侯赛因“就可能立即命令他的军队开进伊拉克”。
    消息还说，土耳其政府正在大肆调集军队，阴谋直接参与美英武装侵略阿拉伯国家的行动。同时，以色列当局已下令在以色列全国实行总动员，并且派出了军队在阿拉伯联合共和国叙利亚地区的边境集结。
    美国驻土耳其军队的司令威胁说，目前在黎巴嫩使用的军队已经准备好使用核武器和常规武器作战。同时，美国第六舰队的发言人说，目前在黎巴嫩海面上大约有七十艘军舰，其中包括配备有导弹的一艘巡洋舰。此外，据路透社报道，昨天空运到贝鲁特的美军第二十四步兵师187团第一空运作战部队，也装备有所谓“战术核武器”。
    又讯美国正在菲律宾加紧制造战争气氛，以配合美国在中近东的武装干涉行动来加剧世界紧张局势。美国在菲律宾的军事基地，都已经宣布处在“完全戒备”的备战状态。
〖-ZW/正文〗
