〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克人民热烈支持革命政府共和国废除旧宪法没收巴格达集团装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美记者承认新政权日益巩固帝国主义阴谋难以得逞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华消息 据开罗“金字塔报”驻巴格达记者报道，伊拉克共和国政府已经废除了费萨尔王朝的宪法。并且将在最近设立一个委员会，起草伊拉克共和国的新宪法。
    伊拉克共和国军队已没收了伊拉克境内属于巴格达军事条约集团的装备、弹药和武器。
    伊位克共和国外交部长阿卜杜勤・贾巴尔・贾迈尔宣布，共和国决定准许一切政治流亡者回到伊拉克。
    “金字塔报”的消息还说，伊拉克首都巴格达的街道上到处张贴和悬挂着支持新共和国的标语和革命领袖卡塞姆的画像。
    消息说，打电报表示支持和祝贺共和国诞生的伊拉克人在各个电报局门前排成长队。伊拉克电讯局的负责人士说，伊拉克的各个电报局在过去四天里共处理了八十多万份电报，这些电报全部是支持陆军的革命行动的。
    伊拉克共和国的库尔德族领袖艾哈迈德・巴尔扎尼和伊拉克南部的部落首脑们也发出支持卡塞姆的类似的电报。
    伊拉克共和国政府已经没收了哈希姆王族的一切王宫，这些王宫将成为国家的财产。
    伊拉克陆军已经取消了一切休假。伊拉克空军18日在巴格达上空进行了出色的飞行表演。
    据美联社记者华伦・罗杰斯18日从华盛顿发出的一条消息说，新成立的伊拉克共和国过来越巩固，要想推翻它的“前景越来越黯淡了”。
    这条消息说，“如果没有外界帮助的话，约旦国王侯赛因没有足够的军事力量来打败伊拉克军队。约旦的第一线部队有二万五千人，而伊拉克有六万人左右。因此，侯赛因在人数上已经处于几乎是三比一的劣势，这对于一支进攻部队来说，是可笑的。而且，它必须沿着通过只有三个水坑的沙漠中的唯一的一条碎石铺的公路从安曼经过五百英里打到巴格达去。”
    消息说，“土耳其的四十万军队和伊朗的十二万五千人的军队是一些因素。但是，土耳其和伊朗的任何干涉都非常可能把整个中东（如果不是全世界的话）卷入战争。”
    这条消息说，人们在最初以为伊拉克共和国是“软弱无力的”，但是现在却不得不承认，伊拉克的新政府“已经掌握了坚定的控制权。而每过一天，他们的控制权就更加巩固，因此要想把他们赶下台是越来越困难了。”
    纽约消息：伊拉克共和国新任命的常驻联合国代表哈希姆・贾瓦德18日到达纽约。他到联合国总部后同阿拉伯联合共和国代表举行了会谈。他还将会见联合国秘书长哈马舍尔德。
〖-ZW/正文〗
