〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可耻的下场等待着侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反侵略声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前车即复，后车当鉴”，这本来是通常稍为有点理智的人都懂得的常识。可是，美英帝国主义侵略者却并不懂，着来，他们已经发疯了。
    人们的记忆犹新，1956年英法帝国主义及其爪牙以色列发动的侵略埃及的战争，落到一个怎样的可耻下场！在那一次侵略战争中，英法帝国主义虽然施展出了全副本领，动用了十六万多兵力，近一千架飞机，一百多艘军舰，可是最后却不得不夹着尾巴退出埃及。它们所得到的唯一“收获”是：经济困难，石油奇缺，国内分歧加深，国际地位空前孤立。
    侵略者得到这样的下场是必然的。因为它所发动的战争是非正义的肮脏战争，在今天的时代里，谁敢发动这样的战争，注定了只能得到这样的结果。
    可是，曾几何时，帝国主义侵略者似乎已经忘记了这个教训。美英帝国主义者的破车，现在又沿着不久前的复车之辙开动了。这一次和上一次不同的只是帝国主义阵营的强盗头子美国亲自带头出马了。美国在前，英国随后，按照它们制定的侵略中东的总计划，先后出兵分别侵入了黎巴嫩和约旦，它们梦想用武力来镇压这两个国家的人民，并且进一步干涉新建立的伊拉克共和国，镇压中东民族解放和民族独立运动，挽救帝国主义在中东的摇摇欲坠的殖民统治。
    梦想是梦想，现实是现实。如果1956年英法帝国主义侵略埃及只得落到那样的下场，那么，这次美英侵略者的下场也决不会比上一次美妙，而只会是更加悲惨。这一两年来，西亚北非的民族解放运动更加高涨了，阿拉伯各国人民的觉悟也已经更加提高了。黎巴嫩人民的起义，伊拉克革命的胜利，伊拉克共和国的建立，就是最有力的证明。如果说1956年还只有一个埃及，那么，现在已经有一个更强大的阿拉伯联合共和国。
    比起1956年来，整个世界形势又已经有了很大的变化，东风已经进一步压倒了西风。这两年来，苏联三个人造卫星上天，社会主义各国的经济建设迅速向前发展，许多资本主义国家陷入了经济危机。
    历史上的一切侵略者，包括现代帝国立义侵略者在内，最愚蠢的一点也是最致命的弱点之一就是：它们总是过高地估计自己的力量，而过低地估计人民的力量，不愿意正视现实。但不管它愿意不愿意，事实总是会使它们获得应有的教训的。等待侵略者的只能是可耻的下场。过去是这样，现在更是这样。
〖-ZW/正文〗
