〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豺狼的本性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上头号的帝国主义者――美国强盗，爬上了黎巴嫩的海岸，对这个中东小国开始了公开的践踏。接着，他的行劫的伙伴英国也公然出兵约旦。塞得港的大火熄灭不久，人们对帝国主义侵略叙利亚的阴谋也记忆犹新。现在强盗们又出动了。
    然而，凶相毕露的艾森豪威尔，却厚颜无耻地把这种干涉别国内政的侵略行为，说成是什么黎巴嫩受了“间接侵略”，需要他们派军队来表示“关心”，来维护“国际法准则”。他们的出兵又是什么为“保障美国侨民的生命”。
    够了！帝国主义者在抢劫时使用的伎俩，全世界人民，特别是长期遭受奴役压迫的亚非各国人民，是早就领教过了。我想起伊索寓言里一个叫“狼与小羊”的故事。狼看见了一只小羊在河里喝水，他想用什么借口把它吃了。因此狼站在上游，责备小羊说：“你把河水弄浑了，是有意不让我喝水。”小羊回答就：“我是站在下游，而且紧靠河边喝的水，怎能把上游的水弄浑呢？”狼得不到这个口实，便又说道：“但是你去年骂过我的父亲哩！”小羊又回答说：“那时我还没有生呢。”狼红了眼，顾不得再找什么口实了，叫起来：“即使你辩解的再好，反正我也不能放过你！”
    用羊来比喻被压迫民族，当然是不恰当的。因为，那些曾经受殖民主义奴役的弱小民族，今天已经不是小羊了，他们已经像一个巨人一样站起来了，他们敢于英勇地和帝国主义斗争而无所畏惧。在他们的背后，还站立着一个伟大的社会主义阵营，站立着全世界亿万爱好和平的人民。但是，这个寓言中所揭露的豺狼的本相，却仍和今天美英帝国主义的伎俩十分相似。
    明明是为了自己垄断资本的利益。不远千万里地把军队开进黎巴嫩的首都干涉人家内政，艾森豪威尔却硬说是为了防止别的什么人“间接侵略”，表示美国对黎巴嫩独立完整的“关心”。谁侵略了黎巴嫩？难道是黎巴嫩起义的人民自己？真是天大的笑话！美国历史上也曾有过南北战争，是不是什么人“间接侵略”了美国？其实，除了美帝国主义和他的同谋伙伴自己，并没有什么人侵略过黎巴嫩。这一点，连在美国促使下派往黎巴嫩的联合国观察员也承认过的。
    也怪的很，这支“关心”黎巴嫩、“帮助”黎巴嫩防止“外来侵略”的军队从地中海刚一爬上岸来，却偏偏遭到了被“关心”的人民的强烈反对。据报载，一个十多岁的孩子，也勇敢地面对侵略者、宣誓要把他们打回去。不但如此，甚至黎巴嫩的政府军也发出了通牒，宣布美军如不在限定的时间内撤出，他们就要参加人民起义部队共同抵抗外国侵略了。更不要说决心逐街逐尾战斗以抵抗美国侵略的人民起义部队了。美帝国主义在黎巴嫩算是干什么的呢？谁是侵略者，谁破坏了黎巴嫩的领土、主权的完整和蹂躏了国际法准则，不是很清楚了么？
    艾森豪威尔还有个所谓“保障美国侨民的生命”的借口，更是不值一驳。人们看的很清楚，美国有几百万失业工人，美国垄断资本家的政府哪年哪月这样关心过美国的普通人民？这一种效法老牌殖民主义者的陈旧手法，在找不到别的借口的情况下，不过是一个是愚蠢的谎话而已。按照这一种逻辑，一个国家只要住有其他国家的侨民，别的国家就可以效法美国随便出兵。这种帝国主义的逻辑多么荒谬！
    美英帝国主义这一次的侵略行动，又一次暴露了它们的豺狼的本性。
    然而，伊拉克的幼发拉底斯河和底格里斯河的流水不会倒流，历史的车轮不会倒转，侵略者只能落得一个失败的下场。
〖-ZW/正文〗
