〖ZQ/总期〗500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许美英干涉阿拉伯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏捷罗蒙人民纷纷集会示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各国人民声讨帝国主义/声援阿拉伯人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社19日消息苏联各地的劳动人民18日继续举行群众大会和示威游行，坚决反对美英两国帝国主义者对阿拉伯国家的侵略行为。下午三点多钟，莫斯科成千上万的工人、学生、集体农民，高呼着“美帝国主义从黎巴嫩滚出去！”等口号，愤怒地涌向美国大使馆建筑物周围。他们把无数的标语牌插在大使馆的铁栏杆上。这些标语牌上写着：“打倒战争贩子！”“阿拉伯人民万岁！”“美英殖民主义者无耻！”美国大使馆的门紧紧地关着，所有的窗户也都关了起来，放下了窗帘。示威游行的参加者要美国大使出来和他们见面。美国大使馆的人员不敢出来回答莫斯科人民的要求。
    同时，在美国大使馆附近的起义广场上举行了群众大会。下午六时，莫斯科成千上万的工人、职员、农业劳动者、文化科学工作者和青年学生来到莫斯科最大的广场――起义广场，举行抗议大会。广场上的一座二十四层的高楼上挂着一幅大标语，上面写着：“我们要求美国和英国立即停止武装侵略，立即从黎巴嫩和约旦撤军！”抗议大会上炼钢工人克柳耶夫愤怒地斥责了美国大使馆的工作人员不顾接受示威群众送到大使馆的抗议书。纺织工人科罗列娃说，美英帝国主义者应该知道，阿拉伯人民有着忠实的朋友――苏联人民。大会一致通过决议，要求安全理事会和联合国采取最坚决的措施制止侵略。抗议大会结束后，大会参加者组成强大的游行队伍，前往美国大使馆示威，表示了他们的愤怒。
    蒙古首都人民连日来继续举行集会，抗议美英帝国主义武装干涉中近东国家人民争取独立的斗争。
    乌兰巴托新建的糖果点心工厂的男女职工19日举行集会，他们同声高呼“美英帝国主义注定要失败！”“正义属于阿拉伯人民！”这家工厂的党委书记丹德布在会上说，蒙古工人永远站在黎巴嫩和伊拉克人民这一边。
    捷克斯洛伐克各地18日举行了许多集会，抗议美国和英国对黎巴嫩和约旦的军事干涉。这些集会上通过的决议已经送交美国和英国驻布拉格大使馆。
    布拉格的捷卡德―杜克拉机器工厂的工人表示支持捷克斯洛伐克政府关于中近东局势的声明，他们保证用一切力量帮助阿拉伯人民的正义斗争。
    18日在克拉德诺举行的一次群众抗议大会上，捷克斯洛伐克内务部长巴拉克谈到了捷克斯洛伐克政府代表团最近到苏联访问的结果，并且谴责美国侵略黎巴嫩的行为。
    罗马尼亚各地人民在18日纷纷举行抗议大会，谴责美英帝国主义者侵略阿拉伯人民的罪恶行为。
    罗马尼亚首都布加勒斯特有成千上万的工人、学生到美国和英国公使馆面前示威。他们举着标语牌，高呼“不许干涉阿拉伯东方！”“侵略者真无耻！”等口号。示威群众要把抗议书交给公使馆的人员。但是美英公使馆的铁门关闭着，百叶窗也关了起来，公使馆的人员不敢见这些劳动人民，也不敢接受示威者的抗议书。
〖-ZW/正文〗
