〖ZQ/总期〗14680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后传达九届人大一次会议精神时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要以高度的历史责任感 大力推进我军现代化进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/军队现代化RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克在讲话中指出，九届人大一次会议是一次具有跨世纪意义的历史性会议，是一次很圆满、很成功的会议。江主席的几次重要讲话和会议通过的《政府工作报告》，对于我们正确认识形势，搞好军队建设和改革具有十分重要的指导意义，一定要传达好、学习好、贯彻好。
    王克强调，学习贯彻会议精神，首先是要坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。过去的五年，我国的现代化建设事业取得了举世瞩目的成就，这雄辩地证明了我们党的理论、路线、方针、政策是正确的，证明了以江泽民同志为核心的党中央具有驾驭复杂形势的卓越领导才能，是完全可以信赖的。我们要坚决拥护这次大会作出的决策和选举产生的国家领导人，正确认识和对待改革中遇到的问题、困难和利益调整，响应大会的号召，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，认真落实党的十五大和九届人大一次会议精神，努力开创各项工作的新局面。第二，要增强搞好军队建设和改革的紧迫感。江主席在解放军代表团讲话时，要求各级领导干部必须有一种高度的历史责任感，大胆探索加快军队现代化建设进程的新路子。我们一定要按照江主席的要求，认真研究新形势下军队后勤建设的特点和规律，抓紧对后勤保障体制和保障方式改革的研究论证，分析可能遇到的问题和矛盾，提出解决的对策和办法，不等不靠，切实抓出成效。第三，要服从大局，自觉坚持艰苦奋斗，勤俭建军。江主席在解放军代表团讲话时再次强调，全军同志都要增强大局观念，各级领导干部更要关心大局，了解大局，把握大局，在大局下做好工作。对于军队后勤来讲，服从大局就是要坚持艰苦奋斗、勤俭建军，以实际行动支持国家经济建设。这是关系到党心军心和事业成败的重大政治问题。我们一定要长期坚持艰苦奋斗、勤俭建军的方针，牢固树立在紧日子中有所作为的思想；坚持科学组织、科学管理，努力提高各项建设和工作的整体效益；坚持领导机关带头艰苦奋斗，为全军后勤作出表率。第四，要振奋精神，真正把心思和精力用在现代化大业上。各级党委、各级领导干部在身体力行的同时，要注重解决干部队伍的精神状态问题，抵制庸俗人生哲学的影响，保持奋发向上的敬业精神，以良好的精神状态和工作姿态，认真贯彻落实党的十五大和九届人大一次会议精神，努力开创我军后勤现代化建设的新局面。
    总后勤部副部长王太岚、周友良、沈滨义、左建昌、温光春，总后勤部副政委杨德清，总后勤部部长助理陆增祺出席了会议。
〖-ZW/正文〗
