〖ZQ/总期〗14680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国舆论盛赞我国“两会”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约3月19日电 美国《侨报》19日发表社论，热烈祝贺中国第九届全国人民代表大会第一次会议和中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议圆满成功。
    这篇题为《中国奏响跨世纪进行曲》的社论说，美国华侨华人为中国新的领导人顺利产生而高兴，认为继中共十五大选举出以江泽民为核心的党中央之后组成的国家权力机关领导班子，为承先启后、继往开来、全面实现中共十五大确定的历史任务，提供了强有力的组织保证。
    社论说，这次“两会”在换届之际，强调建立办事高效、人员精干、运转协调、行为规范、廉洁奉公的行政管理体系，制定了取信于民的措施。社论指出，人民群众参与国家事务管理的广度和深度是判断国家政治制度是否完善和成熟的一个重要标志，“两会”的成功，充分体现了中国政治制度的生命力。
    社论说，“两会”以雄壮的乐章，奏响了中国迈向新世纪的进行曲。中华民族的振兴是与整个人类的历史联系在一起的，生活在美国的华人华侨除致以衷心的祝愿外，更愿为此做出力所能及的贡献。
    据新华社北京3月20日电 法国前总理雷蒙・巴尔今天在北京举行的记者招待会上，盛赞中国新一届政府即将执行的政策。
    巴尔说：“中国新一届政府把注意力集中在国家机构改革，国有企业改组，以及诸如住房改革等与社会发展密切相关的问题上。这些措施将促进中国的经济发展，社会进步和政治稳定”。他认为中国新一届政府“富有经验”，一定能完成既定的目标。
    新华社开罗3月20日电（记者王亚东）埃及最富盛誉的《金字塔报》20日载文赞扬说，中国的改革和发展已进入新阶段，新一届政府的组成显示了中国改革开放的成熟，从而使中国经济能发挥出核心作用。
    文章说，中国始终坚持发展经济和改革开放的政策。在以朱F基总理为首的中国新政府的领导下，中国有能力跻身于地区和世界经济强国之林。
    据新华社开罗3月19日电（记者侯嘉、安江）联合国秘书长安南19日在此间祝贺中国新一届政府成立，并祝愿中国政府在朱F基总理的领导下取得巨大成就。
    安南是在开罗同埃及外长穆萨举行的联合记者招待会上回答记者提问时说这番话的。安南说，去年5月他同朱F基的会见给他留下了深刻印象。他称赞朱F基是一位富有非常感染力的中国领导人。他说：“我衷心祝愿中国新总理和新政府在未来的工作中取得巨大成功。”
〖-ZW/正文〗
