〖ZQ/总期〗14680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注“和平盾牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳市福田区支持驻香港部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷廷兰/王植凯/宋太平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说驻香港部队是中国政府在世界舞台上展示的一块熠熠生辉的“和平盾牌”，那么这支英雄部队的诞生地则是一片营造和平的沃土。――题记
    1
    地处南中国海岸的深圳经济特区，经济腾飞的奇迹牵动了全球商贾的目光。位于特区中心的福田区可谓寸土寸金。
    1993年，当特区中心区建设规划正在福田紧锣密鼓展开的时候，军委为驻香港部队选址的目光也恰好落在这片热土上。数十万平方米地皮，对拥有60多万人口、10多年来一直“伸手向空中要地皮”的福田区党委、政府来说，确实压力不小。区党政领导明白：组建驻香港部队事关国家统一大业，必须小局服从大局。区委书记和区长亲自组织人武部和国土、建设、民政等部门领导，主动配合部队征用土地，所到之处一路绿灯。
    驻香港部队基地营区选在依山傍水的石厦村后，部队领导担心让村民们亲手毁掉自己新盖的小楼肯定会遇到不小阻力。没想到村干部召开动员大会，村民们听说驻香港部队要在石厦村安营扎寨，没有一户出难题。村头水塘边有3棵百年老榕树，被石厦村祖祖辈辈视为风水宝地，党支部书记赵煦东就怕村里的老人们思想转不过弯来，哪知道老头老太们一听乐了：“驻港部队要代表我们国家进驻香港，部队看中我们这块风水宝地，是我们村里的福分啊！”
    下沙村的土地上更凝聚着爱国拥军的炽热情感。这个2000多口人的村子里住着清一色黄姓，村民们得知驻香港部队的营区将与黄氏家庭祖坟交叉时，村领导的心提到了嗓子眼上。本世纪初下沙村就因为这块祖坟地经历过一场腥风血雨。村干部率先垂范加上深入细致的思想工作，迁坟得到了村民们的一致赞同。为了按时搬迁30多位出国华侨和港澳台同胞的祖坟，村党支部书记黄英超专程赶到香港“黄氏宗族会”，恳请黄氏长老出面与马来西亚、新加坡等地华侨联系搬迁祖坟，海外华夏子孙们听说是为驻香港部队挪地方，没有一个人出难题。
    “驻香港部队基地建在福田，我们有责任抓好营区配套建设，把基地营区建成与特区功能配套的现代化城区。”驻香港部队营建工程刚刚破土动工，区委、区政府领导就带着城建规划等部门领导现场办公，规划功能齐全的现代化城市生活设施系统。随着基地营建进度不断加快，营区周围高等级公路和水、电、邮电通讯、公交等设施建设也按“深圳进度”齐头并进。1994年8月，当驻香港部队机关和部队进驻基地后，营区周围1所中学、3所小学、2个肉菜市场也陆续投入使用。
    2
    伴随着香港回归祖国的倒计时钟声，驻香港部队训练场上的节奏明显加快，官兵们的衣食住行牵动了福田区党政领导和人民群众的心。特区生活水平较高，部队伙食费标准偏低，区委、区政府领导及时组织协调有关部门支持驻港部队“菜篮子工程”，一双双援助之手伸向军营。部队农场刚刚组建，农科中心就派出技术人员和工人奋战5天，免费为部队建起4个塑料大棚。1996年11月17日，该中心技术部经理黄敏通查看塑料大棚时，发现蔬菜长势不旺，立即带领3位硕士研究生对土质进行化验，并建议农场领导根据土质结构对蔬菜种植品种进行调整。为使农场官兵尽快掌握技术，黄经理和农科中心的技术骨干一起带着幻灯机和图片等资料，上门培训养殖、种植技术骨干，并无偿提供“大棚蔬菜反季节栽培技术”。在农科中心的鼎力支持下，农场去年生产蔬菜22・7万公斤，产鲜鱼1・9万公斤，养鸭6000只，产鸭蛋2・1万公斤，丰富了战士们的“菜盘子”。
    食品总公司从驻香港部队组建开始，就明确提出把食品供应保障工作当作一项政治任务来完成。部队进驻福田营区后，杨柏青总经理带领有关人员主动到部队征求意见，邀请部队后勤部门参观冷库、肉联厂，介绍供应能力和范围，研究制定食品供应保障计划。部队进驻香港后，食品总公司立即组织力量协助驻香港部队基地开展供应保障工作，以最高的质量和最优惠的价格丰富部队“菜篮子”和“米袋子”。香港回归祖国后，该公司先后组织数千吨食品和鲜活物资运进驻香港部队营区。
    福田区党政主要领导在关心支持驻香港部队建设中，既提供物质保障，又输送精神食粮。驻香港部队官兵刚到福田时，部队文化生活在特区多姿多彩的文化娱乐环境里一度显得有些单调。区委、区政府领导首次走访部队时，就为直属分队送了一批电视机、卡拉OK音响和VCD机，并指派文化部门的同志采购一批健康高雅的报刊图书、音像作品和健身器材送到连队，丰富了官兵们“双休日”文化娱乐活动。每年八一、元旦、春节等重大节日，区领导都要带领文艺演出队，到驻香港部队轮流慰问演出，区委、区政府还要求下沙股份公司与驻香港部队直属分队结成队子，共建精神文明，去年被中宣部、总政治部评为“全国基层共建社会主义精神文明先进单位”。
    3
    军人家庭的安定是部队稳定的重要因素。驻香港部队是一支肩负特殊使命的部队，为了这座特殊军营的“后院”稳定，福田区委、区政府领导和机关倾注了心血。
    1996年春节前夕，福田区党政主要领导率慰问团来到驻香港部队。座谈会上，区领导得知部队组建时要求军官接到命令就打背包报到，家属不准随军；部队进驻福田区后实行封闭式管理，军官与地方交往很少；部队公开“亮相”后，军嫂安置问题正困扰部队各级领导时，几位地方领导同志动了感情：“驻港部队要进驻香港，但生活基地仍在福田。我们不能让干部们到了香港还为家属子女的事分心。在安置驻香港部队家属问题上，我们不仅要特事特办，而且要办快办好！”
    由区人事、劳动、教育、民政等部门领导参加的“驻香港部队家属子女安置工作小组”旋即组成，并按照深圳特区特有的“快速、高效、圆满”的工作方式运作起来。区人事局承担首批安置14名军嫂任务时看得更远：香港回归祖国后仍实行资本主义制度，摩天楼里崇尚“夫贵妻荣”，驻香港部队进驻这个国际化都市后，“我们不能让军官们介绍太太职业时，有低人一等的感觉。”
    为了给驻香港部队军官家属安排好职业，人事局何国平局长逐个征求军嫂的意见后，带着机关的同志到一个个单位做工作，给一个个家属落实岗位。军嫂常青原在内地乡镇小学当教师，由于特区学校对教师素质要求高，而且“一个萝卜一个坑”，安置有些难度。何局长和教育局长刘运生一起联系了4所小学，几经周折，最后安排她在距部队仅有几百米的一所区重点小学任教。军嫂肖姗姗从湖南师范学院化学专业毕业后，长期在广西一家基层医院工作，征求安置意见时，本人提出改行当教师，但学校摸底考试后建议她还是到医院，何局长和刘局长几次出面协商，千方百计在这所学校“挤”出了一个合适的位置，满足了这位军嫂的心愿。
    为了使驻香港部队干部少牵挂孩子，在深圳的军嫂少为孩子入学入托的事费神，福田区委、区政府在事业单位编制十分紧张的情况下，特为部队驻地新洲幼儿园增编10名幼师，区政府专门增拨经费改善教学设备和环境，集中安排了50名驻香港部队子女入托。为使驻香港部队子女能进重点中学读书，区教育局专门召开协调会，一面调整名额，给这些孩子特殊照顾；一面组织全区各重点中学的“精兵强将”，集中为刚到特区的这些孩子重点辅导，为学习基础薄弱的学生赶队，使驻香港部队170名干部子女高高兴兴地迈进了特区学堂大门。
    4
    为了部队准时开进香港，让五星红旗准时在香港冉冉升起，福田区党政领导和社会各界全力以赴，全面开展保障工作。
    1997年5月，某通信部队要进驻福田，区主要领导对部队首长说：“在我们辖区，你们看中哪里，就征用哪里的地。”当部队领导提出区计生大楼便于遂行任务时，区委书记、区长连夜叫来计生部门负责同志：“保障驻港部队压倒一切，你们要按部队要求，无条件地做好保障工作。”计生部门领导立即腾出刚装修好准备开业的招待所，把50多间客房的钥匙交到部队领导手里。
    随着1997年7月1日这个神圣时刻的临近，福田区社会各界广泛开展了“为驻香港部队将士献爱心”活动。特区农民用最隆重的传统习俗，把几百斤重的猪杀好烤熟，扎上大红花，敲锣打鼓地送到连队；各集团公司的领导络绎不绝地到驻香港部队请求赋予保障任务，要求部队领导“给一次难得的拥军机会”；学校、工厂、街道“为驻香港部队官兵做一件好事”的活动更是有声有色，令出征将士热血沸腾。
    为保障驻香港部队圆满完成历史使命，区委、区政府主要领导牵头成立了保障部队进驻香港指挥部。区政府划出专用场地，供部队开进演练；交管、运输部门组织精干队伍，负责部队机动保障；人武部拉出两个民兵应急连与公安部门一起，承担机动警戒任务……
    公元1997年6月30日夜，十几万福田群众冒着瓢泼大雨汇集在皇岗口岸和深南大道，载歌载舞，欢送驻香港部队踏上香港土地，随着江泽民主席洪亮的声音在香港维多利亚港新翼大厅里响起，鲜艳的五星红旗从驻香港部队官兵手中徐徐升起，与英雄部队朝夕相处的福田人民心潮澎湃。
    “和平盾牌”离不开营造和平的土壤；“和平使者”不会忘记热爱和平的人们！
    谷廷兰 王植凯 本报特约记者 宋太平
〖-ZW/正文〗
