〖ZQ/总期〗14680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美和平利用核能合作协定正式生效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉拉德是在亚洲协会举行的有关外国公司到中国投资基本建设项目的演讲会上作上述宣布的。他说，克林顿总统在3个月前向美国国会提交了确认书，确认实施中美两国在1985年签定的和平利用核能合作协定的条件已经具备。由于美国国会在法定的3个月期限内没有否决克林顿总统的上述确认，该协定从本月19日起自动生效。
    吉拉德说，该协定的生效意味着美国能源工业首次获准向中国出口核能技术。美国政府将鼓励美国的核能源厂商对中国的出口，并希望美国银行为美国向中国出口核能技术提供必要的信贷支持和其它金融协助。
    出席演讲会的中国驻纽约总领馆商务领事郑志海表示，对中美和平利用核能合作协定的正式生效表示高兴。他说，美国核工业有很多先进技术，随着协定的正式实施，美国拥有这种先进技术的公司可以开展对中国的出口，这不仅有利于减少美国的对华贸易逆差，也有助于改善中国的能源结构，减少环境污染。
    中美和平利用核能合作协定在1984年美国总统里根访华时草签，翌年中国国家主席李先念访美时正式签署。但该协定迟迟没有付诸实施，主要原因是美国国会内的一些人毫无根据地指责中国“扩散核武器”，担心美中两国的核能合作会影响美国的安全。去年秋天中国国家主席江泽民访美时，中美两国政府遵循中美和平利用核能协定的宗旨，签署了关于和平利用核能技术合作的意向性协议以及两国能源与环境合作倡议书，直接促进了两国和平利用核能协定的启动。
〖-ZW/正文〗
