〖ZQ/总期〗14680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政传达九届人大一次会议精神时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋精神开拓进取埋头苦干 努力抓好各项工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王咸金/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/工作落实RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日讯王咸金、记者徐生报道：今天上午，中央军委委员、总政治部主任于永波在总政机关传达九届全国人大一次会议精神时强调，这次传达学习，要重点学好《政府工作报告》和江主席的重要讲话，振奋精神，开拓进取，埋头苦干，努力抓好各项工作落实。
    于永波指出，这次会议是继党的十五大之后，在世纪之交的关键时刻召开的又一次重要会议。会议总结了五年来的基本经验，明确提出了1998年深化改革和社会主义现代化建设的目标、任务和要求。会议选举和决定的国家和军队跨世纪的新一届领导人，完全反映了全党、全军和全国各族人民的意愿，反映了我们的事业兴旺发达。江泽民同志再次当选国家主席和军委主席，是人心所向，众望所归。这次大会，对于高举邓小平理论伟大旗帜，动员和组织全国各族人民全面贯彻落实党的十五大精神、实现社会主义现代化建设跨世纪战略目标，对于国家的长治久安，必将产生重大而深远的影响。江主席在人大会议闭幕式上和解放军代表团全体会议上的重要讲话，从战略和全局的高度对国家和军队改革与建设的若干重大问题作了深刻阐述，对做好今后工作有着非常重要的指导意义。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    于永波说，传达学习九届全国人大一次会议精神，首先要进一步认清形势，坚定信心。当前，我国政治经济形势总的很好，整个国家呈现出政治稳定、民族团结、社会全面进步的良好局面。当然，在前进的道路上，也遇到了一些暂时的矛盾和困难。对这些矛盾和困难，党和国家十分重视，已经采取了一系列正确的方针政策和应对措施，并已取得了一定成效。我们应该充分相信，有邓小平理论伟大旗帜的指引，有以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的坚强领导，有改革开放20年奠定的比较雄厚的物质技术基础和积累的丰富经验，有亿万军民的团结奋斗，我们一定能够克服各种艰难险阻，把建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。
    于永波要求，要自觉服从大局，积极拥护和支持改革。我军是党领导下的人民军队，服从大局、支持改革是我军的性质、宗旨和职能的根本要求。越是在改革进入攻坚阶段，我们越是要增强大局意识和纪律观念，每个同志都要做到识大体、顾大局、讲党性、听招呼、守纪律。
    于永波最后强调，我们要有高度的历史责任感和强烈的革命事业心，把心思和精力真正用在学习和工作上，尽心尽责、抓好各项工作落实。要努力探索部队思想政治建设的特点和规律，增强改革创新的紧迫感，以雷厉风行、只争朝夕、苦干实干的精神，认真研究解决部队出现的新情况新问题，始终保持共产党人的政治本色，以良好的自身形象影响和带动部队，为实现九届全国人大一次会议提出的各项任务作出积极贡献。
    总政治部副主任唐天标传达了九届全国人大一次会议的主要精神，总政治部副主任周子玉、袁守芳出席了会议。
〖-ZW/正文〗
