〖ZQ/总期〗14680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参传达九届人大一次会议精神时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻人大会议精神 扎扎实实做好军事工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/军事工作RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日讯马晓春、张彦中报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在总参高中级领导干部传达学习九届全国人大一次会议精神时强调，总参各级党委要以高度的政治责任感，认真抓好大会精神的传达贯彻。领导干部要带头学好文件，带头宣讲文件，带头落实大会精神。要着眼于党和国家各项重大决策的贯彻，着眼于改革开放和现代化事业的发展，着眼于国家的长治久安，扎扎实实地做好军事工作。
    傅全有说，九届全国人大一次会议，是一次民主、求实、团结、胜利的大会。认真学习贯彻这次大会精神，对于全面落实党的十五大确定的跨世纪发展的战略目标，动员和激励全国各族人民更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，奋发进取，艰苦创业，把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向新世纪，具有十分重要的意义。
    傅全有强调，要深刻理解把握这次会议的基本精神；深刻领会党和国家对国内外形势的科学判断，坚信以江泽民同志为核心的党中央领导集体具有驾驭各种复杂局面的坚强领导能力；深刻领会这次大会是贯彻十五大精神的具体部署，为跨世纪宏伟目标的实现，提供了切实可靠的政治保证和组织保证；深刻领会稳中求进的指导方针，正确处理改革、发展、稳定之间的关系，把改革力度、发展速度和社会承受程度三者有机统一起来；深刻领会深化改革的重大决策，充分显示了党和政府大刀阔斧推进改革的气魄；深刻领会党和国家对军队建设的根本要求，充分认清我军肩负的历史责任，积极推进军队的建设和改革，为实现我军跨世纪发展作出应有的贡献。
    傅全有对总参机关贯彻落实好这次会议精神，进一步做好军事工作提出了要求。他强调，要高举邓小平理论伟大旗帜，保持总参工作和建设的正确方向。要坚持党对军队绝对领导的根本制度，把党指挥枪的原则真正落到实处。要严守政治纪律，在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，自觉维护党中央、中央军委的领导权威，坚决服从命令、听从指挥，确保政令军令畅通。
    傅全有指出，贯彻九届人大一次会议精神，对军队来说，最重要的是履行好根本职能，深入贯彻新时期军事战略方针，认真做好军事斗争准备。要深化军事工作改革，努力推进军队质量建设。要以裁减军队员额50万为契机，认真贯彻党中央、中央军委的决策，真正在优化结构、理顺关系、提高效能上取得突破，努力提高现代技术特别是高技术条件下三军联合作战能力。
    傅全有要求各级领导干部保持良好的精神状态，狠抓各项工作的落实。各级领导干部要有奋发向上的创业精神，牢记党和人民赋予的重任，把心思和精力用在部队建设上，切实履行岗位职责，看好自己的门，管好自己的人，干好自己的事。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、熊光楷参加了会议。
〖-ZW/正文〗
