〖ZQ/总期〗14680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港澳门报纸纷纷发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺九届人大一次会议圆满成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月20日电香港舆论今天纷纷就九届全国人大一次会议闭幕发表社论、社评，祝贺两会圆满成功，盛赞“两会成果创跨世纪辉煌”，并祝愿中国“为中华民族百年复兴迈步向前”，“中国的奋斗目标一定能实现”。
    《文汇报》发表社论说，九届全国人大一次会议高举邓小平理论伟大旗帜，把中共十五大提出的中国跨世纪宏伟目标通过法定程序变为国家意志，并为实现这一奋斗目标提供了切实的政治保证和组织保证。社论说，中国人民感到鼓舞振奋的是，九届全国人大一次会议不仅落实了实现跨世纪宏伟目标的一系列大政方针，而且选出了众望所归、承前启后、继往开来的跨世纪领导班子。这个奋发有为、坚强有力的领导班子，具有历史使命感，有高屋建瓴、科学严谨的治国方略。这是中国人民实现奋斗目标最可靠的政治保证，也是最坚强的信心所在。
    《大公报》在题为《两会成果创跨世纪辉煌》的社评中说，本届两会是社会主义中国已经进入一个历史新时期的光辉标志。九届人大所产生的新一届国家和政府机构领导人，完全符合全国人民的利益和愿望。除了领导力量的团结、雄厚外，本届两会自始至终予人的是一个实事求是、充满生机活力、不断开拓进取的良好印象。
    《商报》的社评称赞说，举世瞩目的九届全国人大一次会议在激昂的国歌声中降下了帷幕。这是一次赢得海内外热烈赞赏的成功大会，向全世界昭示了中国人民迈向21世纪的雄心壮志和坚实步伐。社评说，这次大会透露出的信息表明，中国新领导层高瞻远瞩，视野广阔，对世纪之交的大局有清醒的认识，对今后5年工作亦有踏踏实实的规划和措施。
    《明报》发表题为《披荆斩棘、开创新局》的社评说，改革要深化，最重要的是领导人的决心。新内阁成员比以前减少三分之一，都是当今的技术官员精英，有利于实现政府机构改革的要求：办事高效、运作协调、行为规范。“这是一个令中外人士振奋的好开始。”
    新华社澳门3月20日电澳门各大报纸今天纷纷在头版显著位置报道了九届全国人大一次会议闭幕的消息和朱F基总理答记者问。不少报纸发表评论认为，“两会”显示出中国将会有一个光明美好的前景。
    《华侨报》的评论说，这次全国人大和政协会议，产生了跨世纪的国家领导层，选出了有能力、具政绩、得人心、孚众望的人，组成各个领导班子，可以看出这是相当完美的组合。
    评论说，江泽民主席再次当选为国家主席和军委主席，是保证了领导核心的坚牢；胡锦涛成为历来最年轻的一位副主席，是周详的跨世纪部署；人大、政协领导层的安排，也显示出和谐与协调。朱F基任总理和所提出的各位副总理、国务委员和国务院各部委的人选，都给人一种更新、进取和充满活力的信息。
    评论认为，朱F基总理在记者招待会中谈到的“施政纲领”，明确地提出了新一届政府的主要工作；李鹏委员长在闭幕会上的致词强调了依法治国，建设社会主义法治国家的信念，显示出中国正迈向开明与进步；江泽民主席的闭幕讲话，明确地指出了中国的前途。评论认为，江泽民主席讲话中提出的到建国一百周年时，基本实现现代化，把中国建设成富强、民主、文明的社会主义国家的目标，不是空言，而是基于已有的成绩，在实践中获得的自信所说明的豪言壮语。
    《澳门日报》的评论说，江泽民主席在闭幕式上的讲话，是中国人民今后一个较长时期的奋斗总纲，概括了中国国内外的各项重大事业――从改革开放、现代化建设到祖国统一以及促进世界和平与发展，又强调了邓小平理论的指导作用，而且着眼于下一世纪，高瞻远瞩，言简意赅，内涵丰富。
    《华澳日报》的评论认为，今年的两会，是一次团结的大会，凝聚人民意志的大会，也是民主的大会和胜利的大会。评论表示相信，“两会”定下的目标一定能够达到，伟大的祖国一定能够以更加强大的形象，屹立在世界民族之林，在国际事务中发挥更大的作用。
    《大众报》和《正报》也发表了评论。
〖-ZW/正文〗
