〖ZQ/总期〗14680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政要电贺我新当选领导人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日 电一些国家的国家元首和政府领导人发来电报，向我全国人民代表大会九届一次会议选出的新领导人表示祝贺。
    一、向国家主席江泽民发来贺电的有：
    澳大利亚总督威廉・迪恩；
    阿拉伯埃及共和国总统穆巴拉克；
    爱沙尼亚共和国总统伦纳特・梅里；
    芬兰共和国总统阿赫蒂萨里；
    格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽；
    卡塔尔国埃米尔哈马德；
    利比亚领导人卡扎菲；
    毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统塔亚；
    尼泊尔国王比兰德拉；
    尼日利亚联邦共和国国家元首兼武装部队总司令阿巴查将军；
    巴勒斯坦国总统、巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特；
    突尼斯共和国总统本―阿里；
    阿拉伯联合酋长国总统扎耶德；
    不丹王国国王旺楚克；
    阿拉伯联合酋长国副总统兼总理马克图姆；
    卡塔尔国王储贾西姆；
    阿拉伯联合酋长国副总理苏尔坦。
    二、向全国人大常委会委员长李鹏发来贺电的有：
    尼日利亚联邦共和国国家元首兼武装部队总司令阿巴查将军；
    不丹王国国王旺楚克。
    三、向国务院总理朱F基发来贺电的有：
    格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽；
    尼日利亚联邦共和国国家元首兼武装部队总司令阿巴查将军；
    巴勒斯坦国总统、巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特；
    不丹王国国王旺楚克；
    以色列国总理兼外长内塔尼亚胡；
    卡塔尔国首相阿卜杜拉；
    马来西亚总理马哈蒂尔；
    尼泊尔王国首相塔帕；
    大韩民国代国务总理金钟泌；
    澳大利亚副总理兼贸易部长蒂姆・费希尔。
    四、向国家副主席胡锦涛发来贺电的有：
    尼日利亚联邦共和国国家元首兼武装部队总司令阿巴查将军；
    大韩民国代国务总理金钟泌；
    澳大利亚副总理兼贸易部长蒂姆・费希尔。
    新华社北京3月19日电一些国家的国家元首和政府领导人发来贺电（函），向我全国人民代表大会九届一次会议选出的新领导人表示祝贺。
    一、向国家主席江泽民发来贺电（函）的有：
    老挝人民民主共和国主席坎代；
    文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首哈桑纳尔・博尔基亚；
    喀麦隆共和国总统比亚；
    佛得角共和国总统蒙特罗；
    刚果共和国总统萨苏；
    德意志联邦共和国总统赫尔佐克；
    马尔代夫共和国总统加尧姆；
    马耳他共和国总统邦尼其；
    毛里求斯共和国总统乌蒂姆；
    摩尔多瓦共和国总统卢钦斯基；
    尼日尔共和国总统迈纳萨拉；
    阿曼苏丹国苏丹卡布斯；
    大韩民国总统金大中；
    斯里兰卡民主社会主义共和国总统库马拉通加；
    坦桑尼亚联合共和国桑给巴尔总统萨勒明；
    佛得角共和国总理韦加；
    大韩民国代国务总理金钟泌。
    二、向全国人大常委会委员长李鹏发来贺电（函）的有：
    斯里兰卡民主社会主义共和国总统库马拉通加；
    老挝人民民主共和国国会主席沙曼；
    刚果共和国过渡时期全国委员会执行局主席孔巴；
    德意志联邦共和国联邦议院议长聚斯穆特；
    格鲁吉亚议长日瓦尼亚；
    日本国参议院议长斋藤十朗；
    尼泊尔王国下议院议长波迪亚尔；
    尼日尔共和国国民议会议长穆萨；
    乌拉圭东岸共和国副总统、国民议会主席乌戈・巴塔利亚；
    佛得角共和国总理韦加。
    三、向国务院总理朱F基发来贺电（函）的有：
    老挝人民民主共和国总理西沙瓦；
    文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首哈桑纳尔・博尔基亚；
    巴林国首相哈利法；
    比利时王国首相德阿纳；
    佛得角共和国总理韦加；
    毛里塔尼亚伊斯兰共和国总理吉杰；
    尼日尔共和国总理马亚基；
    巴基斯坦伊斯兰共和国总理谢里夫；
    斯里兰卡民主社会主义共和国总理班达拉奈克。
    四、向国家副主席胡锦涛发来贺电（函）的有：
    老挝人民民主共和国副主席乌敦；
    乌拉圭东岸共和国副总统、国民议会主席乌戈・巴塔利亚；
    佛得角共和国总理韦加。
    新华社北京3月20日电日本和古巴一些政党领导人发来电报，向我全国人民代表大会九届一次会议选出的新领导人表示祝贺。
    祝贺江泽民当选为国家主席的有：
    祝贺李鹏当选为全国人大常委会委员长的有：
    祝贺朱F基当选为国务院总理的有：
    祝贺胡锦涛当选为国家副主席的有：
    新华社北京3月20日电一些国家的领导人发来贺电（函），向我全国人民代表大会九届一次会议和全国人民政治协商会议九届一次会议选出的新领导人表示祝贺。
    一、向国家主席江泽民发来贺电（函）的有：
    巴西联邦共和国总统卡多佐；
    法兰西共和国总统希拉克；
    希腊共和国总统斯特凡诺普洛斯；
    印度共和国总统纳拉亚南；
    以色列国总统魏茨曼；
    蒙古国总统巴嘎班迪；
    摩洛哥国王哈桑二世；
    秘鲁共和国总统藤森；
    沙特阿拉伯国王法赫德；
    阿拉伯叙利亚共和国总统阿萨德；
    坦桑尼亚联合共和国总统姆卡帕；
    土耳其共和国总统德米雷尔；
    土库曼斯坦总统尼亚佐夫；
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫；
    澳大利亚总理霍华德。
    二、向全国人大常委会委员长李鹏发来贺电（函）的有：
    法兰西共和国总统希拉克；
    柬埔寨王国国会主席兼代理国家元首谢辛；
    古巴共和国全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔；
    阿塞拜疆共和国国民议会议长阿列斯克罗夫；
    喀麦隆共和国国民议会议长卡瓦耶；
    阿拉伯埃及共和国人民议会议长苏鲁尔；
    伊朗伊斯兰议会议长努里；
    以色列国议会议长蒂雄；
    日本国众议院议长伊藤宗一郎；
    蒙古国大呼拉尔主席贡其格道尔吉；
    秘鲁共和国国会议长托雷斯；
    葡萄牙共和国议长桑托斯；
    斯洛文尼亚共和国议长波多布尼克；
    佛得角共和国全国人民议会副议长奈弗斯。
    三、向国务院总理朱F基发来贺电（函）的有：
    巴西联邦共和国总统卡多佐；
    法兰西共和国总统希拉克；
    马尔代夫共和国总统加尧姆；
    土库曼斯坦总统尼亚佐夫；
    乌拉圭东岸共和国总统桑吉内蒂；
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫；
    澳大利亚总理霍华德；
    布隆迪共和国总理恩迪米拉；
    德意志联邦共和国总理科尔；
    希腊共和国总理西米蒂斯；
    芬兰共和国总理利波宁；
    印度共和国总理；
    意大利共和国总理普罗迪；
    蒙古国总理恩赫赛汗；
    秘鲁共和国部长会议主席潘多尔菲；
    大不列颠及北爱尔兰联合王国首相布莱尔；
    新西兰副总理彼得斯。
    四、向全国政协主席李瑞环发来贺电（函）的有：
    阿拉伯埃及共和国协商会议主席希勒米；
    格鲁吉亚议长日瓦尼亚。
    五、向国家副主席胡锦涛发来贺电（函）的有：
    印度共和国副总统坎特。
〖-ZW/正文〗
