〖ZQ/总期〗14680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习九届人大一次会议精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日讯总政治部19日发出通知，要求全军和武警部队认真传达学习九届全国人大一次会议精神。
    通知说，九届全国人大一次会议是一次民主、团结、求实的大会，是一次继往开来的跨世纪盛会。会议审议批准了政府工作报告和其他报告，审议批准了国务院机构改革方案，选举和决定了新一届国家机构领导人员。这次会议高举邓小平理论伟大旗帜，把党的十五大提出的各项任务变成国家意志，为把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，提供了切实的政治保证和组织保证。认真传达学习会议精神，对于教育引导全军官兵进一步认清形势，坚定信心，明确责任，推进国防和军队现代化建设，为国家的改革、发展、稳定做贡献，具有十分重要的意义。
    通知指出，传达学习九届全国人大一次会议精神，要按照军委迟浩田副主席提出的要求，以学习政府工作报告和江主席在解放军代表团的重要讲话为主要内容，着重引导广大官兵认清五年来我国社会主义现代化事业取得的巨大成就和基本经验，正确看待前进道路上遇到的各种困难和矛盾，进一步坚定把建设有中国特色社会主义事业不断推向前进的信心和决心；
    认清国家经济建设和社会发展的目标、任务和要求，深刻认识继续深化国有企业改革、金融体制改革和推进政府机构改革的必要性和正确性，坚决拥护会议作出的各项重大决策；认清党和国家工作大局，正确认识经济建设与国防建设的关系，正确对待利益的调整，讲奉献，守纪律，在大局下做好工作；认清世界军事发展的新趋势，明确推进我国国防和军队现代化建设的任务和要求，更加坚决地贯彻落实党中央、中央军委一系列战略决策和部署，深入研究新形势下国防和军队建设的特点和规律，大胆探索加快军队现代化建设进程的新路子；认清新选举产生的国家和军队领导人，特别是江泽民同志再次当选为国家主席和军委主席，是建设有中国特色社会主义伟大事业承前启后、继往开来的政治保证和组织保证，是民心军心所向，众望所归，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥。
    通知强调，军委江主席在解放军代表团的重要讲话，站在世界军事变革和国家发展战略全局的高度，精辟阐述了国防和军队建设的一些重大问题，对于保证全军适应国家改革和发展的新形势，加强国防和军队现代化建设，有着重要的指导作用。各级领导干部特别是军以上领导干部在传达学习中，要对照江主席近一个时期对领导干部提出的要求特别是要有良好的精神状态的论述，紧密联系思想和工作实际，深入学习领会，切实见诸行动。要充分认清肩负的历史责任，发扬我军雷厉风行的作风，抓紧时机，只争朝夕，扎扎实实抓好部队建设；要有一种奋发向上的创业精神，把心思用在工作上，求真务实，苦干实干，敢于正视问题，勇于克服困难，善于解决矛盾；要继续加强学习，坚持用科学理论和现代科技知识武装头脑，不断提高思想境界和领导水平，使自身素质适应新形势新任务的要求；要带头发扬艰苦奋斗的优良传统，勤俭节约，廉洁自律，密切联系群众，关心群众生活，用自己的模范行动影响和带动部队。
    通知要求，各级党委和政治机关要把传达学习九届全国人大一次会议精神作为当前政治工作的一项重要任务，统筹安排，精心组织。要依据解放军代表团印发的传达提纲，由人大代表或团以上领导干部把会议精神尽快传达到全体官兵和职工家属。要把传达学习同学习江总书记在党的十五届二中全会上的重要讲话结合起来，同部队正在进行的“服从大局、支持改革”的教育紧密结合起来。全军官兵要在党的十五大和九届全国人大一次会议精神的指引下，高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，抓住机遇，迎接挑战，努力推进国防和军队现代化建设，以崭新的面貌迈向二十一世纪。
〖-ZW/正文〗
