〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力节省工矿与照明用电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁五个月节约电力一亿多度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗勤俭节约思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳15日电 辽宁省紧紧抓住工矿企业降低电耗的关键问题，使节约用电和工业生产紧密地结合起来，既节省了大量电力，又促进了生产。目前，全省电力供应已经基本上满足需要。
    辽宁省工业发达，工矿企业耗电量占全省用电总数的80％以上。由于工业生产的迅速发展，从去年下半年开始，辽宁省的电力供不应求情况相当突出。全省人民在中共辽宁省委的领导下，广泛地展开了节约用电运动。节电工作一开始，广大群众就热烈支持，自动减少灯头，一再压缩照明用电。但节约用电的潜力主要还是在工业生产方面。辽宁省电业主管部门根据全省工业生产耗电量大的特点，及时提出了“节约工矿企业用电为主，压缩照明用电为辅”的方针，使节约用电运动在工矿企业中广泛展开，并且和企业的增产节约运动紧密结合起来。据今年1月到5月份的统计，全省共节约电力一亿零五百万度，相当于一座三万千瓦电站的同期的发电量，有力地促进了全省工业生产计划的完成。
〖-ZW/正文〗
