〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记营房管理员朱汉云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戈平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱汉云称得上是个老功臣。1949年以来，曾立过二等功五次，三等和四等功各一次，被评为先进工作者一次，最近又被评为五好标兵。虽说是个营房管理员，但不管是水电工、清洁工，还是公务员的工作，凡是他能干了的，总是争着去干。
    去年，上级号召开展节约运动，朱汉云就提出了节约电25％、水20％的指标。在保证需要的前提下，他千方百计地为国家节约。男女厕所原来有两盏灯，他在隔墙上搞一个灯合用；可有可无的路灯，也尽可能去掉。这样就减去了三十多个灯头。在他的倡议下，本单位自己动手挖了三口土井，用井水浇花、拖地板和刷痰盂。每天晚上，同志们睡了，朱汉云还拿着手电简，围着整个医院巡视一番。一来，看看门窗关好没有，免得晚上刮风损坏；二来，关闭不必要的路灯，关紧水龙头。厕所的小便池是高压水箱式的，每天晚上，他一个个地去关上。天不亮，朱汉云又起了床，去关闭路灯，开小便池的水箱。日复一日，不管天寒地冻、刮风下雨，朱汉云总是这样做。有时半夜刮起风来，他放心不下，又起来巡查，检查门窗关牢没有。全院的门窗在他的辛勤照料下，去年一年才损坏两块玻璃。水电的节约指标也超额完成了。
    医院管理科原来有水电工人、清洁员和公务员各一个。大跃进以后，朱汉云向领导提出：“这些人都精减了吧！我一个人来干好了。”领导上采纳了他的建议。这以后，朱汉云就更忙了。只是在一个人干不了的时候，他才发动一些工作人员帮着一块干。对办公用品，他管理得很严格，收旧工作也做得好，并且想法使废旧物品发挥作用。比如，旧拖把收回后，他就把长点的布条，再扎起来拖厕所，短布条晒干后，连同拖把柄一起卖钱。这样积少成多，单是废旧拖把，去年就卖了二十多元。整个医院的公杂费，节约了一千多元。
〖-ZW/正文〗
