〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振才/邓以友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区部署下半年工作
    内蒙古军区最近召开民兵工作会议，部署了下半年的工作。会上确定，下半年民兵工作的中心是训练，要贯彻劳武结合、忙时少训、闲时多训、大忙不训的原则。训练内容是军政并重，军事上又是技术与战术并重。训练方法要灵活多样，因地制宜。
    会议还要求各级人民武装干部要学好毛主席的军事著作，当好党委的“参谋”，时时刻刻注意围绕生产进行民兵工作，克服“单打一”的思想作风。
    兰州部队训练兵役干部
    兰州部队最近对陕西、甘肃、宁夏和青海四个省、自治区部分县市的几百名兵役干部，进行了一个月的训练，训练中以军事为主，进行了骑枪、轻重机枪、迫击炮和工程、通信、卫生等七种课程的教学，同时进行了政治思想教育和业务学习。 （陈振才）
    商水县兵役干部深入农村
    河南商永县人民武装部的二十六名干部，从一月份以来，经常有二十五人深入下层工作。下乡后，他们与群众同吃、同住、同劳动，很受群众的赞扬，对进一步做好民兵工作也大有好处。 （邓以友）
〖-ZW/正文〗
