〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍己保全老乡生命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驶员陈云翔光荣负伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 支援河北省密云水库工程的的某部司机陈云翔同志，为保全三个老乡的生命，自己光荣负伤。水库某工段党委最近发出通报，号召全体军工、民工学习他这种舍己救人的高贵品质。
    5月24日上午七时，陈云翔同志驾驶着牵引三十多个斗车的汽车，在十二线上运送粘土。“牵引列车”行到简岩村西岔道口，有两头毛驴突然跑上轨道立着不动。赶驴的三个老乡――一个老汉、一个妇女、一个孩子一时束手无策，越焦急赶，驴越不动。正在这个时候，陈云翔的“索引列车”以高速度从上坡滑行过来，要是紧急煞车，三十多个斗车也会将汽车冲击很远，三个老乡的生命难以保全。不紧急煞车，就得将汽车向左右路旁的电线杆子开去，这样司机的生命是十分危险的。在这千钧一发之际，陈云翔下定决心，用自己的生命来换取三个老乡的安全。于是，他用尽全身的力量，迅速地将方向盘向左打了两把，汽车象离弦的箭一样，一直向着路边的电线杆子撞去。只听“咔”地一声，后面的三十几个斗车都撞在汽车上，汽车应声翻倒，陈云翔同志负伤昏迷过去，但是三个老乡却一点也没有受到损伤。当人们把陈云翔从驾驶室内抬上担架送往医院的时候，三个老乡看着他那严重的伤势，感动得掉下了眼泪。
    工段党委和全体民工、军工对陈云翔同志的健康十分关怀，专门派代表去慰问。陈云翔同志经过医生的抢救苏醒后，第一句话就问：“三位老乡怎么样了？”当医生告诉他那三个老乡安全无恙的时候，他高兴地说：“那就好了！” （王树章）
〖-ZW/正文〗
