〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方满足人民生活需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州兴建一批轻工业工厂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州15日电 广州市一批新建和扩建的轻工业工厂正在加紧施工，争取尽快投入生产。这些工厂所生产的产品都是同人民生活有着密切关系。
    今年初动工兴建的广州硬化油厂，土建工程快完了，不日就要安装设备。它是一座具有现代化设备的工厂，建成后每年可以生产制造肥皂的硬化油两千吨。
    正在广州市南郊施工的广州热水瓶厂，主厂房的土建工程已经完成，本月中旬便开始安装设备。广东省过去没有生产热水瓶的工厂，全省人民使用的热水瓶，一向由上海、南昌、湖南等地的热水瓶厂供应。现在省内建设的热水瓶厂投入生产以后，每年能生产六十万个五磅的热水瓶胆。
    准备安装五万纱锭的新建广州第二棉纺厂，也在加速施工中，争取在今年第三季度部分地投入生产。正在安装设备的广州第一座全部机械化的漂染厂，也将很快投入生产。
    此外，土建工程接近完工的新建或扩建的轻工业工厂，还有南中制革厂，广州人造纤维厂，广州苎麻厂和兴华电池厂等。
〖-ZW/正文〗
