〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众防险保安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅大驻军进入“安全运动高潮月”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设军队管理工作安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大驻军以6月份作为安全运动高潮月。这是驻旅大市的各军种、兵种党委负责同志在一次联席会议上决定的。
    近一两年来，旅大驻军在安全工作上作出了很大成绩，涌现出一些一年或几年无事故的安全支队、安全分队；还出现了一个行车安全无事故师，二十二个行车安全无事故支队。但是，今年第一季度以来，部队又不断发生事故，特别是工伤、车祸事故较多。某施工部队在5月份通过群众性的安全工作大检查，发现了二百余种容易产生事故的险情，这件事深深警惕了领导，教育了群众。战士作快板诗说：“上级党委真英明，关心群众象母亲，查出险情订措施，保证安全添干劲。”
    联席会议认为：要做好安全工作，必须采取突击性和经常性工作相结合的办法，一方面在一定时期内开展安全运动高潮月或安全运动周的活动，广泛发动群众，突击检查，订出安全措施；另一方面则紧密结合“五好”评比，贯彻经常性的防险保安工作，使安全工作做得更扎实、更细致。
    会议还特别分析了当前部队发生事故较多的原因，主要是：①有些干部把主要精力放在完成任务和实用指标上，放松或忽视了安全工作；②有些单位行政管理不严，纪律松弛；③有些施工部队不遵守操作规程等。针对这些情况，会议提出了以查险情、查措施，防止麻痹、蛮干和违反操作规程，提高科学技术知识等作为安全运动高潮月的活动内容。
    会后，各部队党委均指定专人领导这一运动。
〖-ZW/正文〗
