〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求恰如其分内容有所侧重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0976部集训队注重学习作战原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜玉河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/0976部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要在较短的集训期间获得更好的学习效果，0976部队学习毛主席军事著作集训队的经验是，学习要求要恰如其分，学习内容要有所侧重，学习计划要符合学习的规律。
    0976部队营团干部集训队第一期已经结业。从5月下旬开始的第二期集训，充分运用了上期集训的这个经验。
    为什么学习要求要恰如其分，学习内容要有所侧重？他们首先是从对学员调查摸底中，认识到这一点的。三百多名学员，绝大多数都直接参加过战斗，有比较丰富的实践经验；有近半数学员经过军事、政治等各类学校培养，有一定理论水平；只有不到四分之一的学员，文化水平在高小以下，这说明学习有许多有利条件。但是，另一方面，他们又较普遍地缺乏基本的哲学知识，看问题缺乏辩证法；也没有很好养成自修习惯；战斗经验只是停留在感性阶段，还没有上升到理论高度，这些，又说明了集训教育计划不能订得过宽，要求过高。其次是对部队情况进行了分析，认为经过去年反教条主义斗争，对教条主义的危害有了较深的认识，但是一般涉及建军原则方面的问题多，涉及作战原则方面的问题少。训练工作中破得不够、立得不好的现象还存在，有关战术方面的问题，干部思想上还有许多“疙瘩”。干部有这方面的要求，集训队在领导学习中，自然也应该有所注重。他们还考虑到，集训队不同于学校，时间不充裕，教学力量有限；又不同于以往首长司令部作业，单纯去解决具体问题。集训队要强调学习得比较系统，可是一定要掌握重点。
    0976部队党委对有关集训队的情况，反复作了研究以后，明确地提出要从实际情况出发，重点学透战略战术指导思想和作战原则。
    为了重点地学深学透战略战术指导思想和作战原则，根据0976部队集训队第一期实践经验，在学习内容上作如下的安排是比较适当的。在学习军事著作前，先学习一些哲学的基本原则，如认识认方面的认识与实践的关系，方法论方面的事物的联系和发展，矛盾的普遍性与特殊性等。除了抽出一定时间专门学习哲学原理以外，在作军事著作的启发报告的时候，教员也需要注意运用哲学的观点去解释战略战术问题。学点哲学，可以收相辅相成事半功倍的效果。学习军事著作，大致按历史顺序逐篇学习。其中，学习“中国革命战争的战略问题”、“论持久战”，主要联系思想实际，解决基本观点问题；学习“十大军事原则”，着重联系当前的训练和战备实际，把战略战术思想具体化。通观三篇著作学习，前两篇的实处落在后一篇上；最后把学习毛主席军事思想的实处，落到解决当前训练和战备中的实际问题上。
    根据这个学习重点和具体安排，0976部队认为，还要采取相应的学习方法。他们的基本经验，是“小分解大综合”。所谓小分解，是通过粗读原著，了解大意提出问题，启发报告后再精读原著，写心得体会，综合归纳等步骤，步步加深认识。所谓大综合，是在学了三篇著作后加以系统归纳，使大家既对毛主席军事思想有了完整的理解，又使重点问题获得较好的解决。大综合的工作是从三方面下手的：集训队领导上的总结；学员写心得体会；联系本人本单位情况，讨论贯彻毛主席军事思想的措施。
    要求恰如其分，学习内容有所侧重这个经验，0976部队不仅在第二期集训中加以运用，还已经用于在职干部自学中。 （杜玉河）
〖-ZW/正文〗
