〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建广东暴雨山洪汛情紧急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党政军民日夜奋战抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄河提前进入汛期沿河各地积极防汛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州15日电 连日来福建汀江、九龙江、晋江和木兰溪等主要江河溪流连续受到暴风雨和山洪的袭击。党、政、军、民组成五十多万抗洪、抢险大军，经过五天的日夜奋战，获得抗洪初步胜利，保护了江海河堤和大量水利工程的安全，保护和抢救了大片农作物。
    福建各地自5月中、下旬进入雨季后，许多地区不时出现暴雨。5月下旬闽北武夷山区连降大雨和暴雨，沿岸群众战胜了闽江干流和支流出现的首次洪峰。本月9日起，闽西和闽南的汀江、九龙江、晋江和木兰溪流域一带广大地区，连续暴雨，出现多年少见的洪峰，九龙江、汀江和木兰溪流域降雨量达到二百公厘左右，一些低洼地区曾一度发生洪水溢堤。
    各地由于防汛防洪准备工作作的较好，组织健全，在掌握水情、组织防护和抢救等方面都很迅速主动。驻各地人民解放军官兵也都主动和当地群众、干部一起投入防洪战斗，并派出汽车、船只等帮助群众防洪抢险。
    现在各地暴雨已逐渐停止。但据气象部门预测，6月底将仍有暴雨。各地在大力抢救农作物的同时，正继续加紧防洪、防风准备。
    据新华社广州15日电 广东各地连日大雨成灾，全省党政军民正动员起来，战胜洪水。
    全省大雨从11日开始，暴雨中心的东江流域和流溪河流域，几天之内降雨量即达三百至五百公厘以上。广州市北部地区暴发了解放以来最大的洪水。全省由于前一时期雨水已经很多，各江河和山塘水库的水位已经很高，加上此次特大暴雨，因而佛山专区大部分地区和汕头、江门、韶关的少部分地区山洪暴发，江河泛滥。到14日晚上，暴雨中心的东江沿岸河源、博罗、增城等三个县城，被洪水浸入；惠阳县城仍在洪水包围中。东江、流溪河流域被淹耕地最多，受灾较重，加上西江和北江的部分受害地区，据不完全统计，全省不同程度被淹耕地达三百五十万亩以上。到15日晚上止，大雨还在继续，灾情还在发展。汛情十分紧急。
    广东省各地人民在各级党委和政府的指挥下，同洪水展开激烈搏斗。佛山专区投入防洪抢险和排涝抢收斗争的干部群众达一百二十多万人，地委书记、专员和东江上的惠阳、博罗、增城等县的所有县委书记，都亲临前线，同群众一道，防洪抢险，救灾抢收。汕头地区一百多万防洪、抢收大军，到14止已击退了第一次洪峰的侵袭。
    中共广东省委除采取其他紧急措施外，在14日、15日召开了一系列紧急会议，号召全省党政军民动员起来，全力战胜洪水，保卫生产，保卫丰收。
    据新华社郑州15日电 近日来，黄河流域连续降雨，黄河水位上涨，提前半个多月进入汛期。沿河各地正积极组织防汛队伍，准备防汛物资。
    8日，黄河流域普遍降雨，支流南洛河下游洛阳一带降雨六十公厘左右，黄河水位聚然上升。10日花园口站流量已达二千秒公方。据气象预报：最近几天，黄河流域还要降雨，黄河洪峰将要迭次出现。
    今年，黄河防汛准备的特别早。在5月11日到13日，黄河水利委员会和河南、山东南省就召开了防汛会议，做了防汛计划和部署。
    河南和山东西省沿河各专、县，公社、大队的防汛组织都已建立；防汛基干队、水情预报队、救护队、防汛器材运输队、护闸队绝大部分也已组织起来。河南省沿河已组成的防汛队伍已近十六万人，山东省沿河，也有80％的地区组织了防汛队伍。滞黄区各县、公社的防汛机构都已恢复，并做了分滞洪水的迁移规划。
    防汛需要的物资也正在积极调运、聚集中。
〖-ZW/正文〗
