〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作的动力和源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵寰/梁信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把英雄们创造的奇迹再现出来
    1950春，第四野战军某部，用风帆船突破了敌人现代化海空军的立体封锁，在海南人民和琼崖纵队有力的接应与配合下，进行了渡海作战，横跨百里汪洋的琼州海峡，解放了我国的第二大岛――海南岛。英雄们创造了木船打兵舰的奇迹！
    奇迹本身说明了：人民军队所进行的人民战争，在百战百胜的毛主席军事思想光辉照耀下，永远能够以劣势装备战胜优势装备的敌人。“英雄创造了奇迹，我们有责任把他们写出来。”首长们的谆谆教导，激励着我们想在话剧舞台上重现它。
    广州部队战士话剧团的党委会确定写出一个表现解放海南岛英雄事迹的剧本，作为向国庆十周年的献礼；并组成了导演、演员、编剧三结合的创作小组。摆在我们面前的困难是我们都没有亲自参加解放海南战役；困难不在于怎样收集材料、访问英雄，也不在于怎样在舞台上表现汹涌波涛的大海和使木船上台……。首要的困难是如何表现人，表现当时英雄们的品质和精神面貌！
    创作的动力和源泉
    广州部队的首长们帮助我们一起确定了剧本的主题。广东省委、广东军区、海南区党委、海南军区给予这个创作以大力的指导和帮助。
    我们访问了当时某军的龙副军长，他曾是主力强攻时东路渡海的指挥。我们也曾和当时琼崖纵队的马副司令员数度长谈。当时某军的黄参谋长给我们讲述了整个渡海作战的准备情况。当时的琼纵副参谋长也给我们讲述了他怎样冒着敌人的重重封锁，在人民群众的掩护下冒着生命的危险，乘着一只小木船，突破琼州海峡，给海北大军带来重要情报，并参与商讨解放海南大计……。许多档案材料、战斗总结、通讯报道和我方、敌方的报刊杂志……都给我们提供了宝贵的材料，丰富了我们的知识和想象。当年的船工给我们在启渡的港口讲述了千帆渡海之夜。105高地上的英雄在风门岭给我们描绘：当年在这场关键性的战斗中，英雄的连队怎样打剩下十三名勇士，而红旗依然迎风飘扬！……木船打兵舰的英雄鲁湘云同志给我们追述了手榴弹打退敌兵舰的奇迹。英雄的海南妇女孙玉柱同志告诉我们，她怎样在丈夫被反动派杀害后，挺身而出，跨海给大军送去重要的情报……
    这一切都深深地激动了我们，有的使我们敬仰不已，有的使我们振奋昂扬；有时屏息感动，有时热泪盈眶。我们如有鲠在喉，不能不写。
    一次大集体创作
    由于剧本写的是一个战役，求大求全的思想使得剧本的初稿冗长而主题不突出。主人公被繁琐的情节所淹没；只有群象而缺乏鲜明的人物形象。尤其是指挥员写得非常苍白无力。
    回过头来再研究档案材料，我们重温了指挥员们当时的活动和战役计划形成的过程，并仔细地研读了毛主席写的有关这次战役的几封电报。使我们更加明确了英明的指挥在这次战役中的巨大作用。
    恰好，这时解放海南岛总指挥邓华上将到了广州。他在百忙中给我们讲述了当时的形势和“积少成多，里应外合”的战役指导思想的形成过程，并对剧本创作作了宝贵的指示和启发。
    彩排后，广泛地听取了意见。广州部队的李代司令员，刘副政委，广东军区的龙司令员和广东省刘副省长等首长，大自主题小至台词都提出了宝贵的意见。广东省文艺界把这个剧本当成自己的节目一样，提出了修改方案。广大的战士、干部看戏以后，也都纷纷座谈，或是写来详细的书面意见。尤其是参加过海南战役的指挥员给我们提供了许多“珍宝”。……这一切给了我们莫大的鼓舞和鞭策，促使我们把主人公再一次明确起来，使军长、政委和英雄的钢一连、海南人民的代表成为剧本的中心。而派出绕海三百六十华里的先遣部队的大胆计划成为中心事件。人民群众的要求与支援，战士群众的智慧和勇敢，在领导那里汇集成一股移山倒海的力量。这不仅使戏紧凑了一些，而且也较鲜明地再现出当时的历史真实。没有这一切的支援，在舞合上塑造出“从群众中来到群众中去”的军指挥员的英雄形象，我们是力不能及的。这确是一次大规模的集体创作。这不禁使人想起伟大作曲家格林卡的名言：音乐是人民创作的，作曲者只不过把它们收集起来编成曲子而已。
〖-ZW/正文〗
