〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茁壮的新苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何芒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在观众席上，看海军业余文艺代表队的演出，从心底不时地涌起一阵阵喜悦。他们的表演使人又一次联想到我军群众性业余文艺活动正在蓬勃发展的景象。
    这场演出，内容丰富，题材多样，形式活泼，节目安排调配较好。从每个节目来看，主题思想较明朗，创作上较精炼，表演也较纯熟。
    以夹歌平舞的形式出现的“战歌”，内容是描写我国人民一定要解放台、澎、金、马的决心。从艺术构思上看虽然尚欠独到，但雄壮的歌声，伴以整齐有力的群舞，歌颂着我军强大的军事力量，表现着我国人民解放台、澎、金、马不可动摇的决心，却很使人振奋。报导剧“红色海疆”是用剧诗描写测绘兵在七星岛战胜惊涛骇浪和饥渴等重重困难，完成了测量祖国十二海里领海的任务。这是一部动人心魄的诗篇。
    他们的男声小合唱活泼而有风趣。“天上打胜仗，地面喜洋洋”和“将军上舰当水兵”两歌，以轻松愉快的曲调描写了水兵们在海上看到击落敌机时的心情和舰上的官兵生活。“四个新水兵”是采用四川山歌的曲调填的词，用四川方言演唱的，它描写了四川新兵入伍后的喜悦心情，形式和内容恰好吻合，显得生动活泼，趣味横生。此外，还有以讽刺作为基本格调的小演唱“唉！可怜的蒋贼中字号”，把水兵的自豪和自信的性格溶于对敌人惨败的讥笑之中，表现手法很巧妙。这几个各具风格的小合唱，加上有民歌色彩的民间器乐合奏“快艇出击”等节目，使演出产生了十分轻松愉快的气氛。
    抒情诗朗诵“难忘的航行”，把我们引进了和领袖在一起的幸福的情景里。这首诗是少尉机电长梅明亮、少尉军医陶浩、中尉机电长唐树铭、准尉教员史文忠四同志合写的，是一首描写毛主席和他们一起航行的诗，是一首充满作者的深刻感受和激情的诗。它感情深厚，语言朴实，能通过对许多生动的生活细节的描写，体现出水兵对领袖的热爱，刻划出领袖平易近人、和蔼可亲、勤恳不倦的形象。演员们的表演也很朴素、细致，情感真挚，从他们闪着泪光的眼睛上，人们感到毛主席似乎还在这艘舰上。对于一个业余演员来说，这里不仅有技巧的琢磨，而更多的是真情的流露。
    但是，最精彩的却是三幕五场舞剧“英雄邱安”。看完这个舞剧，有人说：“这是会演中舞剧的又一个可喜收获！”这话我觉得并不过分。
    海军情报员邱安一个人被留在南澎岛执行任务，他和渔民们一起织网、修船，组织渔民学射击，和渔民们一起出海打鱼，一起享受丰收的欢乐。织网、出海、丰收等几段舞蹈很鲜明地反映了海岛人民的生活。演员们的表演技术也比较熟练，能通过各种舞蹈动作表现军民之间骨肉相亲的感情。在敌人偷袭南澎岛以后，“战斗”一场中，邱安带领着渔民们以三支枪和八颗手榴弹和大股登陆敌人（是没有出场的）进行搏斗，往返冲杀，渔民的群舞伴和着邱安的独舞，情绪激昂，一方面显示了邱安临危不俱的英雄气质，同时也显示了南澎岛人民威武不能屈的英雄气概。邱安最后抱着仅有的一颗手榴弹向敌群冲去了，观众的心里充满了对这位英雄的怀念和崇敬。
    对于业余单位的演出，我们本不应该过分苛求。但作为一个观众，我却愿意把对舞剧“英雄邱安”的一些零星意见提出来供参考。序幕中的一段朗诵诗从头至尾叙述了全部剧情，这样做似无必要，最好能留点余地，让观众去想。在二、三场中，对中心人物邱安的刻划尚缺少更有表现力的舞蹈动作，尤其林妈和林妈孙女给邱安披衣送水的动作前后重复了两次，显得有些单调。在尾声中，邱安在人们幻想中复活了的一场舞蹈出现得也不够自然。
〖-ZW/正文〗
