〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试谈集中兵力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄经耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ec〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集中优势兵力，各个歼灭敌人”，这个作战原则大家都很熟悉。但是，怎样才算真正地集中了优势兵力呢？有人认为，只要在兵力对比上优势于敌人，就算集中优势兵力了。我认为，这样的理解是不够全面的。比这更重要的是，要根据当时的情况和任务，将各兵种、各勤务部队及时地集中到各战斗队形之中，在统一的号令下，协同一致地突击敌人。同时，还要根据情况的变化，及时调动兵力兵器到重要方向上，保障战斗顺利地发展。只有这样，才能避免只是思想上集中了，实际上没有集中；只是战役上集中了，战术上没有集中；只是步兵集中了，其他各兵种没有集中；只是前沿集中了，纵深没有集中等等现象。
    集中优势兵力的基本目的，是为了改变劣势去争取主动和局部优势，来歼灭强大的敌人。“集中兵力看来容易。实行颇难”（毛主席语）；尤其是在现代战争中，各种科学仪器和航空兵大量使用于战场，这就为集中局部优势争取主动造成了更大的困难。因此，在学习毛主席军事著作中，我们有必要认真地研究在现代作战中，怎样具体地运用“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战原则。
    在主攻方向上集中优势兵力
    在作战中，不论是对运动之敌或者是防守阵地之敌的进攻，打开突破口是战斗的重要关键。选择好打的突破口（比如选择在敌人翼侧的薄弱部分），能使我军迅速突破，在相对优势兵力的条件下，造成更大的优势。因此，选择敌人的弱点作为主攻方向，是造成优势的一个重要条件。
    我们主张集中优势兵力于主要方向上，而不是处处达到优势。所以强调这一点，是因为敌人的防御部署一般都是有一个完整的体系，其兵力兵器的配置是纵深梯次的，相互都有联系。在现代条件下，又特别注意了广泛地实施兵力兵器的机动。为了从敌人完整的防御体系中打开缺口，并在突破中歼敌一部或大部，为全歼敌人创造条件，这就要求我们集中大于敌人三倍四倍五倍六倍甚至七倍以上的兵力在主攻方向上，造成压倒敌人的绝对优势，迅速突破敌人。“在有强大敌军存在的条件下，无论自己有多少军队，在一个时间内，主要的使用方向只应有一个，不应有两个。”毛主席这一指示的目的也在于此。
    点面配合 全面照顾
    为了迅速突破敌人，打烂敌人整个的防御配系，达到全歼敌人，只有主要方向上的进攻是不够的，还要有次要方向配合作战。这就要求在集中优势兵力时，必须点面配合，全面照顾。当然，不论是两面三面或者是四面包围敌人，在兵力使用上都应有主次之分，而不是平均使用。
    集中优势兵力歼灭敌人的思想，不是仅仅局限于一时一地的一次行动，而应该是贯串在整个战斗过程中。主要方向上集中了，次要方向也要集中主要兵力于一点上；突破时集中了，纵深战斗还要集中；这一地区集中了，另一地区也要集中。同时，还要照顾到穿插迂回合围部队的力量。因为它不仅要实行对内正面的作战，而且要实行对外正面的作战。过去作战中有过这样的教训：由于穿插合围部队的兵力少，以致在合围后，敌人又突破逃跑了。战斗中的情况是复杂多变的，必须按照情况的变化和需要，灵活地集中兵力，随时调整作战部署，这样才能保持在战斗中始终优势于敌人，稳占主动地位，各个歼灭敌人，达到全胜。
    具体对象 具体对待
    贯彻集中兵力的作战原则，要根据具体情况灵活运用。由于作战的性质、对象、时间和空间等等不同，在集中兵力的程度上也就有所不同。例如，围歼强敌，需要集中绝对优势，而围歼弱敌，集中相对优势也就够了。在这个地形上需要集中绝对优势，在另一个地形上可能只需要相对优势。在主攻方向要集中相对优势，在次要方向有均势或者劣势也可以完成任务。进攻战斗优势要大些，追击战斗优势可小些。总之，要根据具体对象，分别对待，不能千篇一律，呆板地运用集中兵力歼灭敌人的作战原则。
〖-ZW/正文〗
