〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/国际时事评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国极力阻挠日内瓦会议达成协议
    这半个月来，日内瓦外长会议着重讨论了西柏林问题。尽管西方国家在事实上已经被迫放弃了无理取闹的“一揽子计划”，但是它们并没有改变阻挠和破坏日内瓦会议的态度。
    关于西柏林问题争论的中心是：应该结束占领制度呢，还是维持原状？苏联一开始就提出必须结束西方国家对西柏林的占领制度，使西柏林成为非军事化的自由城市。在会议过程中，由于美英法死硬反对从西柏林撤军，苏联在6月2日又提出了两点补充建议：①同意西方国家暂时在西柏林保持象征性的部队；②或者由有限额的中立国家军队来接替美英法军队。这是苏联极力希望双方的意见能够接近而采取的新步骤。
    可是，西方国家对这个问题却一直采取了僵硬的顽固态度。先是美国代表代表西方首先提出的所谓“统一”柏林的七点计划中，不仅想使西柏林的占领制度巩固下去，而且竟然想把这一制度扩大到东柏林。这一计划遭到苏联和德意志民主共和国代表的坚决反对后，它们不得不表示同意考虑在西柏林驻军的“最高限额”问题，但同时要求苏联和德意志民主共和国承认它们在西柏林的“权利”。也就是说，它们是想作某些技术上的调整，来换得永久占领西柏林。
    当然，这个“建议”是无法为苏联和德意志民主共和国所接受的。为了使外长会议真正有所进展，6月10日，苏联代表再一次作了努力，提出一个新的建议。这个新建议事先得到了德意志民主共和国的同意。这个新建议表示，西方国家可以有条件的在西柏林保留某些占领权利一年。但是在这个时期内，两个德国必须成立全德委员会或其他机构，来讨论统一德国和缔结对德和约问题。这些情况表明，苏联为了谋求协议，可说真是仁至义尽了。可是西方国家由美国领头，还是采取了死硬的顽固态度，这除了暴露他们蓄意破坏外长会议以外，不能说明别的。
    值得注意的是，美国同时还在会外施加压力，阴谋逼苏联和德意志民主共和国在自己的原则立场上让步。6月3日，艾森豪威尔在谈到日内瓦外长会议时说：“到现在为止，还没有取得任何在我看来可以成为举行最高级会议的理由的进展”。言下之意，如果外长会议没有什么结果，美国也不打算举行最高级会议。在此同时，阿登纳也决定重当总理，以便亲自挂帅，来死硬地反对就德国问题达成任何协议。
    但是，要求缔结对德和约、要求结束目前西柏林不正常的占领状态的呼声是不可阻挡的。美国越是顽固地拒绝在这两个问题上达成协议，只会使自已更加陷于孤立，并且必然会加深西方国家内部的分歧。同时，西柏林也是苏联和德意志民主共和国手上的一根绞索。西方国家硬是在西柏林赖着不走，苏联和德意志民主共和国可以随时收紧这个绞索！
    寮国战斗部队英勇奋战
    老挝萨纳尼空政府妄图扑灭老挝人民革命武装力量的阴谋，已经遭到可耻的失败。寮国战斗部队第二营，经过二十多天的奋战，已经粉碎了老挝王国政府军的包围、进攻和追击，在6月初胜利地回到了“革命老根据地”，并且英勇地击退了敌人的多次进攻。寮国战斗部队第二营并在6月12日发表声明，表示在老挝人民的支持下，坚决战斗到最后胜利。这不仅是老挝人民争取和平、独立和民主斗争的事业中具有巨大意义的事件，而且也是世界和平力量的一次重大胜利。
    以苏发努冯为首的老挝爱国党和寮国战斗部队是老挝人民优秀的儿女，在老挝人民反对法国殖民者、争取民族独立的抗战中，他们进行了英勇的战斗。在1954年日内瓦会议以后，寮国战斗部队忠实地和严格地履行了有关老挝的日内瓦协议以及它与老挝王国政府之间达成的各项政治协议。为了实现爱国党的民族团结政策，他们移交了丰沙里和桑怒两省的行政权，并且从这两个省转移出来同老挝王国军队合并。然而，老挝萨纳尼空政府却在美帝国主义的唆使下，长期以来就进行着迫害爱国党和前寮国战斗部队的罪恶活动。直至最近，它们竟公然发动内战，妄想利用政府军在军事上的暂时优势，一举消灭老挝人民的革命武装力量。现在，它们的阴谋破产了。它们不但没有能够消灭掉寮国战斗部队，相反地却在老挝和全世界人民面前暴露了它们背叛祖国、破坏和平的丑恶嘴脸。
    美帝国主义和老挝反动派是不甘心它们的失败的。目前，它们正在插手干涉老挝内战，并在印度支那策划新的侵略阴谋。继美国国务院在5月底发表了公开干涉老挝内政的声明之后，它们还正在加紧策划建立有老挝、泰国和南越参加的所谓“湄公河联盟”军事同盟，以便把老挝和南越拉进东南亚侵略集团。对此，我们不能不保持高度警惕。但是，美帝国主义和老挝反动派的阴谋是注定要失败的。寮国战斗部队既然能够在极端困难的条件下保存了自己的力量，就一定能够在全国人民和全世界人民的支持下，战胜一切困难，取得最后的胜利。
    拉丁美洲反独裁斗争的新高涨
    在古巴人民取得了推翻巴蒂斯塔独裁政权的胜利之后，拉丁美洲人民反美反独裁的斗争，一天比一天更加扩大了。最近，在拉丁美洲的尼加拉瓜、厄瓜多尔、巴拉圭和多米尼加等国，反独裁斗争有了新的发展。
    尼加拉瓜是中美洲最大的国家。尼加拉瓜索摩查家族独裁政权，在美国支持下，已经统治尼加拉瓜二十五年。杀害了三万多爱国志士。1950年民加拉瓜社会主义党（即共产党）被打入地下。最近这个国家爆发了反对索摩查独裁政权的武装斗争。5月31日和6月1日，流亡国外的尼加拉瓜政治犯，分两批回到尼加拉瓜，同索摩查政权的部队发生了战斗，并且占领了尼加拉瓜首都东北八十五英里处的山区据点。尼加拉瓜首都的工人，不同独裁政权的全国戒严令，于6月1日举行了反政府罢工。尼加拉瓜的社会主义党（即共产党）、独立自由党、天主教社会党、共和动员党等反对党，在最近还组成了“尼加拉瓜革命联盟”，并发表宣言，号召推翻索摩查独裁者，建立参加反独裁斗争的所有各阶层人民组成的临时人民政府。
    与尼加拉瓜爆发反独裁武装斗争的同时，厄瓜多尔、巴拉圭和多米尼加也爆发了反对本国独裁统治的示威。
    拉丁美洲人民反独裁反美国干涉斗争的发展，使美帝国主义感到恐慌和不安，它正在积极策划插手干涉。为了维护索摩查亲美独裁统治，美国操纵“美洲国家组织”在6月3、4两日举行特别会议，决定成立一个由美国、巴西、墨西哥和乌拉圭代表组成的“四国委员会”，干涉尼加拉瓜的反独裁武装斗争。为了清除和缩小古巴革命胜利对拉丁美洲的影响，维持其殖民利益，美国统治者最近公然发出照会，干涉古巴土地改革。
    但是，拉丁美洲人民反独裁反干涉的斗争是不会为美国干涉者所吓倒的。他们对美国的阴谋恫吓，采取了坚定的态度。古巴人民社会党（即共产党）和巴拉圭共产党都发表宣言，号召进一步扩大拉丁美洲争取自由的斗争，反对美国干涉。卡斯特罗一再发表声明，谴责美国对古巴的干涉。尼加拉瓜反独裁武装部队领导人德尔方也写信给“四国委员会”的主席，表示坚决反对“对尼加拉瓜事务的一切外来干涉”。
    扶植 弗拉辛科夫画（原载红星报）
〖-ZW/正文〗
