〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗措施具体方法灵活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连投弹训练突飞猛进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0170部队一支队四连投弹训练成绩显著，被上级评为投弹训练的标兵连。
    四连原来投弹训练的基础并不好，第一次测验，有些同志还投不到三十公尺。连里决定加强投弹训练，但投弹训练的时间很少，怎么办呢？连里发动群众讨论，由下而上提出了五项措施：（一）宣传手榴弹在战斗中的重要作用，让战士人人自觉地进行这项训练；（二）正课时间讲理论，充分利用训练间隙（射击预习和战术基本作业的间隙时间）、早操、劳卫制锻炼和游戏时间进行练习，提倡“手榴弹儿随身带，随时随地练起来”，并使投弹训练与战术、体育训练相结合；（三）建成立指导小组，班成立互助组，以老带新，以高教低，广泛开展三五弹投掷竞赛；（四）多练举重、上单双杠、伏地挺身等动作，增强臂力；（五）连每周测验评比一次，排建立日日成绩升降的登记，以总结经验，树立标兵，促进训练。
    由于措施具体，方法灵活，投弹训练迅速形成热潮。战士们抓紧空隙时间练投弹，腰酸臂疼，也不松劲，有的人胳膊红肿了，在晚间就寝前用热毛巾做一下热敷，第二天又继续练。新战士于喜群夜间下岗回来，还顺便在操场上借着月光练几下投掷。同时，连里又从科目安排上作了调剂，战士胳膊疼了，就实施其他科目的训练，隔两三天再练。连里发现战士田喜昌由于苦练巧学，成绩迅速提高，就推广了他的经验。 （史秉武）
〖-ZW/正文〗
