〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南农场夏稻丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方绝大部分国营农场、军垦农场和由南方集结干部和人民组成的集体生产组的夏稻，普遍获得丰收。
    清化省的金星集体生产组耕种了十多公顷土地。这些地中有一部分是酸性土壤，向来每公顷产量只有一点二吨，但是现在提高到将近五点二吨。在一块过去每公顷产量只有两吨的田地上，现在产量达到六点八吨。“南部”农场的夏稻平均每公顷产量最低也在三吨以上，超过附近农业社的单位面积产量。
    在四个种植了五十多公顷夏稻的国营农场，平均每公顷产量也在二点八吨以上。
    各个军垦农场的田地都是新开垦后第一次种夏稻，战士们也都是刚刚放下枪转到生产战线上的人。
    他们和集体生产组的稻田从开始播种到收割，都受到严重干旱的威胁，而且又遭受虫害，在耕作方面大多以人力为主。但是，他们战胜了这一切困难，取得了丰收。主要原因是今年以来这些农场和集体生产组织加强了政治思想工作和注意改进耕作技术。
〖-ZW/正文〗
