〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师的师团首长和机关干部用事实证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四、五、六”制度能够坚持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多数同志用一半以上时间深入到基层单位进行工作加强了对连队的帮助指导提高了机关工作的质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某守备师的省长和大批机关干部走出办公室，深入连队、现场，了解情况，帮助工作。这个师由于工作好，经国防部批准荣记了三等功。他们的实践证明：领导干部、机关干部下部队“四、五、六”的规定，是完全可以做到的。
    今年1至4月，这个部队的师团首长和机关干部都执行了下部队“四、五、六”的规定。二十四位师团首长，四个月来深入连队、现场工作的时间共一千二百七十二天，占实际工作日的63％。其中师政委刘路明实际工作日为九十天，下部队五十三天，占58％。团长张世藩实际工作日为一百一十天，下部队九十天，占81.8％。其他机关干部下部队的时间，也都超过了“四、五、六”的要求。这个部队从1955年以来，师团党委就注意在干部中树立踏踏实实、深入连队的作风。四年来，多数首长和机关干部，都用二分之一以上时间到基层单位去工作。
    这个师能够长期坚持下部队制度，是经过一段曲折的道路的。
    认为“下不去”的干部输了
    部队在和平环境里，一般机关干部习惯于坐办公室，大部分的时间和精力消磨在机关的日常事务工作中。因此，不少干部听到要有大部分时间下连去以后，思想上画了个问号：“行得通吗？”有的说：“干部少、时间紧、工作多，怎么下去呀！”还有的说：“参加中心工作，拉下业务工作谁负责？”师党委根据上述问题，组织各部门干部进行了鸣放辩论。辩论的焦点是：能不能下去？认为下不去的干部把“理由”和盘端出来了，一边扳着手指头说：每年有集训、劳动、各种会议、写材料……。可是不少干部是认为能下去的，他们针对下不去的“理由”算了三笔账：第一笔算思想。他们说：“机关是为连队服务的，既然是为连队服务，那么是下去调查研究具体帮助好呢？还是坐在机关闭门造车好？”对方哑口无言了；第二笔算时间。他们认为：如果把下部队摆在工作日程的第一位，把机关的活动放在面传、口授、现场指导上，就可以精简许多会议、减少繁杂的文字材料，再加上适当地安排计划工作，时间是足够的；第三笔算中心工作和业务结合的问题。他们认为：下部队并不影响业务工作，只要本身积极主动，在中心工作中同样可抓业务工作。
    辩论结果，认为下不去的干部输了，但他们的思想问题并没有完全解决。这时领导上提出：先下去，在实践中提高认识和改善工作方法。
    把下部队列为第一位
    在执行过程中，有人抱了自由主义态度，说：“上级叫去就去，叫回就回，反正作不了主。”有人因为长期“蹲点”，就叫苦叫困难；埋怨领导说：“我是中心工作助理员。”还有的因缺乏经验引起的某些暂时缺点，如党、团员介绍信没人开等，大惊小怪地说：“工作受损失了……”并以此为理由，提出减少深入部队的人数和时间。但是师党委认定：“四、五、六”制度，是一个从根本上克服官僚主义、彻底转变领导与机关作风的具有深远意义的规定。因此，一面向这些干部进行反复的思想教育；一面为保证制度的贯彻执行采取了有效的措施。如妥善地安排工作，把下部队列为工作日程的第一位，每当新的工作任务来时，就组织机关干部，在首长带领下深入下去。还规定各级机关每月制定出下连的计划，月终、年终进行总结。机关干部每人都建立了工作计划簿，科、室、股也都订有计划，月初统一安排，月终检查。各部门在每月终总结工作时，逐科计算下连的时数，检查下连工作的质量，然后进行公布，下去多、作得好的同志感到光彩；下去少、作得差的同志也受到了教育，增强了下部队的决心。
    大部分机关干部到群众中去办公，机关里某些日常工作没有人做了，领导上就组织各部门互相协作，培养机关干部的“多面手”。在深入部队期间，有了日常工作便就地处理。如有时机关有急事，电话打到工地上，及时研究处理。下部队的方法，他们主张用更多的精力“下马观花”，就地解决问题。如今年部队开始施工，上下缺乏经验，炮团掘进速度十分缓慢，师政委刘路明就带工作组到炮团一个连队下马观花。炮团团长顾友德和政委王忠连也各带一个工作组，分头到一个连队去“蹲点”。师、团工作组和连的干部、战士共同商量、摸索，改进了作业组织，解决了打眼、装药、爆破等技术难点，掘进速度提高了十倍，他们马上召开现场会议，在全团推广经验。很快，全炮团的掘进速度从前两周的每天十九公尺急增到一百一十公尺，而且质量合格。
    自觉地挤出更多时间下连队
    在贯彻“四、五、六”制度的过程中，干部们对深入部队，好处越看越清楚。他们认为：这样做提高了工作质量，加强了部队建设。在实际工作中，他们亲手总结和推广了许多宝贵的经验，仅政治部几年来就写了十八份经验总结，有力地指导了部队各项工作的跃进。现在，各级机关干部在考虑问题、制定计划、提出要求等方面，都能为连队设想，紧紧结合连队的实际情况。此外，干部们由于跟战士同吃、同住、同劳动，不论在思想、工作或身体方面，都受到了最实际的锻炼，有些政工干部还学习了一些军事技术，使他们有更多的“本钱”去发现问题和帮助连队解决问题，也更增强了他们深入部队的决心、信心和兴趣。他们如果几天不下去，就想念连队。有的同志说：“在机关里蹲上几天，就觉得空虚，一下部队去，眼就亮了，心就开窍了。”原来认为下不去的干部，现在心服口服地说“四、五、六”制度能坚持；那些曾抱着“上级叫去就去，叫回就回”的态度的同志，现在也能积极自觉地下部队了；过去叫苦叫困难埋怨领导的同志，现在也千万百计地改进工作方法，抽出更多时间到连队去。
    现在，连队有什么问题，干部和战士就主动向机关反映，请求支援。以炮团为例，各连都争着要机关于部到自己单位来，工程股副股长于桂山、政治处助理员龙守潭、郭华金等都是受连队欢迎的人。连长何金梅感动地说：“贯彻‘四、五六’，机关作风变样了。他们不仅下来得多，而且一下来就钻到现场去，帮助我们做思想工作，解决技术难点，弄得我们在连部也呆不住了。” （石 凯、张炳新）
〖-ZW/正文〗
