〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边演出边学习边提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各文艺代表队研究演出节目探讨艺术创作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军第二届文艺会演大会认真贯彻了党的“百花齐放，百家争鸣”的方针，在会演观摩的同时，对演出的节目和艺术创作，展开了鸣放辩论。边演出，边学习，边提高，成了这次会演大会最突出的特点之一。
    会演开始时，大会即反复强调了对节目展开讨论是互相学习共同提高的重要方法。各文艺代表队对如何保证“既要演好，又要学好”的问题，都作了认真的讨论，并采取了有效措施。各部队文艺代表队除集中部分人员专门研究节目撰写评论文章外，还发动全体同志有重点地对不同形式的节目，进行讨论和学习。会演开始以来，各代表队学习情绪高涨，每次看完演出，大家都抓紧时间进行讨论。广州部队业余文艺代表队的同志们在看完了沈阳部队业余文艺代表队的演出之后，觉得他们在表演、舞台工作等方面，有许多地方值得学习。在第二天排练中，就吸取了这些优点，改进了自己在这方面的不足。同时，他们对沈阳部队业余文艺代表队在演出中的缺点，也提出了中肯的建设性的意见。沈阳部队文艺代表队在演出结束之后，由队的负责干部带领部分演员、编导同志，分头去各兄弟代表队看大字报，详细地记录了对本队演出节目的评论和意见，交党委扩大会进行认真的讨论，决定根据这些意见立即加工修改某些重点节目。其他已经演出过的铁道兵、总直、新疆等代表队也都分头去各兄弟代表队访问、座谈、征求意见。
    在会演十分繁忙的情况下，有不少代表队还互相派出人民到兄弟代表队去学习他们的优秀节目。如新疆部队文艺代表队已派人到广州部队文艺代表队，去学习他们演出的舞剧“五朵红云”；广州部队文艺代表队也派人去学习新疆部队文艺代表队员出的歌舞节目。广州部队文艺代表队的刘然同志在一张大字报上写道：“看一点来学一点，点点滴滴不放松，虚心学到老大哥的长处，认真听取兄弟队的批评，今朝决心要学好，明日满载回羊城（广州）。”
    为了较系统深入地探讨部队文艺工作和文艺理论上的某些问题，大会评奖处所组织的各专业研究小组，已分别举行过几次座谈。目前，音乐研究组正在讨论如何提高音乐创作的水平和加强队列歌曲的创作；舞蹈研究组就几个舞剧的演出，谈到了革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合问题；歌剧研究组着重研究了新歌剧的发展道路（包括创作和表演）；话剧研究组讨论了如何写人民内部矛盾；诗歌研究组谈到了大跃进中诗歌创作中新出现的某些浮夸现象，并就浮夸和浪漫主义的区别进行了初步分析；曲艺研究组研究了如何正确地运用讽刺武器，提高曲艺创作水平。
〖-ZW/正文〗
