〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打不破的钢铁堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/刘璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个海风飒飒的夏日，我又来列了舟山群岛。去年今天，我到这里的时候，驻军某部“洛阳营”正和岛上人民实行军民联防，把民兵编入战斗序列。这在当时，还是一种新的尝试，可是今天却已经显示了它的威力。
    “洛阳营”的教导员，热情地向我介绍了一年来的军民联防情况，然后又高兴地说：
    “真巧，今天请你看一看连的军民联防实弹战术演习。”
    果然，在不长的时间里，联防营二连的阵地上，突然响起了清脆的枪声，演习开始了。
    正在田间劳动的男女民兵们，立即放下手中的锄头，迅速拿起架在田头上的武器。姑娘们扯掉头上的花巾，戴上伪装圈，沿着田埂公路，向阵地跑去。他们忽儿卧倒，忽儿隐蔽，象战士们一样机智、敏捷地通过了八百多公尺的敌人炮火封锁区域，在六分钟的时间内全部到达了集合地点。然后，按照联防连的战斗序列，迅速地进入了班、排阵地，与战士们一起待命作战。
    海面上浓雾弥漫，扑面的风沙遮天盖地，令人难以睁开眼睛。民兵与战士们，随着指挥员的命令，用各种武器向强行登陆的敌人一齐开火。
    炮兵阵地上，有一门火炮打得非常出色，发发炮弹都在海上目标的周围爆炸，激起了很高的水柱。这时，阵地上不断传出来“打得好”的赞语。不摸情况的人，谁能想到这门炮的射手，是一个只经过短短九天学习，而被评为多能炮手的民兵呢！这位民兵叫余本尧，是当地有名的生产能手。战斗演习中他英勇、沉着，动作熟练，活象一个受过长期训练的老炮手。联防营的民兵中象他这样的优秀炮手，一共有三十多名。他们都经过了实弹射击考核，成绩是100％完成练习，70％达到优秀。去年这个营，还先后分五批训练了六百多名民兵步枪手。同时他们利用冬闲时间，结合公社的需要，训练了二十五名通信后勤、卫生等专业兵。
    你看，在连指挥所里，头戴耳机、手拿送话器用尖细清晰的声间，准确地传达着指挥员命令的姑娘们；在枪炮齐鸣的阵地上，背着医药箱和抬着担架，象海燕上样矫捷熟练地进行着战场救护的女民兵们，以及在战斗间隙里带领群众向各个阵地上送补弹药和送水送饭的民兵……，他们都是由部队训练出来的民兵专业兵。
    看看这一切情景，不禁使我又回想起去年这里刚实行军民联防时的一件事。那时，某些人对上级关于依靠群众，守卫海防的精神还领会不足，甚至错误地认为：搞军民联防会影响训练，会影响生产，说什么“军不军民不民的不成体统”等等。今天怎样呢？这个营的教导员程鸿儒同志笑着告诉我：
    “经过一年的实践，人们不但深刻地领会到军民联防的重要意义，而且都把军民联防看成是钢铁防线和海上长城。”接着程教导员又讲了许多军队有事群众支援，群众有事军队帮助的动人故事。
    是的，这些故事和这次演习，都充分地显示出了军民联防的巨大作用。它把舟山人民群众和岛上驻军，从思想、行动上结成了一个整体，结成了一个岛上的坚强堡垒。
    接受“战斗”任务后，二连支委会研究部队和民兵思想情况及完成任务的办法。 刘璞摄
〖-ZW/正文〗
