〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠人民巩固海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江沿海地区推广军民联防经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江沿海守备部队与驻地人民武装部门正密切协作，结合整顿民兵组织，普遍实行军民联防。
    浙江沿海岛屿的军民联防，从1957年就开始了。但是由于当时没有很好地总结经验和认真宣传军民联防的意义，致使这一工作没有得到普遍推广。今年4月浙江军区在平阳确山人民公社召开军民联防现场会议，进一步贯彻了依靠人民守卫海防的思想，具体提出了沿海地区实行军民联防的办法和要求。现在，这项工作已得到沿海各地党委和驻军的重视。
    某守备部队不但制定了方案，要求所属部队在防区范围内迅速实行军民联防，而且提出了六项实施措施。要求各单位在地方党委的统一领导下，立即抽调一定数量的干部和战士，协同人民武装部门，向人民群众进行军民联防的教育和组织训练民兵，并且在部队内部组织了联防办公机构，专门指导这一工作。
    驻在沿海的海军某部，不久以前也和当地公社的渔民进行了联防编组，并举行了一次有近三万渔民参加的联防大会。目前，这个部队已对公社的两千八百多名民兵，分别进行了联防任务、海军常识、海上观察、救护等项科目的训练和教育。
    为了在沿海地区普遍实行军民联防，浙江军区已于5月份制定并颁发了沿海地区军民联防实施办法草案。这个草案对于实行军民联防的要求步骤、组织领导方法、联防的任务和制度等，都作了明确的规定。军区有关民兵工作的刊物，也撰写评论并介绍了一些有关军民联防的经验。这些都有力地推动了沿海地区的军民联防活动。 （顾国璞）
〖-ZW/正文〗
