〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩平叛亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部团结友爱的作风备受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某部宣传股〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗传统教育/团结友爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 执行平叛任务的某部队，在行军作战中，许多连队主动互相配合支援。他们把“方便让给友邻，困难留给自己”，发扬了我军团结友爱的传统作风。
    4月下旬的一天，六连正在行军中途休息吃饭，忽然发现被友邻部队三面包围的一股叛匪，正企图乘隙渡河逃跑。副连长田世桢立即率领二排战士急追敌人三十余里，堵死敌人逃路。直到二百一十三名叛匪被友邻部队全部歼灭之后，他们才回到休息的地方吃饭。
    高原地带运输困难，一部分给养要自己携带。有的连队常把自己带的口粮拿出来支援兄弟连队。某部四连执行战斗任务中，把携带的一部分给养主动借给某部七连，让他们改善生活。某支队奉命围歼一股叛匪，只带了五天给养，但当他们到达目的地之后，听到某部队的同志有困难，支队部、五连和炮排三个单位的同志，就主动分出一些大米送给这个部队，自己却吃糌粑面和野菜。在宿营地，五连帮助后到的兄弟部队挑水、作饭，还把铺好了的高铺让给他们睡，自己睡到地上。
    某部队因为团结友爱的精神好，受到兄弟部队的热烈赞扬。他们收到一百多件感谢信和表扬的大字报。另外还有这样一首诗：
    叛匪罪行增义愤，高原奔袭各争先。
    运输困难甘苦共，团结一致把敌歼。
    （某部宣传股）
〖-ZW/正文〗
