〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形象教学学得快由浅入深记得牢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮营创造“十步教学法”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队防坦克炮营经过两年多的研究、实验，创造了一套系统完整的对直接瞄准火炮训练的“十步教学法”。解放军炮兵司令部决定在全军炮兵部队中推广这套方法。
    这套“教学法”，是按照直接瞄准火炮训练的规律研究出来的。分为：坦克特性研究、航路角判定、高低瞄准、方向瞄准、四点瞄准、利用自动描绘器瞄准、利用绞盘对运动中的坦克瞄准、利用射击沙盘练习、白昼与夜间的枪代炮射击、综合练习等十个步骤。它的特点是：
    全部教学过程形象化。过去，士兵反映教学中课堂讲解多，教学计算多，不但文化水平不高的士兵接受不了，甚至有些地方，教员也讲不清楚。如坦克体型投影比例，包含许多数学原理，有的士兵入伍一年多还弄不通。新的教学方法用自己创造、仿制和改进的十六种器材、教具和三十多种图表，使全部教学过程，都能用形象来说明原理，很容易理解。如航路角的判定，把一个描有分划的圆盘，一个带自动发条的小“坦克”，几张用不同颜色标示坦克在不同角度投影比例的硬纸片，一具倒置的望远镜，装配在一张长桌上，士兵就可以从望远镜里清楚地看到坦克体型在各种角度上的投影，懂得在何种投影比例上开始射击。去年入伍的三十二名士兵，文盲和初小文化程度的占一多半，但经过两个多月的学习，就全部掌握了瞄准手的操作技能。
    采用“十步教学法”可以最大限度的利用训练时间。训练的每一步骤都有专门的器材和教具，这就使理论讲解与实际操作融合为一，节省许多时间。如瞄准镜的看读和使用，过去是教员先讲，然后士兵再逐个在镜子上看，结果不是教员讲、士兵看不见，就是士兵看、教员不能检查；现在把瞄准分划从镜子里分离出来――用铁丝仿制成“示范瞄准具”教员边讲边将“示范瞄准具”罩在各种目标模型上，一目了然。过去对运动中的坦克射击，要四个人来拖坦克靶；现在一个连只需一人摇动绞车，就能带动各个方向运动的坦克靶。由于器材、教具多，各班就可以采取分组流水作业的方法，交错练习，场地无闲人，训练时间可以得到最大限度的利用。
    运用这一教学法可以使战士由浅入深，步步提高，学得快，记得牢。从射击原理、射击基本动作到复杂条件下的训练，一步比一步深入。如基本射击动作训练，过去因为没有检查工具，不能进行精度瞄准训练，根基不牢，以后的训练效果就不好，现在他们按步兵武器四点瞄准原理创造的火炮四点瞄准法，使炮手得到严格的基本射击训练，然后，再用自动描绘器练习瞄准，便可以锻炼炮手对不同方向、不同角度的目标进行精确射击。在这个基础上，再进入复杂条件下的训练，就不会出现学新忘旧的现象，学到的知识既系统又巩固。
    以往用人拖坦克模型进行射击训练，速度慢，方向角度变换不灵。现在创造了半自动化的绞车，就可使坦克模型在正、反、斜、侧各个不同方向，不同角度上同时运动；过去在夜暗条件下，进行射击训练有困难，主要是照明问题不好解决。现在他们创造了夜间照明坦克，明灭自如，既解决了过去因烧柴火照明，遇到刮风下雨就不能训练的困难，又逼近实战情况。
    事实证明，采用“十步教学法”的训练效果良好。去年，这个营的单炮和排、连射击全部优秀。排射击时三个排发弹二十一发，命中十五发，十二个目标全部被打毁，节约炮弹十五发。
    瞄在哪里才对呢？班长邝应芦在讲解提前量问题
    零一四五部宣传科供稿  战士们正在研究各种坦克性能
〖-ZW/正文〗
