〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火人的故事”的创作与演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜廷瑞/杨允千〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争中，我们所在的部队，在松骨峰打过一次阻击战。“火人的故事”，就是根据这次的战斗事实写成的。松骨峰战斗是一首壮丽宏伟的诗篇。某部三连的英雄们为了截断敌人退路，在弹尽粮绝，刀折枪断的处境中，披着满身大火，扑向敌人，与敌人同归于尽。他们争取了时间，使主力部队全歼逃敌，保证了二次战役的全面胜利。
    虽然我们对这次战斗比较熟悉，但怎样来表达战士们冒火奋战的英雄气概呢？怎样表达人们对英雄们的尊敬和怀念呢？我们认为，应当把他们斗争的事迹与他们崇高的理想结合起来。这样会使英雄形象更加突出、可爱。于是，我们进一步构思时，心里就自然地出现了这样的情景――英雄们披着火焰，挥动两臂，象张开铁翅的雄鹰，向敌人扑去。那熊熊的火，不就正是英雄生命的光辉吗！他们的行动不正是为自己塑造了一个神话般的“火人”的形象吗！因此，我们觉得让英雄们成为长着翅膀的“火人”，到处飞翔，永远活在人们的心中，不仅是真实的，而且更符合人们的愿望。
    对英雄无比的怀念与崇敬，使我们有了一种深切的愿望――让这事迹永流于后世，使中朝两国的孩子，从小就知道“火人”的善良、勇敢与忠诚，让他们知道就是这些“火人”给自己带来了幸福。所以我们就采用了老人给孩子讲故事的形式。
    为了便于表达英雄们对朝鲜人民深厚的友谊，对祖国深切的怀念，对敌人刻骨的仇恨及他们高昂的战斗情绪，创作时，我们把诗与戏剧形式结合了起来。这样可以更有声有色地突出英雄形象，可以更细致地表现人物的情感，因而感染力也就会更为增强。
    这首诗是我们业余文艺爱好者集体创作的成果。在我们写作之前，领导上给了许多指示，并具体指出：松骨峰是一个壮烈的战斗，要着重表现英雄们崇高的精神面貌和他们的光辉形象。防止因负伤披火，给予人们以恐怖、痛苦的感觉。这些指示，给这首诗的创作打下了思想基础。在历次演出中，许多同志又提出许多宝贵的意见，提高了这首诗的思想性和艺术性。
    为了开展部队群众性的业余文艺活动，为了便于深入连队演出，我们在导演处理方面的要求是：力求从人物精神面貌方面着重刻划。在演出形式上尽量做到朴素简便，以适应业余活动的条件和特点。因此，虽然在演出过程中曾一度为了加强舞台效果，增加了演员的人数，并用幻灯打出了阵地背景，布置了山坡。领导审查后，认为这样不便于群众演出这个节目，不符合业余活动的要求，所以我们立即放弃了这种做法。最后，演员保持了十个人左右，舞台几乎没有什么布景，有时用一道中幕，有时干脆不用，加工的重点也放在人物思想感情的体现和英雄形象的塑造上。
    因为节目的演出很简便，所以能够在野营训练时很分散的情况下，在偏僻的山村里，在白昼露天的平地上给部队演出。有几次，观众仅仅只有几个班和一些老乡，大家一起席地而坐，看完戏，他们很高兴，有的同志说：“演出队能专门为咱们这几十个人到山沟来演节目，咱们可不能辜负了首长的心意，要好好向志愿军英雄们学习，把这次战术合练搞好！”
    尽管领导和群众对这个作品和演出给了极大的关怀和帮助，但由于我们的思想水平很低，都是初学写诗，又缺乏排练这类节目的经验，因此，没有有把志愿军英雄们的祟高品质和远大理想更充分、更富于诗意地表达出来。我们殷切地希望，通过这次会演，能听取大家的宝贵意见，继续改进，使“火人的故事”这首朗诵诗和它的演出更提高一步。
〖-ZW/正文〗
