〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初夏的莫斯科星期日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是莫斯科初夏的一个星期日。清晨四点钟，初升的太阳闪烁着灿烂的光芒，万里无云，是一个理想的好天气。这时，莫斯科各大街上开始热闹起来，成千上百辆自备的“莫斯科人”、“伏尔加”、“胜利”等牌号的汽车载着男女老少穿过市中心，驶向城郊公路。许多穿着夏装的人们背着大背包、提着手风琴、收音机、水壶等等，这是莫斯科各工厂、机关的集体郊游队。人们在一脉翠林、风景优美的莫斯科城郊最好的休息区――银松林、希姆基、奥斯坦丁诺，三五成群的流连在树荫、草地或者沙滩上。
    另外，莫斯科各企业和学校的旅行爱好者组织了一次夜间旅行比赛，另一些人则在城郊另一处组织了三公里的越障旅行比赛，同时还有六千多首都工人、职员聚集在北方水上码头，分乘四十条游艇出游。那些留在城里的莫斯科人则把浓荫掩映、花草繁茂的公园当成了他们最理想的休息地方。也有一些人到博物馆去参观。当夜幕降临以后，莫斯科的人们除了到剧院、音乐厅和电影院去欣赏丰富多彩的节目以外，也有些人在广场散步，或是在轻音乐伴奏声中翩翩起舞。
    莫斯科初夏的这一个星期日给人们留下了美妙的回忆。在这美好的一天里，莫斯科人尽情地休息后，消除了疲劳，精神百倍地迎接着共产主义建设劳动的新的一周。
    游人在莫斯科河上来游艇或游泳。
〖-ZW/正文〗
