〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决纠正追求表面成绩的偏向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区发出通报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27226〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区司令部5月28日发出通报，要求所属各部深入检查和切实纠正目前射击训练中某些不切合实战要求的现象。
    通报指出，今年的射击训练，成绩是显著的。但个别单位，也出现了一些要求不严、违反教程的现象。如只注意练瞄准击发，忽视全面训练，对兵器、学理、战场观察、测定距离等课目重视不够；实弹射击时不使用手中武器，降低条件，甚至有个别单位只用三、五支枪射击，在打骑枪第二练习射击时，用转动靶代替隐显靶，靶子不按规定进行隐显，而是竖立原地，转正为显，转侧为隐。军区规定第二练习射击最少应设置三个靶子，但有的单位只按最低要求办事，本来场地足够设置十数个靶位，也只设三个。还有的单位零敲碎打，逐个实施射击，天候不好就停止射击。某分队射击时，组与组射击的间隔时间长达半小时到一小时。个别单位因射击成绩不够“理想”，就弄假作弊，组织重打等等。
    通报指出，这些现象必须坚决纠正，因为这样作不能使战士学到真正的本领，妨碍部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
