〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康新颖的杂技表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军文艺会演的第一阶段，组织了两次军乐杂技晚会，表演了一些活泼、健壮、轻快的杂技节目。
    海军文工团表演的杆上体操，是个百看不厌的节目。音乐响处，四个穿着海魂衫、白色体操裤的小伙子跑到台前，一样的高矮，一色的打扮，一个赛一个的魁梧健壮，而且个个春风满面，一出场马上就给人一种清新、愉快的感觉。两丈来长的杆子，演员们双手一抓，呼呼地就爬上去了，爬的时候不耸肩，不憋气，身体挺得笔直，好象根本不费劲似的。几个集体动作更是好看，三人一连串地爬到杆上，一声鼓响，三人用同一动作，同一节奏，用两臂的力量把身体横撑在杆上，一会儿身体下垂，一会儿转过身来脚尖朝上，活象军舰上迎风招展的三面旗子。这种悬空的侧身动作，两臂没有好几百斤气力是根本做不到的，可是他们却做得那样轻巧、自然；快的地方干净利落，慢的地方从容徐缓，画面也整齐、优美。
    战友文工团演出的跳木马，十分活跃。演员们扮成一群在练习场上跳木马的战士，用游戏的形式进行表演。其实这哪是跳木马，简直是飞越。木马上坐着一个人，呼的一下，演员们一个斤斗就从他头顶上翻过去了，又高又远，真令人拍手叫绝。更难得的是鱼跃飞越那一场。五个演员在木马上作头手倒立，劈开岔的姿式，另外的一些演员却象燕子一样展开双臂，从他们身上腾跃而过。他们的动作敏捷稳健，准确有力，充满了欢乐的精神。这种既能表现高度的杂技艺术，又富有生活气息的节目是值得大加提倡的。
    铁道兵文工团的杂技队是一个年轻的艺术团体。大概正是因为年轻，所以特别具有大胆创造的精神，他们演出的许多节目差不多都在过去常见的动作上，增加了些新的内容。如高台定车的支架，不是固定在舞台上，而是由一个仰卧的演员，用双脚蹬起。她们表演得很好，作到了稳妥、冷静。晃板本是个老节目，他们表演时，在晃板演员的头上再举起一个晃板，由一个小演员在第二个晃板上作倒立动作。这是过去没有人做过的。虽然他们有些节目还不够熟练，但这种大胆创造的精神是值得学习的。
    总的来看，演出中体育节目虽然比较强，但一些轻巧、细致，富有趣味的杂技节目还比较弱，数量也太少。使人感到演出有些单调。在体育节目中，一般都做到了健壮有力，轻松活泼，但姿式的优美，动作的节奏还值得进一步的加工。
    北京部队战友杂技艺术团演出“跳木马”  牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
