〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长在施工前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当炮兵团团长顾友德走进四连的工事时，干部、战士们都用充满激情和希望的目光望着他，立刻叫起来：“啊！团长……”“团长！……”
    今年四连第一次担负施工任务，就碰到了一个顽固的敌人――花岗石。在一个月里，日进速度没有到过十五公分，连队的干部和战士们都为掘进速度的缓慢而发愁。正当四连面临困难的时候，团长亲自带着一个工作组下连来了。
    “同志们！不要急，我们一起研究想办法，过去多少敌人都被我们打垮了，现在这花岗石，能难住我们吗？”团长爽朗地笑着说。
    “对啊！”团长的话久久地在干部、战士们的脑海回响着，团长带来了信心，带来了力量，干部、战士们的心情舒展了，他们说：“团长和我们在一起，我们还愁什么。”
    从这天起，团长白天黑夜蹲在工事里，他象一个钟表匠检查钟表上各部零件那样，细心地察看着各个工序，从选眼、打眼、装药、放炮到作业组织。进工事的第一个白天和夜晚，他从头到尾连为参加了两个作业班的工作。
    “啊！原因在这儿。”他看到作业组织不严密，忙的忙、闲的闲，有窝工现象；在选眼上，一个作业面竟多到十八个眼，这样既延长放炮时间，也容易损坏幅员面，降低工程质量。此外，由于没有适当掌握装药量，影响了爆破效果。他和工作组把看到的问题告诉了连队干部，接着，又在现场召开了诸葛亮会，和大家商量改进办法。这以后，各个作业班作了明确分工，使人人有事做，个个为提高进度和质量而劳力，并且严格了班与班的交接手续，上一班注意为下一班作业创造便利条件。这样，做到作业面无闲人，消除了窝工现象。在选眼上，从十八个眼减少到十二个眼；打眼时，从单钎作业改为多钎作业。团长和工程股干部又帮助作业班掌握适当的装药量，教给大家怎样堵塞、怎样使雷管接火等爆破技术。
    一次，团长发现战士们对使用新式工具――游锤信心不足。只有二、五两个班用绳子吊着游锤在进行作业。他去试打了一番，嘿！一口气打了二百多下；平时，他打手锤抡到二、三十下，就眼冒金花，浑身淌汗了。他断定：“游锤的优越性大，应该提高它的威信。”于是他向战士们反复讲解使用游锤的好处，亲自给大家作示范。团长这种现身说法、立时见效，连过去一些最反对用游锤的人也跑过来争着试试。工作组的干部又分别组织手锤和游锤比武，提高了游锤的威信。游锤在全连推广开了。
    四连在团长和工作组的帮助下，经过一个星期的苦干加巧干，使爆破时间缩短了三分之二，掘进速度日日上升。坚硬的花岗石终于被战士们的决心和铁锤钢钎所征服了。
    一个星期了，顾团长日日夜夜守在工事里，他的两眼熬红了，脸庞也消瘦了。连长何金梅、排长张绍范、班长孙殿莹和许多战士，三番五次地劝道：“首长！下山休息吧！你工作多，不要累垮了身体……”每当听见这些低声、恳切的劝告时，团长总是伸手一摸下巴，眨了眨眼睛，笑着说：“谁累垮啦？我可一点不累呀！”顾团长深入群众、深入实际的工作作风，鼓舞着干部和战士们去更好地完成任务。五班长孙殿莹对全班同志说：“团长这么大年纪了，还和大家一起打锤，我们年轻力壮的小伙子，更要拿出劲来干。”
    “班长！没说的，你领着我们干吧！”战士们拍着结实的胸脯充满信心地说。
    接着五班向各班下了一道战表，发起了竟赛，半个月后，五班被评为全连的穿孔先进班，夺取了优胜红旗。
    在团长的模范作用影响下，四连干部、战士摔成了一股劲，很快开展了技术革新运动。他们是全团第一个实现穿孔游锤化、运碴轴承化、排烟化学化和照明化的连队。5月1日，四连参加全师评比时，掘进速度完成规定的指标146.4％，质量、安全都好，荣获师的奖旗一面。
〖-ZW/正文〗
