〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四、五、六”制度不能动摇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部和机关干部每年下部队四、五、六个月，是保证深入部队、改进作风的有力措施。对这个制度现在有两种意见：多数人拥护赞成，主张坚持下去，不能动摇；少数人则抱怀疑态度，认为只能做为一个努力方向，不能要求过严，催的太紧。
    “四、五、六”的制度，究竟能不能办得到呢？在不久以前召开的全军组织工作会议上，有一个很有意义的统计。“七十七个师以上单位的领导干部，以单位计，去年基本完成、完成、超额完成下部队任务的占67％以上；一百零八个师以上领导机关的干部，去年完成、超额完成下部队任务的占46.5％，加上基本完成的，大多数办到了。”这个数字有力地证明，“四、五、六”的制度，是行得通、办得到的。
    既然有这么多的单位已经行得通、办得到了，为什么还会有人怀疑和抵触呢？主要是认识上有分歧。分歧在于：领导机关部署工作的时候，是首先着眼于连队，把重点放在连队呢，还是首先着眼于机关，把重点放在机关？由此又产生另一个问题：领导机关安排工作的时候，是先安排下部队的时间，一切工作以下部队为前提，通盘考虑，统一调整呢？还是先安排机关工作，一切工作以机关工作为前提，下部队要服从和照顾机关业务？这两个问题认识统一了，位置摆对了，事情就好办了。
    对执行“四、五、六”制度抱怀疑态度的同志们认为，业务工作是机关工作的主要部分，业务工作是自己的正业，他们不了解或者不太了解机关工作和连队工作的一致性，不了解或者不太了解只有深入连队，才能搞好机关工作。他们最耽心的就是下部队的人太多，下部队的时间太长，就要削弱领导，削弱机关工作。毫无疑问，不论在任何时候，留一定的人坚持机关日常业务工作是完全必要的，一些重要的业务工作，在部署工作的时候，也一定要统一的安排进去，对经常性的工作也要适当给予照顾。不这样做是不对的。但是，一定要弄清楚，下部队是加强领导，不是削弱领导，是加强机关工作，不是削弱机关工作。在这个问题上，不应当有什么含糊。
    凡是积极执行“四、五、六”制度的单位，都深刻体会到下部队的好处是太多了。下部队可以广泛接触实际，使人广开思路，头脑清醒，而情况知道的越多，问题摸得越透，领导也就更加准确、具体、有力。下部队是实现领导和群众相结合的最好的方法。领导没有把握的问题，深入下去和群众见面，就有了把握；领导感到办法不多，深入下去和群众商量，就能找到办法。下部队可以“一竿子插到底”，减少层次，缩短过程，能够最快地发明、研究和解决问题，能够最快地发现、总结和推广经验，能够使党的方针政策、上级的指示迅速切实地贯彻下去，又能把连队的实际情况及时准确地反映上来，机关工作也由此而显得朝气蓬勃，生动活泼。下部队也还可以培养锻炼干部，提高机关和连队干部的业务能力和政治水平。所有这些好处，概括起来，就是改进了领导作风，加强了连队工作。提高了工作效率，保证了工作质量。试看，这究竟是削弱了领导，还是加强了领导？是削弱了机关工作，还是加强了机关工作？
    连队是部队的基层组织，一切工作都落脚在连队，上级各种指示都要在连队贯彻执行。任何时候，我们的工作都要从连队着眼，离开了连队，机关工作就失去了根基。事实确实是这样，机关工作只有在深入连队，面向实际之后，才能卓著成效，有所创造。因此，“四、五、六”的制度必须坚持，不能动摇。最近，有的单位提出了“下部队去，到训练中去领导训练，到施工中去领导施工”的口号。愿大家都能有这种气魄，都能有这种决心。
    在统一了对上述问题的认识之后，下部队的时间问题就比较容易解决了。许多坚持“四、五、六”制度好的单位，有一条共同的经验，这就是在安排工作的时候，先安排下部队的任务和时间，然后根据中心工作和业务工作的要求，订出下部队和留机关的具体计划，分工负责执行，这样就不愁没有下部队的时间了。当然也不能轻视对一些实际问题的解决，实际问题解决不好，经常牵扯纠缠，仍然会动摇下部队的决心。这就要求我们适应下部队的需要，从各方面来改进工作方法，如象合理安排工作，组织机关协作，搞好中心工作和各部门业务工作的结合，精简会议、文件、表报，尽量缩减机关事务性的工作，把事情拿到下面去办，真正做到：工作在下面做，会议在下面开，文件在下面写，问题在下面解决。这些问题合理解决了，下部队的制度才得以长期坚持。领导干部以身作则，带头下部队也是十分重要的，许多单位就是在领导干部模范行动的影响下，使下部队形成风气的。
    我们主张坚持“四、五、六”制度，是为了更好地改进工作，领导跃进。因此，下部队不能单纯计算时日，还要讲究质量，注意实效。每次下部队都应有准备，都应有目的。要抱着帮助连队解决问题的态度下去，那怕解决一个问题也好。要有计划地进行调查研究，不要无计划地乱抓。要真正深入群众，准确地了解情况，掌握第一手的材料，避免浮光掠影，似是而非。下部队的方法，“蹲点”与“跑面”可以结合，但“蹲点”应该是主要的，调查研究需要了解一般情况，更要做典型调查和专题研究。这样，才能克服“浮而不深，粗而不细”的毛病，发现和解决重要问题，才能加强对连队的领导，达到下部队的真正目的。
    1959年已经过去将近半年了，认真检查一下上半年执行“四、五、六”制度的情况和存在的问题，迅速着手制订下半年下部队的计划，已经是一件刻不容缓的事了，要立即动手，赶快抓紧。
〖-ZW/正文〗
