〖ZQ/总期〗827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜风浪练射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上对陆地射击训练开始了。六班副班长阮井寿上船不大一会儿，就觉得天旋地转，心里直想呕吐。他竭力克制住自己，想给新同志作个榜样。但是周围的人都哇哇地直吐开来，他再也忍不住了，上船前填得鼓鼓的肚子，一下就空了。阮井寿昂起头来，鼓励大家唱歌，用歌声来制止呕吐。但唱着唱着，同志们实在支撑不住，一个个都躺下了。阮井寿也真想躺下，放直四肢，舒舒服服地歇上一会儿。但他猛然间想起了塔山英雄――副团长程远茂讲的战斗故事：敌人象潮水一样地冲上来，讲多人员负伤了，子弹也剩下不多了，但他们仍然用刺刀手榴弹把敌人拼了下去！想到这里，阮井寿问自己：一个人民战士，一个共青团员，连一点风浪都经受不起，怎么能象程副团长那样英勇杀敌呢？这时他心一横，牙一咬，昂起头来，睁大眼睛，握紧枪继续瞄准。
    风浪越来越大，船身倾斜得象是要把每个人都倒下海去。新战士有些惊慌了。阮井寿急中生智，叫大家把住船板，解下皮带，把枪缚在跳板上，继续练习。在他的鼓励和指挥下，大家安静下来了，在大风浪中继续苦练。
    阮井寿和他班的战士，经过顽强的练习，战胜了海洋，取得了射击人人优秀的成绩。  （林 良）
〖-ZW/正文〗
