〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会给北京带来什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次世界级高水平的综合体育盛会，会给主办城市留下什么？
    刚刚在北京结束的第二十一届世界大学生运动会，作出了最感性的回答：财富，无论是有形的还是无形的。
    交流：让世界了解北京
    “体育的精髓，就是人与人的理解、人与人的和谐。通过激烈的对抗、竞争，达到相互交流与沟通。交流的本质，就是人心换人心。”
    ――著名电影导演张艺谋对体育的看法
    北京即将加入世界贸易组织，并将在7年之后举办奥运会。
    无疑，在未来的岁月里，外部世界将以一天比一天更加关切的目光注视北京，渴望了解这座城市和生活在其中的人民，以及孕育了这座城市的5000年历史文化。大运会的举办，无疑给了世界一个了解北京的最好时机。
    来自160多个国家和地区的数千名参赛者涌到北京，无一例外地带着交流的渴望。很多参加大运会的运动员并不十分看重比赛的胜负，而是特别珍视友谊和交流。北京这座历史悠久的古都，以宽广的胸怀，接纳了来自五洲四海的朋友。
    在这曲“青春、友谊、和平”的交响曲当中，学习中文的热潮是一个动人的乐章。
    “您好”、“请”、“谢谢”等中文词汇，成了本届大运会上最常见的用语。乌拉圭代表团大多数人第一次来中国，他们一见到中国的彩虹志愿者，就围上来，你一言我一语地问：“‘你好冈趺此担俊薄啊谢谢冈趺此担俊薄啊再见冈趺此担俊辈簧僦驹刚叱闪思嬷暗闹形慕淌ΑＦ咸蜒来表团则早有准备，人手一册葡萄牙文与中文对照的“小字典”。墨西哥女篮主教练伊・莫雷诺的教练笔记上写着“长安街”、“时代商城”等汉字，后面还注有拼音……
    北京的古老风情让人陶醉。故宫、颐和园、天坛，到处都有挂着大运会胸卡的国外友人，他们穿着龙袍在大殿前留影；坐着三轮车穿梭在胡同里。国家奥林匹克中心英东游泳馆里，来自比利时的运动员格罗姆克手里摇着一把有花鸟图案的折扇，高兴地说：“北京太美了，今天我去了故宫，我喜欢这个国家。”
    交流，从来都是双向的、互动的，是增进了解、理解与合作的开始。“老外”钟情学中文，北京人热心学外语。赛场内外，青年志愿者熟练的外语会话，让各国选手露出会心的微笑，而当外国朋友在北京“看长城内外，听秀水叫卖，钻胡同发呆，指烤鸭店点菜”的时候，北京市民友好的眼神和亲切的话语，让彼此交流的快乐倍增，让友谊与和平的旋律高扬。
    一位法国的摄影家，在大运会期间谈了他捕捉到的一个生活细节：十几年前，他在中国购物，听到最多的话是“没有”；现在得到的回答通常是“你要多少”。摄影家的视角，形象、生动而且深刻地展示了中国发生的巨变。
    这深刻的认识，正体现了交流的力量。交流产生理解，理解催生友谊。世界的未来是青年的，体育的未来也是青年的。大运会高扬体育与友谊两面旗帜，必将让世界更加了解北京，让中国更加向世界开放。
    成功：使北京充满自信
    “来参加大运会之前，曾经听说北京的环境污染很严重，但是到了北京之后才发现，城市相当干净，体育设施棒极了。我想，到了2008年，北京一定会给全世界的运动员一个大大的惊喜。”
    ――曾参加过悉尼奥运会、来自美国斯坦福大学的中长跑运动员MichaelStember对北京的看法
    在大运会开幕之际，美国哥伦比亚广播公司播发的新闻说：“在国际奥委会决定把2008年奥运会主办权交给北京后的5个星期里，组委会的成员们一直刻苦工作，以保证大运会成为历史上最好的一届，中国将用大运会的成功证明自己有实力举办奥运会。”
    北京没有让世界失望。作为2008年奥运会的最初预演，大运会的成功举办，增强了北京迎接挑战的坚强信心。
    为了办好大运会，北京建成了大运会历史上第一个大运村，新建和改建了52个符合国际标准的体育场馆；组织了贯穿中华大地的“新世纪、新长征”火炬传递活动；推出了一台大气磅礴、完全具有“奥运水准”的开幕式；动员4万人组成了“彩虹”志愿者大军，在世界大学生运动的历史上留下了浓墨重彩的一笔。
    在运作方式方面，大运会一改以往由政府单一承办的模式，而采取政府投入与市场融资相结合的办法，遵循国际规则，按国际标准办事。除前期申办和后期场馆改建部分费用由政府出资外，其余资金全部由组委会自行筹集。大运村建设所需8亿元人民币由开发商承担，政府给予其20年的经营权。大运会结束后，大运村将成为北京最大的大学生公寓区。此举既满足了大运会的需要，又适应了当前扩招后北京高校学生公寓匮乏的形势――正如北京亚运会给城市留下了一个亚运村经济圈，大运会也已经给北京带来了丰厚回报。
    北京住总集团董事长郝有诗感慨地说，当年建亚运村主要是政府分项目，作为国企总能有份；现在大运会工程开始按市场经济原则办事，奥运会工程也要向国际招标，今后加入WTO了，更要按国际规则与世界一流企业竞争，国内企业只有苦练内功，增强实力，才能赢得市场。此次大运会特别是大运村的成功运作表明：我们按国际规则操办大型赛事的经验开始成熟。
    北京办大运的大手笔让国际大体联主席基里安感叹不已。他表示，仅凭这一点，就有理由称北京大运会为历史上规模最大、最成功的一次。
    按国际标准新建和改造的大运会52个场馆得到了国际大体联的认可。其中，清华大学体育馆和跳水馆、北京航空航天大学体育馆等7个新建场馆和北京工人体育场、首都体育馆、国家奥体中心等改扩建场馆，达到了举办奥运会的标准。
    太阳能技术和纳米材料的充分应用，计算机宽带网络的广泛覆盖，使本届大运会成为名副其实的高科技运动会。
    大运会的成功表明，在硬件设施方面，北京完全有能力在7年之后举办一次成功的奥运会，为这座城市的未来，留下更独特，更丰富的遗产。
    实践：令北京头脑清醒
    “我不担心北京举办奥运会在硬件上所需的条件和能力，但是要想成功举办一届奥运会，最重要的是首先要具备一定水准的软件。”
    ――国际奥委会委员、韩国人金云龙对北京承办奥运的看法
    大运会取得了空前的成功，赢得了一片赞誉，作为主办者，则应该保持清醒头脑，在这次奥运预演战役中，清醒认识自己的优长，检讨不足之处。
    此次成功举办大运会，我们表现出的优势是什么？是社会主义制度集中力量办大事的能力，是社会大众的积极参与，是无与伦比的民族自豪感和凝聚力。正如95％的市民支持率，是北京申奥的制胜法宝之一，举办大运会过程中所激发的民众热情，永远是最可宝贵的精神财富。
    在大运会即将开幕之际，有两则消息耐人寻味――
    消息一：大运会开幕之前，由于大运村里人满为患，中国代表团只好全体搬出大运村，为源源而来的其他村民“腾地儿”。
    消息二：按照赛程，比赛正式开始前一天，即8月21日，中国队和尼日利亚队的足球比赛将先期开始，然而就在比赛前2个小时不到，这场比赛突然宣布取消，因为尼队当时还未飞抵北京。上面两件事情足以说明，我们在赛会组织工作方面还远未做到完美。
    不管北京是否已经准备好，世界已经在拿着奥运的“尺子”来衡量大运会，衡量北京城。面对这提前来临的考验，北京将交出什么样的答卷，变得十分重要。当国际奥委会投了北京的信任票后，外界对北京注定会关注和挑剔起来，发现一些问题也是正常的。可以预期，外界对北京的评估会表现在场馆，在环保，在交通，在兴奋剂等方面，但更会集中在组织工作、语言服务、志愿者参与以及北京市民对奥运的态度等软性内容上。
    7年时间足够使一个城市大大改观，足可以建造世界一流的场馆和高速公路，但是有些无形的东西，譬如民众的参与意愿、志愿者的素质、服务人员的态度和职业素质等，即便是过上几个7年也不易改变。在硬件上和国际接轨易，但在“软件”方面得到赞扬则很难。
    对大型运动会的认可，往往见诸于细小方面。一个微笑、一丝善意、一回相助，恐怕都比钢筋水泥的巨大建筑更能触动人的心灵。悉尼奥运会之所以被认为是历史上最出色的一次，除了其他因素外，澳大利亚民众和志愿者表现出的友善和微笑应该是主因。
    以上这些“非竞技因素”，不应是临时做给别人看的姿态，而是在“人文奥运”的理念下人人必须做到的，是举办奥运会对民众文化素质的基本要求。
    毫无疑问，北京完全有能力在2008年举办一届历史上最出色的奥运会。要将这宏伟目标变成现实，北京定会结合本届大运会的实践经验，努力找出不足，积极寻求解决之道，对照“奥运标准”，不断加强“硬件”，改善“软件”。大运会赛场边热情的观众。
    本报记者张雷摄
    田径七项全能获奖运动员在领奖台上。新华社发
〖-ZW/正文〗
