〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乃堆拉托起世界最高国际邮政亭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乃堆拉哨所国际邮件交换目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/张震/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋朝华张震本报记者胡君华
    “那就是世界上海拔最高的国际邮政亭――乃堆拉国际邮政亭。”记者气喘吁吁地爬上乃堆拉哨所时，一同上山的亚东县邮政局局长赤列指着前面一栋房子说。
    远远望去，矗立在海拔4500米乃堆拉山顶嵌着“国际邮政亭”银灰色的平房，像一座庄严的丰碑，更像一座连接南亚的桥梁。
    “亚宁来了！”“亚宁来了！”战士们欢天喜地叫了起来。一辆绿色的邮车喘着粗气也随后从山下向世界上最高邮政亭――乃堆拉国际邮政亭吃力地爬来。
    车还未停稳，战士们“呼啦”地围了过来。车门打开，一个满脸黝黑、身着棕色夹克的30多岁年轻人从车上跳下来，他就是藏族国际邮递员亚宁。哨所官兵“轰”地涌向邮车，递开水的，搬邮袋的，擦车窗的……车里车外好不热闹。
    “哝，这一袋是哨所官兵的信件。”亚宁知道大家盼信心切，忙把一包邮件送到战士们手中。
    哨所条件艰苦，仅有的书籍和报刊，战士们早已倒背如流。写信便成了与外界沟通的主要渠道；看信则是哨所官兵每周必不可少的一道丰盛的“精神大菜”。
    “来信啦！”“来信啦！”拿到信的战士高兴得跳了起来，然后迫不及待地拆开信来看。
    “亚宁同志，今天咋就这么点邮件？”二级士官袁祥忠一看没有自己的家信，心中多少有点遗憾。
    “今天没有你的信，下次一定会有的……”亚宁脱下手套，一边笑着安慰袁祥忠，一边整理一包国际邮件。
    1987年，亚宁从局长赤列手中接过乃堆拉国际邮递员工作。十几年来，他坚持为哨所官兵义务送邮件，被战士们称为“编外指导员”。1992年、1995年，亚宁由于工作突出，先后两次被评为“全国十大杰出青年”，今年“五一”又被西藏自治区评为“劳动模范”。
    “哎哟，快11点了！我得赶紧准备准备。”亚宁边说着，边背起邮包就往国际邮政亭走去。
    战士们深知，邮件交换的准时与否关系到国家的形象。按中锡两国的约定：每星期在边境互换两次邮件，星期三在中国乃堆拉国际邮政亭，星期天在锡金边防会晤站。
    今天是星期天，11点整亚宁就要到锡方交换邮件。锡金邮递员多杰已经等候在边境线那边。
    邮件早已在邮政亭前摆放好。亚宁从衣袋里抽出两块纸巾，蹲下身去，蹭了蹭锃亮的皮鞋；站起身来，整了整雪白的内衣领；抬腕一看――时间正好是10点58分。
    从乃堆拉邮政亭到铁丝网13.5米的甬道两侧，站满了乃堆拉哨所的官兵，亚宁每周日到对面锡方交换邮件，官兵们总是夹道相送。
    亚宁在掌声中行进。
    战士们的热情掌声，让记者十分感动。赤列局长深有感触地说：没有哨所官兵也就没有乃堆拉国际邮政亭。每次上乃堆拉，官兵们的热情总是像他们端来的开水一样滚烫；泥泞中，邮车打滑，哨所官兵就拥着车前拉后推；积雪里，车上不来，官兵们就到5公里外的山下去帮着扛邮袋。几年前的一次大雪封山，亚宁往乃堆拉送邮件，在一米厚的雪地里他走了一天，最后晕倒在送信的路上。要不是山上官兵闻讯及时赶到，恐怕连命都保不住……乃堆拉哨所官兵换了一茬又一茬，可官兵们保护这条国际邮政通道从未中断过，邮件交换每次都是这样的准时。38年来，这条国际邮政通道投送近百万封信件，无一差错。
    11点整，两名哨所战士将三道铁丝网打开，立正敬礼，目送亚宁过境。赤列局长紧紧握着亚宁手，叮嘱注意事项。亚宁神情庄重，点头致意。
    在战士注目下，亚宁迈过铁丝网，进入锡金。锡方邮递员多杰也迎了上来，握手致谢。
    锡方的临时国际邮政交换地点设在距铁丝网10米的会晤站里。隔着玻璃窗，我们只见亚宁与锡方邮递员多杰在会晤桌前相互交换邮件，然后双方都在纸上写着什么。
    半个小时后，亚宁回来了。记者问他刚才写什么，他含笑自豪地说：“我在国际邮件交换清单上郑重地写道‘中华人民共和国邮递员：亚宁’。”（本报乃堆拉9月2日电）图为记者与乃堆拉国际邮政亭工作人员在一起。左一为亚东县邮政局长赤列。
    陈怀祥摄
〖-ZW/正文〗
