〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃邪教弘扬文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港同胞的共同呼声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凯/彭臻歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李凯彭臻歆
    今天上午，香港展览中心人头攒动，1000多名香港各界人士冒着瓢泼大雨赶来参加“反对邪教崇尚文明”大型图片展开幕仪式，并参观了展览。展览中生动翔实的图片、触目惊心的案例，深深触动观众的心弦。
    一位头发花白的老妈妈长久驻足在被法轮功残害的19岁中央音乐学院大学生陈果的照片前。看着自焚前的花季少女与自焚后焦炭般的惨像，这位张姓老妈妈眼角湿润了。她说：“造孽呀！李洪志和他的‘法轮功’骗去了多少人的生命和幸福，那些执迷者赶紧远离‘法轮功’吧！”
    年近80岁的香港树仁学院校监、著名青少年犯罪问题专家胡鸿烈大律师看着照片，感慨万千：“社会培养一个人才多么不易，就这样被毁掉了，让人心疼。”他以一个老教育工作者的身份疾呼：“必须从小就培养人们追求科学、崇尚文明的志向。”
    事实胜于雄辩。香港工商界人士施展熊指着李洪志伪造身份的图片愤慨地说，事实摆在面前，一看就清楚。这样一个连自己的出生、工作简历都在伪造的人，怎能让人信任。听任李洪志继续行骗、听任“法轮功”继续蔓延，就会对社会造成重大的危害，中国政府取缔“法轮功”是完全正确的，是十分及时的。
    今天有不少港人举家同来参观展览。香港青年联会会员关国杰带着12岁的儿子前来参观，他说：“带小孩子来参观，主要是让他明白‘法轮功’的真面目，明白什么是邪教，什么是科学。”
    来自“新界”地区的一位阿婆，今天早上特地冒雨赶了十几里路前来参观展览。她认真地观看了展厅里的每一块展板，不时用笔记录，还向工作人员索要资料。她说，要把这些资料带回去给自己的邻居和老伙伴们看看，让他们也了解“法轮功”残害生命、危害社会的真相。
    一个个家破人亡的悲惨案例，一幅幅受害人凄惨的图片，一桩桩李洪志及其“法轮功”愚弄百姓、骗取钱财、践踏法律的事实，令参观展览的港人深受震撼。
    香港各界妇女联合协进会主席林贝聿嘉女士说，在香港和海外举办这样的展览，可以让港人及海外侨胞、国际舆论都认清“法轮功”邪教组织的罪恶行径和反社会的本质。她表示，广大港人坚决反对“法轮功”组织在香港破坏“一国两制”和香港社会的繁荣稳定。
    此次“反对邪教崇尚文明”大型图片展开展前，已在香港社会引起强烈反响。展览由香港100多个社团参与举办，涵盖了香港社会的方方面面，具有广泛的代表性，充分反映了香港社会各界要求稳定、追求健康文明生活和保护青少年一代健康成长的强烈愿望。
    大型图片展览的主办者之一――香港各界文化促进会的理事长李国强说，此次在港举办的“反对邪教崇尚文明”大型图片展览，正是为了满足广大港人的要求和愿望。“这么多香港社会团体积极参与协办图片展，这么多人冒雨出席今天的开幕式，再次表达了港人弘扬文明、摒弃邪恶的共同呼声和强大力量。”（新华社香港9月2日电）
〖-ZW/正文〗
