〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应爱尔兰比利时俄罗斯哈萨克斯坦四国领导人邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基离京抵都柏林开始访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志高/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社都柏林9月2日电（记者李志高、黄兴伟）应爱尔兰总理埃亨的邀请，中国国务院总理朱F基2日乘专机抵达这里，开始对爱尔兰进行正式访问。
    朱F基总理的访问是对埃亨总理1998年访华的回访，也是中爱两国建交20多年来中国政府首脑对爱尔兰进行的首次正式访问。
    当天，爱尔兰首都都柏林雨过天晴。当地时间下午2时10分，朱F基总理乘坐的专机在都柏林机场平稳降落。朱F基和夫人劳安走下专机舷梯时，受到了埃亨总理、拉金女士、爱尔兰外交部长考恩和公共事业部长奥罗克等人的热烈欢迎。
    中国驻爱尔兰大使张小康和使馆工作人员以及中资机构代表、华侨华人代表也到机场迎接。两名使馆女青年分别向朱F基总理和夫人劳安敬献了鲜花。
    埃亨在机场为朱F基总理举行了隆重的欢迎仪式。军乐团高奏中国国歌，朱F基在仪仗队队长的陪同下检阅了仪仗队。
    朱F基总理在机场发表书面讲话。他说，中爱两国地理上相距遥远，但彼此之间没有根本的利害冲突，在维护世界和平、促进共同发展方面有广泛的共同利益。两国都拥有悠久的历史和灿烂的文化，有着相似的历史遭遇。两国人民都是勤劳智慧的人民，爱好和平，渴望发展，相互怀有友好的感情。（下转第五版）
〖-ZW/正文〗
