〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新训法突出新内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某特种大队按新大纲要求抓好分队军官训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵启辉、特约通讯员张恋潮报道：8月的戈壁，热浪逼人。在向腾格里沙漠腹地挺进的指挥方舱车内，8名集训的分队干部按照新训练大纲的要求，进行战术作业标图，拟定作战方案，下达作战命令。这是兰州军区某特种大队分队干部按新大纲进行指挥自动化考核的一个镜头。
    随着新训练大纲的实施，官兵分训后如何抓好分队军官的训练？这个大队突出分队军官在高科技条件下指挥所需要的新知识、新技能、新战法训练，下大力提高分队军官训练质量和层次。他们针对分队军官学历、技术的不同情况，区分层次，对未经专业培训的在职军官加大理论知识的训练比重；对经过院校培训、任现职时间较长的军官，侧重合同战术的学习与研究。这个大队根据担负的使命，贴近特种分队军官的训练实际，加强新装备操作使用等60多个课目训练，请院校的专家教授授课，让各种课目训练骨干当老师，通过交叉训练，互帮互带，培养既精通本专业，又通晓多种特种装备的复合型人才。
    在战术训练阶段，他们抓好新大纲规定的重点课目训练，设置了网络安全防护，高原快速反应等，在沙漠、高原、海岛、山地等各种复杂地形和各种气候条件下，实施近似实战的全方位分队指挥战术演练，锤炼和提高特种分队干部的指挥能力。他们还在集训中，严格要求，严格标准，每一阶段对训练课目进行检查考核。
〖-ZW/正文〗
