〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度筹组核武装部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂宏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日，印度《先锋报》刊登的一条消息称，印军高级将领和核武器研制机构的专家将于今年10月初在位于马哈拉施特拉邦的代奥拉利炮兵学校举行会议，专门研究如何把核武器装备到部队的问题。这将是印度自1998年5月进行核试验以来，开始筹组核武装部队的第一个具体步骤，也是印度对今年5月份以核战术演练为目的的“全胜”军事演习的总结与继续，标志着印度的核武器已从研究阶段进入了实用化阶段。
    道路有多长？
    从20世纪70年代秘密进行核试验，到1983年开始实施“综合制导导弹开发计划”，再到1998年进行大规模核试验；从1999年8月提出“核构想草案”，到今年5月份以核战术演练为主要目的的“全胜”军事演习，再到研制“烈火”远程导弹计划出台，人们可以清楚地看到，印度正在全力向筹组核武装部队这个目标迈进。
    但是，印度要想形成一支真正的核威慑力量，仅有成功的核试验还不够，还需要具备两个条件：一是弹头的小型化，二是运载系统的完善配套。
    目前，印度技术比较成熟的“大地”系列和“烈火”系列导弹，作为核武器的运载工具已经不存在问题。但是，它们的有效载荷均不超过1吨，这就给印度核武器的设计提出了很高的要求。印度要想实现从核试验到核武器实用化的转变，就必须将大当量的裂变装置和两级热核装置进一步小型化，既要满足战略威慑所需的爆炸威力，又要满足中远程弹道导弹运载所要求的低重量。而要使弹头小型化，就必须在积累大量核试验数据的基础上，不断改进设计，削除弹头重量冗余量。经过20多年研制设计工作之后，印度自然会综合考虑其导弹的运载、投掷能力，来设计、试验相应重量的核装置，充分利用仅有的几次核试验所积累的数据，力争迅速实现从具备“核能力”向拥有“核威慑力量”的过渡。
    潜力有多大？
    近年来，印度加快了建立陆海空“三位一体”核打击力量的步伐。印度2000-2001年度国防预算增加了28.2％，在总额上高居历年之首，其中相当一部分即用于核武库的建设。在陆基核武器方面，印度在大量装备和改进“普里特维”战役战术导弹的同时，还研制了可携带2500公斤重核武器、射程分别为2500公里和5000公里的“烈火Ⅱ”和“太阳”系列远程导弹，使其核打击范围可覆盖东亚和南亚的绝大部分战略要地。此外，印度还在研制射程达3700公里的“烈火Ⅲ”导弹和射程达5000公里的“苏里亚”远程弹道导弹。另据印度媒体披露，印度计划于明年进行第一次洲际弹道导弹试验，并打算在2003年使其射程达到1.2万公里。
    在空中核力量方面，印度计划租购4架俄制“图-22M3”型中程战略轰炸机，引进“苏-30”战斗机生产线制造140―150架该型战斗机，并增购10架“幻影-2000H”型战斗机。这些飞机的性能都非常先进，都能携带核弹头，具有较强的空中核打击能力。
    在海基核打击能力方面，印度计划建造6艘排水量为3500吨、共可携带36枚弹道导弹的核潜艇，并力争在2010年前形成海上潜射核打击能力……
    影响有多远？
    印度筹组核武装部队的举措，必然会加剧南亚地区的核军备竞赛，使地区紧张局势得不到缓解。印度今年5月举行的“全胜”军事演习，已经引起了巴基斯坦的强烈关注。如果印度进一步将核武器装备部队，巴基斯坦也必然会采取相应措施，南亚地区将再度陷入核军备竞赛的泥淖之中。
    同时，印度此举也将使国际核军控与裁军进程出现严重倒退。目前，全世界只有印度、巴基斯坦、以色列和古巴4国没有加入《全面禁止核试验条约》。如果印度执意筹组核武装部队，欲凭借核武器争当地区霸主，对国际社会核军控与裁军努力无疑也是当头一棒。
〖-ZW/正文〗
