〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队抵达多哈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树文/马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多哈9月2日电（记者树文、马邦杰）中国足球队今天离开马斯喀特，抵达多哈，迎战他们在世界杯足球预选赛亚洲区十强赛B组中最危险的对手卡塔尔队。中国队一行在机场受到了中国驻卡塔尔大使周秀华的热烈欢迎。
    周大使告诉本社记者，在这里的一切活动都会根据中国队的日程安排而定，“一切都为了中国队冲出亚洲！”
    由于马斯喀特和多哈距离很近，中国队全体上下气色很好，没有疲惫的神态。善于表演的主教练米卢蒂诺维奇当然不会放弃这个好机会，在周大使迎接他的时候，他用了一个很夸张的动作将手里的鲜花献给了大使，这当然引起了摄影记者们的一阵狂拍。
    和阿曼相比，卡塔尔的足球气氛浓多了，在机场的出口，好几位当地记者早早守候在这里等待中国队的到来。在机场的卡塔尔人遇到中国记者之后无不询问这场比赛的事。最夸张的大概要算给我们办签证的卡塔尔入境处的官员，当记者告诉他中国队肯定将击败卡塔尔队之后，他居然“威胁”说：“你必须修改你的说法，不然我不给你签证。”
〖-ZW/正文〗
