〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学军队高级干部理论研讨班学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观看大型现代舞剧《红梅赞》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日讯特约记者郭凯、记者赵波报道：今天晚上，空军蓝天剧场灯火通明，来自国防大学军队高级干部理论研讨班的学员在这里观看了由空政歌舞团演出的大型现代舞剧《红梅赞》。学员们称赞《红梅赞》是一台高水准的大型现代舞剧。
    今年初，空政歌舞团按照江总书记“三个代表”的要求，坚持弘扬主旋律，高唱精神文明赞歌，推出了大型舞剧《红梅赞》。舞剧《红梅赞》是歌剧《江姐》的姊妹篇，该剧通过对以江姐为代表的一系列英雄人物的刻画，全方位、多角度、多侧面地展示了红岩群英的铮铮铁骨、浩浩正气。整个舞剧运用优美的舞蹈、深情的音乐、逼真的舞美等艺术手法，刻画以江姐为代表的共产党员为了崇高的理想视死如归、大义凛然的光辉形象，生动地再现了先烈们不屈不挠、顽强刚毅的斗争精神，极具艺术感染力和震撼力。
    该舞剧自6月下旬在空军演出以来，受到了广大观众和部队官兵的广泛好评。8月中旬，该剧作为军队系统推出的精典剧目走向社会，受到社会各界的高度评价。
〖-ZW/正文〗
