〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗友好运动会体操比赛三强“鼎立”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队三金入帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚彬/张千里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友好运动会体操比赛三强“鼎立”
    中国队三金入帐
    据新华社布里斯班9月2日电（记者奚彬、张千里）第五届友好运动会体操比赛历时5天，今晚在澳大利亚布里斯班会展中心落下帷幕。全部12枚金牌中，中国、俄罗斯和罗马尼亚3队各得3金，呈“鼎立”之势。
    只有7名选手的中国体操队共获得3金2银1铜共6枚奖牌。其中黄旭在男子体操比赛中，不仅夺得了双杠金牌，而且还将鞍马、全能两枚银牌和单杠铜牌收入囊中。另外两枚金牌分别由陆斌、孙晓娇在男子跳马、女子平衡木比赛中夺得。
    俄罗斯队获得3金6银2铜共11枚奖牌。罗马尼亚队和中国队一样夺得6枚奖牌，但银牌比中国队少一枚。
    另外3枚金牌被澳大利亚、保加利亚和匈牙利3队分享。获得奖牌的还有白俄罗斯、乌兹别克斯坦、波兰、美国、乌克兰等5支代表队。
    今天晚上，进行了体操最后一项――女子个人全能比赛，中国队齐麟子以35437分获得第五名。齐麟子在平衡木比赛中发挥出色，获得9375分，单项成绩在12名选手中位居第三。但她在自由操、跳马、高低杠三项比赛中表现平平。
    另一名中国选手、悉尼奥运会女子全能第五名杨云因伤没有参加最后一个单项――跳马的比赛，最终以3项合计25336分的成绩位居积分榜末位。
    罗马尼亚选手萨・科约卡尔表现出色，战胜俄罗斯名将霍尔金娜，以36854分夺得冠军。霍尔金娜以36617分获得亚军。
    9月1日，在澳大利亚布里斯班市举行的第五届友好运动会体操决赛中，中国选手黄旭以55999分获得男子全能亚军。这是他在吊环比赛中。新华社记者杨磊摄
〖-ZW/正文〗
