〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学按照“三个代表”要求抓基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教风学风校风明显改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学按照“三个代表”要求抓基层建设
    教风学风校风明显改善
    本报讯李宣良、特约记者苗宝今报道：信息工程大学在抓基层过程中，认真实践江总书记“三个代表”的重要思想，针对特点抓好落实，使大学基层建设不断开创新的局面。
    信息工程大学于1999年由三所院校合并组建，基层建设水平参差不齐。为适应建设一流综合大学的需要，他们把按照“三个代表”要求建设好基层作为大学迈向新目标的重要突破口。大学党委和机关及时分析形势，总结经验，有针对性地制定了《关于加强大学基层建设的意见》、《开展“双争”活动的实施办法》等有关基层建设的具体规定，强调按照“三个代表”要求抓好基层党支部建设这个核心，用党的先进性要求抓好基层干部队伍建设这个重点，以“五句话”总要求和《纲要》为统揽加强全面建设，使基层建设实现先进性要求和规范化管理的有机结合，形成了多渠道落实“三个代表”要求，多形式加强基层全面建设的良好局面。
    思想创新、制度创新有效地调动了基层官兵的积极性，有力地推动着基层全面建设的整体提高，教风、学风、校风不断改善，“双争”活动蓬勃开展，涌现出了全军院校教书育人优秀教员、优秀学员队干部、优秀学员和总参青年“学习成才标兵”等多个先进典型。
〖-ZW/正文〗
