〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一周前，国家税务总局以“有关负责人答记者问”的形式，向各媒体散发了一篇4000多字的长文，明确表示将加强个人收入所得税的征管工作？一时间，个人所得税到底该怎么交？交多少？成了街头巷尾的一个热门话题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天，你交税了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得以前看香港、美国电影，常常会出现剧中人高喊“我是纳税人，有努湃ǎ　钡那榻凇Ｈ缃瘢虽说“纳税人”的法律术语早已进入我们的社会，但是在许多人的头脑里，还是没有这个概念。
    一周前，国家税务总局一篇4000多字的文告，在社会上掀起了一阵关注个人所得税的热潮，不少人刚刚意识到，原来自己也是“纳税人”。
    金融保险业列高收入之首
    在国家税务总局的4000字文告中，9类行业已被列为“高收入行业”，这些行业的从业人员将成为个人所得税的重点征收管理对象。我们不妨先来看看，都有哪些行业和个人算得上是“高收入”。
    此次被列为高收入的行业包括：金融保险、电信、房地产开发、足球俱乐部、外资企业、星级饭店、娱乐业以及律师、会计师事务所等中介机构；而“高收入个人”除了针对规模较大的私营业主、企业承包承租人、建筑工程承包人之外，还包括演员、时装模特、足球教练员和运动员，以及律师、会计师、审计师、大中学校教师、医生、导游等等。
    具体地说，收入达到什么标准就算“高收入个人”了？专家学者的看法是，可以分为“个人年收入在3万元以上，有车有房”，或者“个人年收入在6万元以上”等几种标准。有了这样的划分，高收入行业内的从业人员交纳的个人所得税将成为税收的重点管理对象。
    算一算，你该交多少税？
    刘先生是一家企业的中层管理人员，每次领到工资条，他都会看到上面写着代扣200多元所得税，可是却一直不知道是按什么标准扣的。像刘先生这样对个人所得税“稀里糊涂”的人很多。他们都不明白这税是怎么扣的，就更别提出了差错找代扣税方理论了。
    那么，个人所得税到底是怎么个交法呢？笔者特地从有关部门了解到了一个说法：以北京市企事业单位人员为例，除了市政府规定的交通费、洗理费、书报费、市内误餐补贴、独生子女补贴、托儿补贴费、奶费、煤火费共计200元，加上个人衣食住行所需的800元基本开支，共计1000元可以扣除在外以外，其余的所有收入，包括基本工资、奖金、加班费和饭补等都要交纳个人所得税。
    现在很多单位都有年终分红，对于个人一次性取得数月奖金或年终加薪、劳动分红所得的，还要将这些所得单独作为一个月的工资薪金计算纳税。如果纳税人在取得年终奖的当月里个人工资薪金不足1000元，可将取得的数月奖金、年终加薪、劳动分红的收入并入当月工资薪金，再将减去1000元后的余额作为应纳税所得额计算应纳税额。
    除了正常的工资薪金所得之外，现在社会上发行的福利奖券、体育彩票及单位举办的商业促销、有奖销售及各种有奖活动数不胜数，在这些活动中取得的奖金、奖品等，全额为应纳税所得额，适用20％的税率。据介绍，目前规定福利奖券和体育彩票一次中奖收入不超过1万元的免予征税，超过1万元的全额征税。奖品为实物的，以折合的人民币金额为应纳税所得额。
    工薪阶层交税超过四成
    国家税务总局公布的数据表明，在个人所得税的各个应税项目中，工资薪金所得占据了大头。
    近年来，经过几次调整，机关公务员和事业单位职工工资收入有了较大幅度增长，壮大了工资薪金所得的税源，同时，通过税务机关加强代扣代缴管理工作，使得来自工薪所得项目的个人所得税收入保持了稳定增长。去年，来自工资薪金所得的个人所得税所占的比例超过了42％。
    同时，个人所得税征收也出现了一个新动向，即利息、股息、红利所得逐渐增多。随着社会主义市场经济的发展，我国居民的投资理念发生了深刻变化，个人投资的渠道、数额和收益都逐渐增长，加之各地税务机关加强了对集资利息、股票股权分红的所得税征收管理，使得利息、股息、红利所得项目收入增长较快。
    当然，也有人对个人所得税收入额中工薪所得项目所占比例最大是否正常表示怀疑。对此，有关部门表示，我国个人所得税收入的40％由工薪阶层交纳是基本正常、合理的。但这并不意味着工资以外的其他收入都管好了、征足了，事实是远未征足，特别是对高收入者的调节还没有完全到位。今后必须加强对高收入者的个人所得税征管工作。
    为什么要加强税收征管？
    国家税务总局发布的这份文告，中心内容就是要加强对个人收入所得税的征管工作。之所以要强调这一点，是因为我国当前在收入分配领域存在着相当突出的矛盾和问题。
    首先，初次分配秩序混乱。企业的约束机制不健全，多本账、设立小金库等现象较多，名目繁多的工资表外收入接近甚至超过工资表内收入，如：一些企事业单位利用代币购物券发放补贴、小金库发放奖金、给个人买保险、公款负担个人费用等，金融、保险、电信等行业凭借其垄断地位获得额外收入，再通过各种形式将其转化为个人收入等，都形成了不合理的高收入。
    其次，收入差距明显扩大。在改革开放20年的较短时期内，我国已经从一个收入比较均等的国家逐步转变成为收入差距较大的国家。目前我国的基尼系数约为0.39，已经进入了国际公认的收入分配警戒区。城乡之间、地区之间、行业之间、个人之间收入差距问题都较为突出。
    此外，腐败和违法现象加剧了收入分配不公。偷税逃税、走私贩私、制售假冒伪劣产品、进行非法交易、贪污受贿或以权谋私的现象存在，成为各种黑色收入的主要来源。
    另一方面，社会上的低收入群体也在逐步扩大，城镇下岗职工和失业人员增多，农民收入增长缓慢。
    有关人士认为，收入分配领域存在的这些突出问题，对经济和社会发展正在产生越来越明显的不利影响。为此，采取切实有效措施改进和加强对高收入者个人所得税的征收管理，就理所当然地被提到有关部门的议事日程上来。
    备忘 哪些收入不用交税
    根据《中华人民共和国个人所得税税法》有关条款，下列10种收入不用缴纳个人所得税：
    1.省级人民政府、国务院部委和中国人民解放军军以上单位，以及外国组织、国际组织颁发的科学、教育、技术、文化、卫生、体育、环境保护等方面的奖金；
    2.国债和国家发行的金融债券利息；
    3.按照国家统一规定发放的补贴、津贴；
    4.福利费、抚恤金、救济金；
    5.保险赔款；
    6.军人的转业费、复员费；
    7.按照国家统一规定发给干部、职工的安家费、退职费、退休人员工资、离休工资、离休生活补助费；
    8.依照我国有关法律规定应予免税的各国驻华使馆、领事馆的外交代表、领事官员和其他人员的所得；
    9.中国政府参加的国际公约、签订的协议中规定免税的所得；
    10.经国务院财政部门批准免税的所得。（亦铭辑）
〖-ZW/正文〗
