〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握为人民服务的本领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务观点和服务本领是为人民服务的两个基本要素，二者不可或缺。我们是动机和效果的统一论者，不仅强调要有为人民服务的观点，而且强调要有人民满意的实绩。正如邓小平同志所指出：“只靠坚持社会主义道路，没有真才实学，还是不能实现四个现代化。”领导干部职位越高，手中的权力越大，承担的责任越重，群众对其能力的期望值也就越高。要想做一名让党组织放心、让人民满意的领导干部，一个必不可少的条件就是不断提高自己的能力素质。
    有没有为人民服务的本领，不仅关系到为人民服务的成效，而且关系到党的事业兴衰。现实生活中，为什么有的机关人浮于事，效率低下，决策失误？为什么有的领导为官一任，不是“造福一方”，而是留下沉重的“包袱”？为什么有的单位管理不善，事故、案件不断？除了思想、作风等方面的因素，很重要的一个原因就是领导干部决策能力、管理能力和预见能力不强。当前，一个以知识、信息为基础的经济全球化体系正在形成，知识军事已初露端倪，对领导者的能力素质提出了更高的要求。从这个意义上说，领导干部提高为人民服务的本领比以往任何时候都显得更加紧迫。
    提高为人民服务的本领，就要加强学习。道理很浅显：只有结合工作实际学好科学理论，才能站得高，看得远，高屋建瓴，总揽全局，把好方向；只有学好相关的业务知识，才能成为内行领导。其次要以实践为本。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”实践出真知、出经验、也出能力。这就要求领导干部要深入实践，刻苦实践，扎实实践。这样，才能真正掌握为人民服务的本领，也才能全心全意地为人民服务。
〖-ZW/正文〗
