〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳冬梅愿与讲台一起到老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳冬梅
    愿与讲台一起到老
    ●曹金平
    人物小传：岳冬梅，海军大连舰艇学院基础部自控教研室主任、副教授，海军优秀教员，全军教书育人优秀教员；获海军合格课程建设二等奖。
    从毕业到现在，一晃快20个年头过去了，岳冬梅一直“战斗”在三尺讲台上。
    前些年，她的丈夫在军舰上工作，一出海就是三四十天不靠岸，家里的大事小情全靠她一人张罗。有好心人见她整天过得紧紧张张，很是辛苦，便劝她去找领导谈谈，换个轻松一些的工作。她听后只是笑一笑，依然如故。那段时间，每天一大早，她就将孩子从被窝里“哄”起来送到幼儿园，然后赶去上班；晚上等孩子睡着后，再打开台灯，整理自己的教案，批改学员的作业，经常一干就是半夜。有一年七月，正值学员进入期末复习的紧张阶段，孩子病了。为了不影响工作，她把孩子送到了父母家，自己全身心地投入到教学中。那个学期，她所教的部队学员班期末考试及格率100％，全年级第一名。
    要使学员及时吸收到知识的养分，不下一番工夫不行。岳冬梅所在教研室承担的教学任务中，有4门课程牵扯的学员多、应用的公式多，学员学起来难懂，教员教起来也头疼。岳冬梅带领大家努力探索教学方法的同时，还带头向其他任课教员“不耻下问”。当她听说教员温秀琴的课讲得很好，便找上门去求教，坚持听了温教员60多个学时的课，并及时将温教员的教学经验“吸收”到了自己的教学中。在她的带领下，教研室的其他教员也纷纷找教学经验丰富的教员“拜师求艺”，授课质量明显提高。
    岳冬梅攻读研究生的专业是自动控制，按地方的行话讲，这是一个挣钱的专业。有同事曾劝她：你学的专业很吃香，不如到专业教研室去干，既可以搞科研拿大奖，又不耽误评职称。基础课年年都是一个样，没意思。岳冬梅回答：基础课教学的确没有专业课实惠，但总得有人教吧。既然是自己选择的，就不能后悔。她依然如故，依然执著。
    春夏秋冬，四季轮回。岳冬梅如寒梅绽放，一直盛开在三尺讲台，默默地辛勤耕耘着，用行动实践着自己的诺言：与讲台一起慢慢到老。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
