〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技丰富“雪山菜篮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻雪域高原部队肉菜自给率大幅度提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文平/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠科技丰富“雪山菜篮子”
    成都军区驻雪域高原部队肉菜自给率大幅度提高
    本报讯陈文平、特约通讯员刘道国报道：“依靠科技提高生产效益，丰富了高原部队的‘雪山菜篮子’。”8月下旬，成都军区联勤部领导欣喜地告诉笔者：通过3年多的艰苦努力，驻川藏高原地区部队结束了种菜难、吃新鲜菜难的历史，建制连队的菜、肉自给率大幅度提高。
    成都军区驻川藏高原地区部队，驻地大多处于海拔3700米以上的高寒山区，土质贫瘠，蔬菜瓜果难以成活，养猪繁殖率低。他们敢于在恶劣的环境中求发展，闯出了一条适合高原高寒地区部队实际的农副业生产发展路子。近年来，他们与长春农牧大学、总后农科所、西南农业大学等军地农业科研部门“联姻”，先后举办了高产蔬菜栽培、家禽耐寒饲养、农作物防寒技术等各类农技培训班30余期，为高寒地区部队培养种植、养殖技术骨干近1500余名。他们还大胆运用农业先进科技成果，建成玻璃温室13万平方米、制式保温猪圈9万平方米，先后引进韩国萝卜、意大利生菜、美国西芹、山东大白菜等国内外40余个名优特新蔬菜品种，推广了温室营养杯育苗、无土基质栽培、微量滴灌、配方施肥、人工授粉等9项新技术，使过去在严寒季节不能种植的蔬菜终于在西藏高原安家落户。
    科技丰富了“雪山菜篮子”。驻地海拔4700多米的某部岗巴营，改建保温猪圈后，全营猪肉自给率达35％。据统计，今年上半年，驻西藏部队产菜1950万公斤，产肉160万公斤，产鱼禽蛋41.5万公斤。
〖-ZW/正文〗
