〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合部队实际统一思想行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京？济南军区学《讲话》宣讲团分赴基层部队进行辅导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京、济南军区学《讲话》宣讲团分赴基层部队进行辅导
    本报北京9月2日讯特约记者傅永国、徐青云报道：截至今天，北京军区学习《讲话》宣讲团兵分两路，已为驻京部队作了8场精彩报告。所到之处，他们边宣讲、边释疑、边教方法，深受部队官兵和老干部们欢迎。
    北京军区党委对这次宣讲非常重视。宣讲团在人员组成上采取领导机关和专家教授相结合，在形式上采取台上宣讲与台下释疑相结合，不仅成员精干，而且方法活效果好。
    据悉，北京军区学习《讲话》宣讲团将在近一个月时间内分赴部队进行一次普遍宣讲。
    本报济南9月2日电特约记者曹晓明、武景生报道：今天，济南军区某部官兵聚集课堂，聆听了由军区政治理论专家和院校政治理论骨干组成的学习《讲话》宣讲团的报告。宣讲团紧贴官兵思想实际进行辅导，赢得了阵阵掌声。
    为进一步帮助部队官兵深刻理解江总书记“七一”重要讲话的精神实质以及“三个代表”重要思想的科学内涵，切实把官兵思想行动统一到《讲话》精神上来，济南军区抽调8人组成《讲话》宣讲团，到部队进行深入浅出的宣讲辅导。截至目前，从山东海防一线连队到中原腹地的座座军营、干休所，宣讲团已作了28场生动深刻的报告，场场座无虚席。
〖-ZW/正文〗
