〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧元露出庐山真面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对3.02亿的欧洲人来说，9月1日标志着新生活的开始――随着欧元现钞与硬币陆续送达欧元区12国货币供应中心，欧洲单一货币欧元走进欧洲民众生活的日子越来越近了。欧洲人也开始准备抛弃“旧的”欧洲国家货币，转而使用“全新的”欧元。
    吹响欧洲统一前奏
    在9月1日黎明来临前的数小时内，最后几队满载数千吨欧元现钞的车队，在军警部队的严密警卫之下，从印钞厂和制币厂驶出，沿着布满岗哨的道路逶迤而行，把崭新的欧元现钞和硬币安全地送达12个欧洲国家中央银行的金库之中，以备明年1月1日正式流通之用。这12个欧洲国家是德国、法国、荷兰、比利时、卢森堡、希腊、西班牙、葡萄牙、意大利、奥地利、爱尔兰和芬兰。此外，欧元还将送达诸如梵蒂冈、圣马力诺和摩纳哥这样的没有加入欧洲货币联盟（EMU）的国家，它们也选择了使用欧元。
    英国、丹麦和瑞典尽管也是EMU的成员，但它们直到现在仍然拒绝接受欧元。目前，它们更愿意保留英镑以及丹麦克朗和瑞典克朗。但是，在这3个国家里，银行职员、经济警察以及其他将与欧元打交道的人，也在准备迎接这种新货币的到来。这样的国家还有瑞士。
    事实上，从大不列颠到斯堪的纳维亚，那些一直避而不谈欧元的人们也在思考一个问题，即他们是不是很快就会发现，放弃自己国家的货币，转而使用这种全新的泛欧洲货币是可取的。“如果我们的确这样做了，”瑞典皇室的一位年轻成员最近表示，“我们就会加入一个强大的新的世界集团，它在经济上将仅次于美国”。
    欧洲的政治家们，从统一了东西德的德国前总理科尔，到法国已故总统密特朗，都梦想以一种单一的货币来作为整个欧洲在政治上统一的前奏。这一点，法国中央银行前副行长雅克・鲁伊夫1950年就已说得很清楚了：“一个联合的欧洲只有在货币统一之后才能出现，否则它就永远只是一个泡影。”
    防伪保密重中之重
    直到9月1日早上喝第一杯咖啡时，成千上万的银行职员、经济专家和执法人员才会坐下来好好地看一看欧元到底是什么样儿的。实际上，欧元现钞运输工作推迟到9月1日这个最后期限才最终完成，目的也是要尽可能长时间地防止造假币者获取欧元的防伪特征。
    尽管欧元采取了从添加特殊金属线到全息摄影以至缩微印刷等多种防伪措施，保密工作依然是必要的，因为有组织的犯罪集团已经蠢蠢欲动了。有关专家预计，到今年12月中旬，意大利的、俄罗斯的，还有其他一些国家的黑手党有可能已经做好了准备，单等欧元明年1月1日正式开始流通，就向市场上投入数亿甚至是数十亿欧元假币。专家们甚至认为，“在9月1日至12月31日之间，犯罪组织肯定能在银行中物色到可以雇来当间谍的人选，并获取欧元的秘密”，他们很快就能启动他们的数码照相机、彩色复印机和激光打印机进行盗版，而且钞票纸生产线恐怕现在就已经运转起来了。
    怀旧思潮悄然涌起
    9月1日以后，大批旧的、回收上来的欧洲国家货币将开始逆向流动――从金融和商业领域回到金库之中，并最终在政府指定的粉碎厂和焚烧炉中销毁。人们也开始忙着更改自动提款机和自动售货机的设置，以便接受欧元纸钞和硬币，而不是德国的马克和芬尼，或是法国的法郎和生丁。
    事实上，9月1日之前，欧洲的银行职员、商人、股市汇市经济人也只是在账面上以虚拟货币的形式与欧元打着交道。对普通老百姓而言，欧元更是一个抽象得不能再抽象的概念。他们现在还在使用他们的法郎、马克、德拉克马（希腊货币名）、比塞塔（西班牙货币名）、埃斯库多（葡萄牙货币名）……
    直到明年1月1日这一天，欧洲人以及到欧洲去的游客才会发现，当他们用荷兰盾、芬兰马克或其他货币向侍者买单时，他们只能拿到欧元的找零。尽管在明年7月1日之前，欧洲人依然可以使用旧货币付款，而且，在此后若干年间，他们也依然可以到本国的中央银行去兑换藏在自己床下锡盒子里，或是老奶奶的保险箱里的旧货币存款，但是，欧元已经走进了他们的经济生活之中，并无可争辩地成为主角。
    目前，欧洲悄然涌起一股怀旧思潮，人们纷纷收藏那些即将消失的旧货币。“我们希腊的德拉克马是欧洲最古老的货币，”雅典一家硬币和邮票收藏品商店店主不无遗憾地摇着头说，“真难想像我们就要和它永别了”。德国柏林市长沃韦赖特向公众展示欧元硬币。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
