〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男班长和女大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不干不知道，一干受不了，给地方女大学生搞军训，原来是份受罪的活儿。”这是班长王旦的体会。
    按说王旦不该有这种感觉，全团有名的训练尖子，训几个风摆柳似的女大学生，唬也把她们唬懵了。
    可是不，当“姊妹花”一字排开，八双俏眼齐刷刷射向他时，王旦的眼睛就只有朝天瞪的份了。“口令”经常喊错，弄得他手下的“兵”笑出了泪花。
    王旦说：“严肃点，别稀稀拉拉的。”女大学生们吐吐舌头挤挤眼，不怕。王旦恼火，扬起了蒲扇般的巴掌，女大学生们头一伸，打呀！王旦朝自己后脑勺一拍，嘿嘿一乐，敢吗？
    王旦其实从心里怯这群“兵”。娇气加骄气的，闹起来更让人吃不消。那回她们集体送王旦一块手表做留念，遭到拒绝后，便一拥而上拽胳膊摁腿硬往王旦手腕上套。王旦急了，气走丹田吼出一嗓子：“都给我住手。”就这一声，惊得树梢上的鸟儿“喳喳”飞跑，吓得女大学生们花容失色直捂耳朵。
    女大学生们对王旦倒是情有独钟，打着汇报思想的名义递“情书”。主题词只有一个：深深地爱上了你。王旦自言自语：“疯妮子，想拖我下水呀！”
    看着揉得皱巴巴的“情书”被扔进了废纸篓，女大学生质问：“怎么着，配不上你咋的。”王旦板着脸，牙缝里挤出俩字：“没准！”女大学生蔫了。
    军训的日子总算结束了，王旦如释重负地舒了一口气。没想到女大学生们走前又留下了一封信。王旦战战兢兢地拆开，两行秀气的字体跃入眼帘：
    教官，对不起，你所遇到的难题，都是我们预先设计的把戏，对你的考验打一百分。
〖-ZW/正文〗
