〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让“三个代表”重要思想进入教材进入课堂进入学员思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成为院校教育的主题和灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文彬/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“三个代表”重要思想进入教材进入课堂进入学员思想
    成为院校教育的主题和灵魂
    本报北京9月2日讯方文彬、记者黄华敏报道：“七一”讲话和“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想的工作，目前正在军队和武警院校扎扎实实地展开。新学期伊始，全军和武警部队所属院校传来的信息表明：“三个代表”重要思想已经成为院校教育的主题和灵魂。
    为帮助广大干部、教职员工和学员学好“七一”讲话，全军和武警院校利用暑假做了充分的准备工作，为开学的学习创造了条件。
    ――培训教学骨干。总装、总参兵种部、海军和武警政治部举办了宣传理论骨干集训班，把政治理论课教学如何贯彻“三个代表”重要思想作为集训重点，专题研究，深入备课。国防大学、南京陆军指挥学院、后勤指挥学院、南京政治学院、西安政治学院、陆军导弹学院和空军各院校，利用假期组织政治教员进行集体备课，系统归纳和梳理《讲话》中的新思想、新观点，对承担“三个代表”授课任务的教员，进行全面摸底检查，确保开学后讲好每一堂政治课。
    ――调整课程设置和教学内容。各院校把“三个代表”重要思想贯穿政治理论课教学的各个方面、各个环节。石家庄陆军指挥学院、空军指挥学院、海军航空工程学院、通信指挥学院等各院校，对原有的教材、教案、讲稿进行修改完善，制作相关多媒体教学课件；海军大连舰艇学院对全院开设的109门政治理论课教学大纲进行了修订，国防科技大学等五所综合大学针对不同层次学员的培养目标，制定了新的教学计划。
    ――加强组织领导。各级各类院校普遍成立了以院校领导、机关业务部门负责人、政教室主任和专家教授组成的“三个代表”重要思想“三进入”工作领导小组，统一指导协调、检查督促“七一”讲话和“三个代表”在政治理论课教学中的贯彻落实，拨出专款解决教学中的实际困难，并加强网络管理，为广大学员学习研究提供了有力的保障和良好的条件。
〖-ZW/正文〗
