〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全生产需要法制保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，江苏省颁发了《安全生产监督管理规定》，从9月1日起施行。《规定》就安全生产监督检查、事故处理、责任追究等内容作了详细具体的规定。据说，这是我国第一部由省级政府制定的安全生产管理法规。它为我们在更大范围内用法制确保安全生产提供了示范和启迪。
    最近一个时期以来，接连发生了一系列沉船、翻车、煤窑塌方、食物中毒、烟花和瓦斯爆炸等重大事故，究其原因，盖因一些企业负责人尤其是少数私营企业主对安全生产漠然置之，既不愿意对安全设施进行必要的投入，又不按照要求组织生产；有些监督管理部门不尽心尽责，对安全生产监管不力，致使各种重大事故接二连三地发生。接踵而至的事故，使多少无辜的生命凄然消逝，又使多少国家的财产付之东流！
    严重危害人民群众生命和国家财产的重大事故频频发生，固然有着错综复杂的原因，但安全生产法制建设滞后，有关安全生产的法律法规不够健全和完善，应该说是一个不容忽视的因素。从当前情况看，有关安全生产的法律性文件不全面、不完整、不系统，安全生产监督管理工作甚至时常面临无法可依的尴尬状态。正是在法律滞后的情况下，有关部门对安全生产的监督缺乏力度，对安全保障设施的投入没有强制措施，对违反安全生产规程、造成安全责任事故的行为惩处不力，从而制约了安全生产管理水平的有序提高，造成了目前安全生产形势的严峻局面。
    安全生产事关改革、发展、稳定的大局。随着我国社会主义市场经济的不断发展，安全生产的重要性日益凸现出来，加强对安全生产的监督管理也就成为各级政府和有关部门责无旁贷、不容懈怠的一件大事。尤其是，我国加入世贸组织指日可待，对安全生产法律法规的建设提出了迫切要求；国民经济的持续快速发展和一大批重点建设项目的陆续上马，给安全生产管理增加了新的压力；非公有经济成分和混合制企业的大量涌现，给安全生产监督带来了新的挑战；假日经济、知识经济等新的经济形式的出现，也给安全生产带来了许多前所未有的新情况和新问题……凡此种种，都要求我们必须大力加强安全生产法制建设。只有把安全生产纳入法制化轨道，真正做到有法可依、有法必依，安全生产才能从根本上得到保证。
    安全重于泰山，要承托比泰山还重的安全责任，惟有依靠法制这柄利剑！因此，加强安全生产的法制建设刻不容缓。
〖-ZW/正文〗
