〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神算女”王青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初识王青是在“七一”前夕学院召开的优秀共产党员先进事迹报告会上。从这位小姑娘的发言里，从数千名官兵给她的阵阵掌声中，使我对这位“神算女”有了一些了解，一种为她写点什么的念头变得愈发强烈。
    1994年11月，年仅12岁的王青参军来到军事经济学院全军珠心算训练队。根据队里要求，她白天在驻地中学学习科学文化知识，利用节假日和晚上进行珠心算训练。为了在珠心算技能方面有所造诣，小姑娘没有半点同龄人的娇气。刚来学院的头几年，夏天训练室没有空调，室外气温高达摄氏40多度，室内气温也在摄氏35度多，王青一练就是两个小时，汗水顺着手指头流到算盘珠子上，珠子沾在一起不好使唤，她全然不顾；冬天室内没有暖气，气温有时在摄氏零下五六度，王青照样在训练室练习，手脚都冻麻木了，仍坚持练习。有一天她吃完早饭后独自去“读书林”中练珠算，练着练着，不知不觉就到了下午4点多钟，这下可急坏了她的教练王卫达和战友们，大家兵分多路，有的去邻近街道，有的去火车站，有的在院内搜寻……“功夫不负有心人”。随后不久，她参加全国珠心算比赛，获得A组全部六项冠军，3次打破并创造全国纪录，学院为她记二等功1次。
    进了全军珠心算训练队，并不等于进了“保险箱”，按照学院规定，队员必须通过地方高考或者军队院校统一招生考试合格后，才能上大学，成为本院一名真正学员，否则，也只有退伍回家。为确保文化学习和珠心算训练两不误，王青制定了详细的计划。1998年高考前夕，为备战“全国第四届珠心算邀请赛”，她从地方中学请假回到队里，进行了为期2个月封闭式强化训练，凯旋归来后，又迅速投入紧张的高考复习之中，以弥补前段时间因缺课带来的损失。那年高考，王青以562分的优异成绩被学院录取为本科生。
    如今的王青，并没有因角色的转变而放弃对人生辉煌的追求，她总是尽自己的最大努力扮演好军校学员这一角色，学习成绩在队里始终名列前茅，为此她被任命为女学员队区队长，并光荣地加入了中国共产党。今年她又被学院评为优秀共产党员，受到了通报表彰。
〖-ZW/正文〗
