〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉用党的最新理论成果武装头脑高标准贯彻落实“七一”讲话精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵认真学习江主席在军队高级干部理论研讨班上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉用党的最新理论成果武装头脑高标准贯彻落实“七一”讲话精神
    全军和武警部队官兵认真学习江主席在军队高级干部理论研讨班上的重要讲话
    本报北京9月2日讯江主席8月31日上午在国防大学军队高级干部理论研讨班上的重要讲话发表后，全军和武警部队各大单位党委立即组织学习讨论。大家一致认为，用党的最新理论成果武装官兵、统一思想、凝聚军心，是我军保持先进性、提高战斗力的重要保证。大家纷纷表示，要始终站在党的立场上，以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，带头学习贯彻“七一”讲话精神，模范实践“三个代表”重要思想，全面推进军队革命化、现代化、正规化建设。
    江主席的重要讲话精辟论述了如何从政治上看待“七一”讲话提出的一系列重大问题，体现了对党的巩固发展、国家长治久安、军队长远建设的深谋远虑。沈阳、北京军区和空军党委表示，一定要把用“七一”讲话统一官兵思想作为第一位的政治任务，摆上党委工作的首要位置，教育引导官兵以实事求是、与时俱进的科学态度，用发展的眼光、创新的精神，按照实践的标准、辩证的思维，反复学习理解党的最新理论成果，使思想认识真正实现新的飞跃。
    江主席的重要讲话深刻阐述了重视理论建设和理论指导是我们党的一个根本特点，重视在思想上建党是我们党的一条重要政治经验。海军、军事科学院和国防大学党委表示，要紧密联系部队建设特别是党委班子建设实际，学习好、领会好“七一”讲话精神实质；要认真分析部队学习“七一”讲话的情况，组织宣讲团深入部队，及时回答官兵学习中遇到的问题；要使“三个代表”重要思想成为院校教育的主题和灵魂，引导广大学员做“三个代表”的模范实践者和优秀传播者。
    江主席的重要讲话充满了解放思想、与时俱进的求实精神，充满了追求真理和探索真理的革命精神，既高屋建瓴、寓意深刻，又语重心长、情真意切。济南、兰州、南京军区和第二炮兵党委认为，这一重要讲话深刻揭示了推进理论创新的极端重要性，深刻阐述了全党全军和全国人民思想高度统一的极端重要性。大家在讨论中谈到，学习江主席在军队高级干部理论研讨班上的重要讲话，使我们加深了对“七一”讲话基本观点和精神实质的理解，充分认清了“七一”讲话是与时俱进的光辉典范，认清了“七一”讲话提出的新思想、新观点、新论断，是不断推进改革开放和社会主义现代化建设伟大实践的迫切要求。
    江主席在军队高级干部理论研讨班上的重要讲话，对军队贯彻落实“七一”讲话提出了殷切期望，希望军队在深入学习贯彻党的理论路线纲领和方针政策上，要有更高的标准和要求，工作要做得更扎实、更好一些。广州、成都军区、国防科技大学和武警部队党委认为，这充分体现了党中央、江主席对军队的信任和关怀。大家表示，与党同心同德、保持一致，是党对军队的根本要求，也是人民军队忠于党的根本体现。用“七一”讲话精神武装官兵头脑，就要自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，抓好以军事斗争准备为龙头的各项工作的全面落实。
    据悉，全军和武警部队各大单位目前正在认真落实总政治部的通知要求，迅速安排所属部队学习讨论江主席在军队高级干部理论研讨班上的重要讲话，并认真组织离退休干部的学习，搞好进一步解放思想、与时俱进的教育引导。在此基础上，各大单位还准备树立一批模范学习实践“三个代表”重要思想的先进典型，推动部队把“七一”讲话的学习不断引向深入。
    （综合徐青云、张明军、念宏图、武景生、颜华、韩贵江、程关生、万元、王明金、张金玉、申进科、徐锋、许森、何天进、李绪成、包国俊、王握文、俞泳江等报道）
〖-ZW/正文〗
