〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与老兵打擂台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向兴国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍就当上了连队通信员。当时，连部有3个兵，一个是文书，一个是比我早入伍一年的安老兵，还有我。
    后来，文书调到了战斗班。连队让我和安老兵来比一比，看谁当文书更合适，同时调来一个新兵。几番比试下来，我占了上风。
    安老兵没想到，我这个“新兵蛋子”爬到了他的头上，躺在床上气鼓鼓地。我思量着走上前去做他的思想工作，还没等我开口说话，安老兵就满口不服气：“走开，是骡子是马走着瞧！”
    从此，安老兵就和我唱上了“对头戏”，俩人开始“较量”下去。
    时隔不久，全连组织实弹射击，安老兵达到了优良。我呢，堂堂文书只打了个及格。安老兵这下心里平衡了，唱起了小调：“日落西山红霞飞……”我耐着性子向他请教，他居然甩给我一个后脑勺，气得我当场发了火，把他的话还给了他：“得意什么，是骡子是马走着瞧！”
    这下，我们俩在全连官兵面前公然打起了“擂台”。
    由于方法技术掌握不当，我苦练了一个星期，也不见什么成效，全连又一次组织射击，我们连部几个兵的平均成绩因为我拉了后腿，居然排了一个倒数第一。连长在会上点名批评了我们：“什么是骡子是马走着瞧，不团结就没有战斗力，都是绵羊！”
    这回，安老兵不自在了，把头埋在胸前，全连都解散了，他还呆呆地站在那儿。我硬着头皮走上前去，把他拽回了宿舍。
    那天晚上，我俩一直谈到月上柳梢……
    后来，我们言归于好，互帮互学，我们的成绩直线上升。打射击四练习时，我跟安老兵双双超水平发挥，打出了优秀的成绩，夺取了全连第一，连队给我们俩各记嘉奖一次。
    团里的宣传干事听说我和安老兵的故事，来到连队采访我们。安老兵争着发言，讲得蛮有水平：“不管是谁，应该在一条跑道上比赛，你追我赶整体速度才会越来越快。心不齐，往两条道上跑，彼此只能越跑越远，速度也会互相抵消。”
〖-ZW/正文〗
