〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬汉子也有柔心肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警酒泉支队原支队长孙文山速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到西北体验生活返回北京许久，我还常常向朋友们讲述河西走廊上那些透明的人，那些纯净的事。讲述最多的，是一位硬汉子的柔心肠，武警酒泉支队原支队长孙文山的故事――
    “我支队长还不该操这份心？”
    老孙，硬胡子让人想到骆驼刺，脸又总让人想到戈壁滩。
    全国十大杰出青年卫士蔡忠宝，担任阿克塞哈萨克族自治县中队指导员的时候，夫妻俩都落了一身高原病。5年前，老孙刚刚到酒泉担任支队长，驱车500多公里到阿克塞中队检查工作，看着30多岁的蔡忠宝竟像50多岁的人，铁胆雄风的老孙心里一热。
    “你爱人，也一身病吧？”“没事儿……”“她没想调出去，换换地方？”“换哪？”“酒泉。”
    对于一年刮12个月大风的阿克塞来说，酒泉简直就像是首都北京！
    “把你家属的工作和身体情况写一下……”
    这或许是新任支队长的一种工作姿态――有这种姿态，蔡忠宝很知足了。
    两个月后，酒泉地区招商局调蔡忠宝爱人的档案。蔡忠宝懵了。他与爱人感慨了一夜，第二天，揣着5000元钱赶到酒泉。没想到，支队长一下子急了：“你给我把钱收起来！”他一字一句地说：“忠宝，你小瞧人呢！你在高原18年，我支队长还不该操这份心？你人做得好，就不许我把人做好？”
    “这世界上，农民有季节没星期天，你当兵的做到了，我要向你敬礼呢！”
    老孙说自己不懂文学，讲话总是硬邦邦的。其实，一个有情有义的人说出话来，有时候记录下来就是诗，就是文学。
    一个星期天，我随老孙到二中队检查工作。一路上，他一直向我讲述着二中队司务长程庆农种菜的事。“在戈壁上种菜，以前想都不敢想呢，要挖地三尺，要从很远的地方背土呢！”老孙说，程庆农种菜都入了迷，家里人从山东赶来看他，他把家人接到中队菜地参观后，又让家人一起种菜。
    我们赶到时，程庆农不在中队，通信员说司务长在菜地呢。我们驱车直奔5公里以外的中队菜地。程庆农正在地里翻土。
    “小程，干着呢！”风风火火的老孙走过去与他握手。
    那是一双布满老茧的大手，老孙把小程的手翻过来让我看：
    “菜地长势这么好，就因为手上这些老茧……”
    “支队长……”程庆农有些不好意思。
    “小程……”看得出老孙开始激动，“这世界上，只有农民有季节没有星期天，你一个当兵的做到了，我要向你敬礼呢！”
    “有娃娃摔倒了，谁还不扶一把？”
    一天下午，院子里敲起了锣鼓。隔窗望去，只见一队百姓举着锦旗，两位电视记者扛着摄像机前后跑动，老孙从楼里出来，一个青年人跑上前去，忽地跪在他面前……
    原来，半个月前，老孙下部队返回途中遭遇沙尘暴，一辆中巴不慎翻车。他立即命令司机停车，将两名重伤者抬进自己的三菱吉普里。老孙一边给伤员做简单包扎，一边命令司机快开车。司机说，那天时速140公里，支队长仍不停催促：“快！快！再快！”车开到280公里外的解放军第25医院，司机出了一身汗，老孙染了一身血。医生说，再晚来半小时，人就没救了。
    回到支队，老孙把浸满鲜血的警服悄悄洗净，再三嘱咐司机不要对外说这件事。半个多月过去，伤员出院后，终于找到了这里。面对电视镜头，老孙开始出汗：“没啥，这是人之常情，就像……你走路，看到有娃娃摔倒了，谁还不扶一把？扶是正常的，不扶不正常嘛！”
    看得出，两位记者很想让老孙讲一番豪言壮语：“您是人民子弟兵，您当时想到了什么？”记者不停地启发着老孙，老孙终于用他的兰州普通话回答：“我是武警，对着呢。我的工作就是救人、保一方平安，见死不救，上级知道了，要处分我呢！”
    “鱼儿离不开水嘛，部队的事仰仗各位啦！”
    酒泉支队所属中队的新楼房设计，确实别出心裁：楼内双层玻璃，宾馆式装修，凡有壁灯开关的地方，都刷着与墙围子同样色彩的方块。走廊上，间隔有序、排列整洁的淡绿色方块，颇似现代艺术作品。中队干部说，是孙支队长的主意。原来，中队人多，开灯时摸来摸去，时间一长，容易把白墙皮摸得脏兮兮。现在好啦，绿方块用抹布一擦就干净。
    也难怪。当初，为了这楼房建设，他在比内地一个省还大的酒泉地区，半年多时间跑了11次，行程1.2万多公里，掉了十几斤肉。如今，四栋新楼简直就是老孙4个心爱的孩子，穿什么衣服、戴什么帽儿，他比谁都清楚：墙上如果多了颗钉子，他一到就能发现，还会问“这钉子干什么用？”
    那天，在肃北，老孙请地方工程队负责人吃饭，我觉得奇怪：怎么反过来了？
    “支队长，想怎么宰我们就直说吧！”工程队负责人开门见山，老孙嘿嘿笑着，忙不迭地给客人夹菜斟酒。
    据说，一期工程上马的时候，人家请老孙“坐坐”，直到工程结束老孙也没“坐”。可为施工费、建筑材料费、大账小账，老孙争得“红”了眼，像“仇人”一样，一下子给人家“砍”掉35万多元。几个工程队私下商定，支队再搞二期工程，大家一起晾他！可老孙一句“鱼儿离不开水嘛，部队的事就仰仗各位啦！”工程队的人立即“软”了下来――
    “有老孙这样的共产党员，我们少赚点，认啦！”
    （编者：就在我们编发这篇稿件时，作者打来电话说，老孙已经从酒泉支队调到了长城的最西头――嘉峪关，还是担任支队长。塞外风大，我们代表作者向老孙道一声：请多多保重！）
〖-ZW/正文〗
