〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北京总队确保大运安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙/余平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日讯肖一沙、余平报道：第21届大学生运动会闭幕式昨晚在北京工人体育场圆满结束，为直接担负安全保卫任务的武警北京总队官兵打了一个满分。大运会期间，他们精心准备、严密组织、不辱使命，确保了安全工作万无一失。
    武警北京总队上万名官兵作为一支安全保卫的重要力量贯穿本届大运会的始终。他们担负着从机场跑道迎宾到开幕式、闭幕式、大运村、火炬接力终交仪式、大运会文化节以及12个比赛场馆和14个停车场的安全保卫任务，执勤时间长，担负任务重。在开、闭幕式活动中，官兵们尽职尽责，分别连续备战40余小时，始终保持高度警惕，确保了开幕式、闭幕式的绝对安全。
    为了树立中国武警的良好形象，官兵们在执勤中积极为各国运动员排忧解难。8月30日，埃及代表团将一封感谢信通过组委会交给在停车场执勤的警卫支队，感谢他们在关键时刻为他们解决车辆，使他们4名运动员及时赶上赛前协调会，避免了对比赛产生影响。
〖-ZW/正文〗
