〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三场演习各有盘算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在波罗的海沿岸以及独联体国家有3场军事演习格外引人关注。第一场是北约9个成员国及其5个和平伙伴计划参加国在立陶宛境内举行的代号为“琥珀希望-2001”的联合军事演习。第二场是以俄罗斯为主的独联体防空体系成员国举行的“战斗友谊-2001”大规模军事演习。第三场是白俄罗斯在其境内举行的代号为“涅曼-2001”的战役战术演习。
    那么，这3场军事演习有什么关联呢？我们不妨看一看。
    “琥珀希望-2001”联合军事演习是8月29日开始的，9月6日结束。“琥珀希望”联合军事演习始于1995年，立陶宛、丹麦和波兰是发起国，初始目的是共同维护这3个波罗的海沿岸国家的安全。从1997年起，该演习改为每两年举行一次，迄今已举行过4次。“琥珀希望-2001”演习是今年以来北约在和平伙伴关系计划框架内，举行的规模最大的一次旅级多国联合军事演习，也是该演习有史以来规模最大、持续时间最长的一次，参演国家达14个，包括美国、英国、德国、意大利以及爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛等国。
    尽管此次联合军事演习司令部的发言人宣称，演习的目的是“完善北约与和平伙伴关系国部队在实施维和行动中的协同动作”，但许多政治观察家和军事专家认为，此举与北约即将实施的第二轮东扩有着直接的密切联系。
    众所周知，北约在1999年吸纳波兰、捷克和匈牙利3国后，并未停止继续东扩的步伐。特别是今年1月布什入主美国白宫后，力主尽快实现北约第二轮东扩，声称北约将在明年11月布拉格首脑会议上就东扩问题作出“最重要的历史性决定”。对此，俄罗斯总统普京在前不久俄美峰会期间重申，北约作为一个军事组织不断逼近俄边界，直接威胁到俄的国家安全利益。他提出了保障欧洲安全的3项新建议：一是解散北约，二是俄罗斯加入北约，三是构筑以欧安组织为基础的欧洲安全新体系。显然，俄美围绕北约东扩的斗争还在继续。
    在这种背景下，北约与积极要求入约的国家举行大规模联合军事演习，并且是在原苏联国家立陶宛境内进行，无疑是为了表明其东扩的决心，并在一定程度上向俄罗斯示威。
    值得注意的是，就在“琥珀希望-2001”开演之际，以俄罗斯为主的独联体防空体系成员国“战斗友谊-2001”大规模军事演习在波罗的海至后贝加尔的广大地区全面展开。8月18日至22日，俄罗斯和白俄罗斯在波罗的海进行的海上防空演习拉开了此次演习的序幕。俄波罗的海舰队和白俄防空部队的40多艘舰艇和近千名官兵在海上、空中和海岸进行了近200项作战科目演练。8月30日，俄罗斯、白俄罗斯、亚美尼亚和塔吉克斯坦4国的空军和防空军又在俄阿斯特拉罕的阿舒卢克靶场举行了“战斗友谊-2001”第三阶段联合防空演习，演练了反击假想敌入侵的相关科目，动用了S-300等先进的防空导弹系统。
    与此同时，白俄罗斯在其境内也举行了代号为“涅曼-2001”的战役战术演习，其时间恰恰是8月28日至9月6日。这是白俄罗斯10年来最大规模的军事演习，参演兵力多达9万人，参演作战装备约1500套。演习中，俄从阿舒卢克靶场发射了假想敌空中目标，白俄防空部队则予以跟踪、锁定并将其摧毁。白俄罗斯总统卢卡申科前不久明确表示，从“琥珀希望-2001”演习的时间和地点选择看，北约显然是要对白俄罗斯即将于9月9日举行的总统大选施加影响。
    “琥珀希望-2001”、“战斗友谊-2001”以及“涅曼-2001”3场演习相继展开，除了在时间上是一种巧合外，不能不说还有着其它更深层次的含意。
〖-ZW/正文〗
