〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权威专家强烈反对克隆人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张乐/卢晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州9月2日电（记者李斌、张乐、卢晶）“无论是基因人还是克隆人，任何企图利用生物技术重新设计甚至制造人类的想法是永远不可能实现的。”国际人类基因组计划总协调人柯林斯博士今天在接受本社记者独家专访时，郑重地表达了他作为一位科学家的立场和心声。
    “任何科学行为都应以尊重人类的自由和尊严为前提，对于滥用基因、制造基因人的行为我们都应坚决反对。”这位国际权威专家的说法，得到正在杭州参加国际人类基因组计划第十次战略会议众多专家的广泛赞同。
    美国科学院院士兰德博士斩钉截铁地认为制造基因人“不只是不可能，而且是绝对错误的”。作为国际人类基因组计划的核心人物之一，他指出，“我们不能制造人类，也不能改变人类。人类基因组计划的目的是了解基因组，而不是去改变人类基因组。”
    针对最近有科学家宣称要“克隆人”，国际人类基因组伦理学会委员邱仁宗表示坚决反对。他说，克隆羊多利是在克隆出的200多头羊中唯一健康、健全的生物，其他的都是肢体残缺。“科学家有创新的权利，但也应对这种创新负起社会责任。”
〖-ZW/正文〗
