〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识克隆人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个由意大利胚胎学家塞韦里诺・安蒂诺里领导的研究小组日前在美国宣布，他们很快就会开始第一次克隆人的尝试。这一消息在科学界产生强烈反响，也成为世人关注的焦点。
    克隆技术尚不成熟
    克隆，意为生物体通过细胞进行的无性繁殖形成的基因类型完全相同的后代个体组成的种群，简称为“无性繁殖”。自从1996年英国科学家用成年绵羊体细胞成功克隆出“多莉羊”以来，“克隆鼠”、“克隆猪”、“克隆牛”陆续出现，“克隆人”的话题更是科学界的热门研究课题，并且在社会各个领域都引起了广泛而强烈的争议。虽然个别科学家或研究机构出于自身利益，接二连三地宣布要“克隆人”，但由于克隆人将深刻地影响人类自身的发展，越来越多的国家和科学家都坚决反对马上进行克隆人的试验。
    我国古代孙悟空用自己的汗毛变成无数个小孙悟空的古老神话，表达了人类对复制自身的幻想。但根据科学家的经验，现有的克隆技术并不成熟。克隆羊“多莉”是克隆了277个绵羊胚胎后唯一的“硕果”，而在多莉出生之前，都是有着先天缺损的“怪胎”。迄今的研究结果表明，目前诞生的克隆动物都具有遗传缺陷，早衰、畸形、夭折的比率高达70％以上。因此，极少数动物克隆的成功并不意味着人们已掌握了克隆人的技术。另外，从生物多样性上来说，大量基因结构完全相同的克隆人，可能诱发新型疾病的广泛传播，这对人类的生存是不利的。
    伦理问题难以解决
    而与技术问题相比，更令人担忧的是，克隆人将对现有社会的家庭结构、伦理体系造成巨大冲击。首先，克隆人将彻底搞乱世代的概念。克隆人技术打破了传统的生育观念和生育模式，使生育与男女结婚紧密联系的传统模式发生改变，降低了自然生殖过程在夫妇关系中的重要性，使人伦关系发生模糊、混乱乃至颠倒，进而冲击传统的家庭观以及权利与义务观。其最主要表现为对家庭这一社会主要细胞的破坏。从有性繁殖到无性繁殖，一旦扩及每个人，夫妻、父子等基本的社会人伦关系将会相应消失。
    其次，克隆人可能实现对人种的“优选”。但这不同于自然界的优胜劣汰，而是由人决定的。那么，谁有资格决定哪些人值得克隆，哪些人不值得克隆？最后，克隆人很可能因无法在传统的社会关系中找到自己的位置，导致心理上和感情上的扭曲，形成新的社会问题。
    就普通大众而言，对克隆技术还有很深的误解。以为克隆了爱因斯坦就像爱因斯坦一样聪明；克隆了希特勒就像希特勒一样可怕；甚至认为克隆人像机器人一样，可以任意由人驱使，无休无止地劳作。其实，克隆人被克隆的只是遗传特征，而受后天环境等诸多因素影响的思维、性格等社会属性不可能完全一样，因此历史人物不会因克隆而“复生”。而克隆人也会和普通人一样有思想有感情，需要吃饭休息，更需要得到尊重。这些误解正说明人们对克隆人还缺乏正确的认识和心理准备。
    需要科学理性对待
    由于克隆人问题可能带来的复杂后果，世界各国，尤其是生物技术发达的国家，现在大都对此采取明令禁止或者严加限制的态度。1997年，联合国教科文组织在巴黎通过一项题为《世界人类基因组与人权宣言》的文件，明确反对用克隆技术繁殖人。文件指出，应当利用生物学、遗传学和医学在人类基因组研究方面的成果，但是，这种研究必须以维护和改善公众的健康状况为目的，违背人的尊严的作法，如用克隆技术繁殖人的作法，是不能允许的。美国、日本、意大利等国政府也纷纷制定禁止克隆人的法律。最近，当又有3名科学家宣布克隆人时，法国和德国便呼吁联合国尽快开始讨论制定有关禁止进行以克隆技术繁殖人的世界公约；欧盟委员会也随即发表声明，坚决反对克隆人。世界医学协会主席恩里克・阿科尔西指出，把克隆技术用于人类自己“有悖于人类价值、伦理和道德的原则”，将是危险的。
    转基因技术、基因疗法、人类和其它物种基因组破译等一系列生命科学领域的重大突破，预示着21世纪是生物世纪的预言正在变成现实，生命科学的进步为提高整个人类的健康带来了非常乐观的前景。但同时也会带来一些负面效应，需要人们及时采取必要的措施，以避免出现偏差和给整个人类带来无法预见的严重后果。如何使科学造福而非“造恶”于人类和地球，已成为人们越来越重视和警觉的问题。我们对克隆人的忧虑，实质上是对人类能否正确应用克隆技术的忧虑。目前，我们应该将克隆技术的研究纳入严格的规范化管理之中，趋利避害，让克隆技术真正造福人类。
〖-ZW/正文〗
