〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人就抗战胜利56周年发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铭记历史才能防止悲剧重演〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部发言人就抗战胜利56周年发表谈话
    铭记历史才能防止悲剧重演
    据新华社北京9月3日电中国外交部发言人今天就抗日战争胜利56周年发表谈话说，只有铭记历史，汲取教训，才能防止悲剧重演；任何否认、美化日本军国主义侵略历史的行径，势必阻碍日本与亚洲各国实现真正的和解。
    发言人说，在艰苦卓绝的抗战岁月中，中国人民前赴后继，英勇战斗，作出巨大的民族牺牲，终于打败了不可一世的日本军国主义，取得了鸦片战争以来中国人民抵御外侮、反抗侵略的第一次彻底胜利。
    发言人指出，日本军国主义发动的侵略战争，给中国和广大亚洲受害国人民造成了深重灾难，也使日本人民深受其害。“前事不忘，后事之师”。只有铭记那段惨痛历史，从中汲取深刻教训，才能防止历史悲剧重演。
    发言人强调，任何否认、美化日本军国主义侵略历史的行径，都是与此背道而驰的，势必阻碍日本与亚洲各国实现真正的和解，遭到包括日本人民在内的所有亚洲受害国人民的抵制和强烈反对。
〖-ZW/正文〗
