〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“歌星”退学引发的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校“特长生”的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝林/陈传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “歌星”退学引发的思考
    ――关于军校“特长生”的话题
    ●王宝林陈传忠
    主持人王志祥语：随着素质教育的普及，当前军校学员中有一技之长的“特长生”已经占有相当数量，而且呈继续增多的趋势。部队建设需要方方面面的人才，作为“特长生”，应该积极发挥自身专长，立志军营作贡献，立足本职成才，切不可把一技之长当资本，骄傲自满，在学业上不思进取，从而耽误大好前程。
    话题背景：空军长春飞行学院二大队6队飞行学员李某，曾是活跃在校园舞台上的学员“歌星”，曾获该院业余歌手大赛一等奖。然而，他入校9个月在文化基础课学习上却掉了队，8门文化课考试6门不及格，经补考仍有2门不及格。前不久，该院依据有关规定对其做了退学处理。一名昔日捧奖杯的学员“歌星”，却因文化成绩差而丧失了军校大学生的资格，在全院上下引发了一场大讨论。
    “歌星”掉队原因多多
    胡帅（学员）：李某天生有副好嗓子，从小喜欢唱歌，上高中时有过报考艺术院校的想法，也参加过艺术类考生培训。“搞艺术的”都讲究时尚、潇洒。他原来以为当飞行员很帅，待遇也好，到学院后却发现飞行学员学习训练很“苦”，于是很失望。这是他放松学习的初始原因。
    张建芳（学员）：从客观上讲，李某入伍前是学文科的，学习大学理工科课程，确实有一定困难。但毕竟飞行学员中文科生不止他一个，主观上不努力才是他学不好文化基础课的主要原因。
    吴迪（学员）：李某是独生子，比较任性，吃苦精神较差。当初，他也是怀着翱翔蓝天的远大理想来当飞行学员的，然而在严格紧张的学习训练生活面前，他动摇了、退缩了，学习训练的积极性一直不是很高。
    王甲成（队长）：军校学员有一技之长是个优势，但对李某来说反而成了“包袱”，因为他总认为学习成绩不好也没事，自己能唱歌，有“退路”。所以在学习上没有紧迫感，不求上进。
    王军（干事）：李某在音乐方面应该说有一定的天赋和基础，作为一名业余歌手是比较优秀的。但他的水平和潜力，离一名专业歌手的要求还有差距。可他误认为自己是“歌星”，盲目乐观、目空一切，没有把握住正确的成才方向。
    重要的是校正人生坐标
    毛惺（教导员）：李某曾说过，他靠一副好嗓子，脱了军装就能挣大钱。这样的追求，与军校大学生所肩负的历史使命、党和人民的重托相比，未免显得过于低俗。军人的价值在于奉献，对一个军校大学生来说，只有把自己的聪明才智奉献给国防和军队现代化建设事业，才是最崇高的价值追求。
    张传文（大队政委）：军队院校对每一名学员都有明确的培养目标。青年学生在步入军校之前，对自己的成才方向可以有所选择，一旦跨入军校大门，就应牢固树立与所学专业相一致的职业理想。自古成才多磨难，通向成功的道路是艰辛和不平坦的。面对高强度的训练、严格的管理、繁重的学习任务的考验，要有敢于战胜困难、战胜自己的勇气，朝着理想的目标坚定地走下去。
    李林（大队长）：军队院校培养的是具有良好综合素质的复合型军事人才，光有一门业余专长，显然不能适应现代战争对未来军官的素质要求。因此，“特长生”尤其要注意按照第一任职目标的需要，全面打牢素质基础。自我设计和塑造，不能仅凭个人喜好，更不能把业余爱好当作事业追求。否则，必然导致素质结构单一，乃至走上弯路，最终为时代所淘汰。
    “特长生”教育迫在眉睫
    刘贵生（学院政委）：当前，“特长生”的教育引导已经作为一个新的时代课题，摆在了院校教育管理者的面前。搞好对“特长生”的教育引导从根本上讲，就是要以“三个代表”重要思想为指导，筑牢学员立志军营成才的思想基础。人才难得。当前各级都在强调培养人才、爱惜人才，院校干部，尤其是与学员朝夕相伴的基层学员队干部，要善于运用情感沟通和心灵交流的方式，言传身教，把思想工作做到“特长生”心坎上，引导他们树立正确的人生观，为军队现代化建设事业，积极贡献自己的聪明才智。
    郑玉（政治部主任）：“特长生”群体的出现，给校园生活带来了生机与活力。同时，我们又应看到，他们有一技之长，希望得到展示的机会，有兴趣爱好，想得到培养和提高，这是“特长生”的愿望。院校领导和机关，要重视为“特长生”搭建舞台、创造条件，大力营造文化育人的氛围，创造“拴心留人”的环境。在满足他们审美、求知、娱乐需求的同时，寓教于乐，运用军营文化所蕴含的高尚精神因素，塑造他们美好的心灵，引导他们立志军营作贡献。
〖-ZW/正文〗
