〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九届全国人大常委会第二十三次会议确定每年9月的第三个星期六为“全民国防教育日”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强全民国防观念的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届全国人大常委会第二十三次会议确定每年9月的
    第三个星期六为“全民国防教育日”――
    增强全民国防观念的重大举措
    ●王卫星
    8月31日，九届全国人大常委会第二十三次会议通过了全国人大常委会关于设立全民国防教育日的决定，确定每年9月的第三个星期六为“全民国防教育日”。这是加强国防教育，提高全民国防观念的一个重大举措。
    江泽民总书记曾多次强调加强全民国防教育的重要性，要求全党和全国人民在集中精力搞经济建设的同时，必须加大国防教育力度，增强国防观念，树立国防意识。
    和平年代，特别是经济快速发展时期，人们易于淡化国防意识。在二战前的一个相对和平时期里，欧洲一些国家就因迷醉于一时的“繁荣”与“和平”，致使和平主义蔓延，许多青年泯灭了爱国热忱和尚武精神，结果在大战爆发时国土迅速沦入德国法西斯之手。当今世界，尽管和平与发展的基本趋势不可逆转，但天下并不太平。尤其是国际战略格局处于新的调整时期，霸权主义和强权政治又有新的发展，军事干涉主义进一步抬头，强化全民国防意识极为重要。
    节日或活动日作为弘扬民俗文化的一种载体，一直被世界各国所重视。据对美、英、法、意、匈等26个国家调查，它们都设有专门的“国防日”。美国不仅将日本偷袭珍珠港的日子定为“国难日”，还将每年5月的第3个星期六固定为“武装部队日”、将5月的第2个星期六至第3个星期六定为“武装部队周”，每年开展活动，提醒人们居安思危，对公民进行有关国防目标、防务组织及手段等方面的教育。
    我国传统节日众多，改革开放以来又陆续设立了“植树节”、“教师节”等16个主题节日或活动日，吸收了“国际消费者权益日”、“国际环境日”、“世界人口日”等12个国际节日或活动日。这些节日或活动日在帮助人们树立相关社会意识，增进了解世界，促进社会主义精神文明建设发挥了积极作用。以法律形式确定国防教育的主题活动日，有助于培养广大人民群众关心国防、献身国防的良好心理，强化中华民族的凝聚力；有助于强化领导干部自身的国防观念，树立忧患意识，督促他们在平时的各项工作中，尤其是在制定重大决策时，把国家安全和国家发展连成一个整体来思考，顾及到国防建设与经济建设的协调发展；有助于我们树立关心和重视国防的良好社会风气，更好地推进我国国防和军队现代化建设。
    我国国防教育法规定“国家设立全民国防教育日”，目的是为普及国防教育，增强全民的国防观念，其社会覆盖面比“八一”建军节更广泛，对全民也更具号召力。全国人大常委会决定把全民国防教育日定在休息日，也有利于更多的人参与这一活动，接受国防知识教育。国防教育的对象重点是青少年。每年九月的第三个星期六既在教师节之后，又正是全国大中小学新学年开学之初，各中等学校、大专院校新生入学后一般都要集中进行军训，更有利于学校开展宣传教育活动。
    自20世纪80年代以来，全国已有27个省、直辖市先后制定和颁布了地方性国防教育法规，许多省市还制定了细则，通过设立国防教育月、创建国防乐园、国防教育“一条街”等丰富多彩的形式进行国防教育，为强化公民国防意识取得了显著成效。“全民国防教育日”的设立，全国有了统一的、集中的、能够让全体公民积极参与的国防教育形式，必将推动国防教育的深入发展。今年9月15日，将迎来我国第一个“全民国防教育日”。全国各地区、各部门正在积极准备，迎接这一节日的来临。随着国防教育法的全面贯彻落实和“全民国防教育日”活动的逐年深化，建设巩固国防是民族生存、发展和国家实现长治久安的根本保证这个思想，必将牢固地根植于每个中华民族子孙的心中。
〖-ZW/正文〗
