〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地各单位学习江泽民总书记“七一”讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“三个代表”要求落到实处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地各单位学习江泽民总书记“七一”讲话表示
    把“三个代表”要求落到实处
    综合新华社报道：农业部党组理论学习中心组近日在前一阶段学习的基础上集中深入学习了江泽民总书记“七一”重要讲话，部党组书记、部长杜青林强调要全面学习贯彻“七一”讲话精神，以“三个代表”重要思想为指导，紧紧抓住农业和农村经济结构战略性调整这一主线，以增加农民收入为主题，切实从稳定农村基本政策，加大农业科技进步与创新力度，强化农业和农村基础设施建设，推进农村税费改革、减轻农民负担，加强农产品市场体系、农业社会化服务体系和国家对农业的支撑保护体系建设等方面，创造性地推进农业和农村工作。
    国家质检总局党组会议组织理论学习中心和机关干部认真学习江泽民总书记“七一”重要讲话，表示一定以“三个代表”重要思想为指导，落实国务院领导在视察总局时的指示，认清责任，开拓进取，切实把“三个代表”的要求落到实处。
    国家质检总局局长李长江指出，江泽民总书记“七一”重要讲话，以马克思主义的创新精神，把“三个代表”的重要思想进一步系统化、理论化和科学化，构成了一个完整的、系统的马克思主义建党学说，从而进一步丰富和发展了马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论，标志着我们党对社会主义发展的客观规律、对党的建设规律的认识达到了一个新境界，标志着以江泽民同志为核心的第三代党中央领导集体在理论创新方面取得了重大成果。质检工作与我国生产力的发展、社会主义文化的发展和人民群众的根本利益都有着密不可分的关系。实现严格把关，保国安民的目标，是落实“三个代表”对质检部门的必然要求。学习、贯彻、实践、捍卫“三个代表”重要思想，是我们做好质检工作的根本保障。
    国家税务总局党组最近连续召开党组学习中心组专题会、座谈会、研讨会，座谈学习江泽民同志“七一”重要讲话。党组学习中心组成员认为，在税收工作中贯彻落实好“三个代表”的思想，必须适应先进生产力的发展，充分发挥好税收组织收入、调控经济的职能作用。
    信息产业部党组近日举办机关干部理论学习班，认真学习江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话，深入领会“三个代表”重要思想。大家认为，讲话全面阐述了“三个代表”重要思想的理论基础、深刻内涵和现实意义，为我们事业的进一步发展提供了坚强的指导思想。部党组书记、部长吴基传指出，江总书记要求全党同志从实际出发，以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题，明确地向全党同志提出贯彻落实“三个代表”重要思想，必须坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，必须坚持党的工人阶级先锋队的性质，必须坚持民主集中制，必须全面贯彻干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针和德才兼备的原则，必须坚持党要管党的原则和从严治党的方针。我们要按照“三个代表”的要求，加强部党组一班人思想政治建设，推进部机关基层党组织建设和思想政治工作，增强党组织凝聚力、战斗力，做好信息产业各项工作。
    新疆维吾尔自治区党委近日结合学习“七一”讲话，决定在全区开展以学习贯彻“七一”讲话为主线，以“三个代表”思想为指导，以“学讲话、议党风、反腐败”为主题的学习教育活动。
〖-ZW/正文〗
