〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力与希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章世和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者发现，有些高考成绩较好的学员入校后学习成绩“滑坡”。究其原因，就是缺少“内压力”，认为考上军校等于进了“保险箱”，毕业后就能端上“铁饭碗”，于是学习不再刻苦了。
    自古以来，对立志成就一番事业的人来说，必要的压力不可缺少。石油工人说得好：“井无压力不出油，人无压力轻飘飘”。50年代，以铁人王进喜为代表的广大石油工人就是凭着“宁可少活二十年，拼命也要拿下大油田”的创业精神，甩掉了我国石油工业贫穷落后的帽子。今天，面临世界新军事革命的挑战和市场经济的激烈竞争，年轻军人岂能贪图轻松？
    人是要有一点精神的，这种精神往往来源于自觉的压力。自加压力所产生的动力，才是稳定的、持久的。压力，虽然使你暂时失去轻松，却能够使你收获希望。
    一位哲人说过：人生的最大胜利在于战胜自己。因为人生来就有一种贪图安逸的“惰性”，而这种惰性又是导致衰落的“病根”。从这个意义上说，人的进步是不断战胜“惰性”的结果。战胜自己的过程，就是不断地自我加压的过程，也是不断地收获希望的过程。军校学员正处在人生的“黄金时期”，要立志成为对国家和军队有作为的人，就要不断地自觉加压，“不用扬鞭自奋蹄”。
    除了学员自我施加“内压”外，院校也要想方设法给学员施加一定的“外压”，如增加淘汰率、将学习成绩与毕业分配直接挂钩等等，“里应外合”地营造优胜劣汰的氛围，才能培养出一流的人才。
〖-ZW/正文〗
