〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天道盟”东莞覆灭记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东部队“打黑除恶”行动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华平/罗文溪/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天道盟”东莞覆灭记
    ――武警广东部队“打黑除恶”行动纪实
    ■王华平罗文溪本报特约记者刘光辉
    “天道盟”不讲天道
    近年来，一些台湾负案在逃人员和无业游民潜入东莞，以投资咖啡店、槟榔店作掩护，专门绑架勒索在东莞投资的台商。以台湾黑社会“天道盟”成员林殿寿、吴清堂为首的一伙台湾人便经常到东莞市寻衅滋事。
    1999年5月，林殿寿等人将金殿宝贝酒店一名股东绑架到深圳市，共勒索现金300万元人民币。又一次，这伙人当中的一个叫邓昭明的家伙在该酒店开枪滋事。
    当地警方进一步调查，发现林殿寿、吴清堂、曾志华等人还涉嫌参与多宗杀人案、绑架案。
    去年5月，台湾台中县人刘某因与许某在台湾争夺赌场生意，将许某及其手下打成重伤。为逃避台湾警方通缉和许的报复，刘潜入东莞市。同年6月，许某带着黄е尽⒊滤ж，携一支自制仿“六四”手枪到东莞报复刘某。7月1日晚，黄е尽⒊滤ж┙刘某枪杀，然后在另一疑犯吴家骏的安排下逃离东莞。
    1998年10月，林殿寿等人在东莞厚街镇雅都西餐厅勒索一台湾人100万元新台币；1999年，曾志华等人在厚街勒索一名台商18万元人民币。
    夜袭金殿宝贝酒店
    位于东莞厚街镇的金殿宝贝酒店，是由台湾人陈明佶等人合伙经营的。当地警方侦查发现，这间酒店不仅“黄赌毒”情况严重，经营酒店的台湾合伙人可能还牵涉到私藏枪支、贩卖毒品、绑架勒索等重大刑事案件。
    4月11日晚11时整，随着广东武警总队长洪少虎少将一声令下，武警官兵迅速向目标挺进。
    12时30分，车上武警官兵如脱弦之箭，一部分官兵按照预定方案立即控制整个酒店的所有出入口，另一部分官兵与公安干警一道迅速冲入酒店。
    当搜索到二楼第五号时，外面的武警官兵与干警见此房的所有窗门紧闭，里面灯火通明但无任何声响，3名武警战士破门而入，只见里面两名身材魁梧的彪形大汉猛一回头，几乎同时将手伸向各自的抽屉……武警战士迅速向两人冲过去，用铁钳般的手将两人牢牢控制，两名罪犯面对黑洞洞的枪口及威严的武警战士，只好束手就擒。
    战斗一直持续到凌晨5时，此次行动共抓获台湾籍犯罪嫌疑人4人，缴获军用手枪2支，仿五四手枪1支，子弹25发，匕首、大刀等凶器29件，毒品一批。
    迅速追捕在逃案犯
    公安民警在调查访问中证实，吴清堂是台湾省云林县人，与他经常在一起活动的人有“阿修”、“阿龙”等，他们都是台湾人，“阿修”真名林殿寿、“阿龙”真名曾志华，均为台湾黑社会“天道盟”骨干分子。进一步侦查后，公安机关发现“阿修”、“阿龙”去了海南海口市。
    在海南警方的大力协助下，追捕小组在海口市发现了“阿修”、“阿龙”等疑犯。
    4月30日中午12时许，3个抓捕小组同时行动，毫无防备的6名疑犯束手就擒。
    5月2日，专案组在武警东莞市支队官兵的协助下，在厚街镇珊瑚大酒店门口抓获李庆光、杜建德、廖裕铭、徐宝清等4人。
    5月9日下午，办案民警又发现另一重要疑犯吴家骏的足迹。5月11日，赶到厦门的专案组民警将吴家骏擒获。据吴家骏交待，去年7月1日黄е尽⒊滤ж┑热饲股绷跄澈螅是他协助疑犯逃离现场的。
    “天道盟”成员相继落网的消息传开，台商们燃放鞭炮，举杯庆贺，盛赞武警官兵“打黑除恶”行动。
〖-ZW/正文〗
