〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国禁毒大扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先银/倪四义/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■8月28日，中国、老挝、缅甸、泰国四国部长级禁毒会议在北京召开。会上四国重申禁除毒品的坚定决心，探讨进一步开展实质性合作与交流的方法和模式。会议通过了指导四国今后禁毒合作的《北京宣言》
    ■在新的世纪里，中国将继续深入持久地开展禁毒斗争，毒品一日不绝，禁毒一刻不止。中国政府将一如既往地与世界各国，特别是东南亚地区各国加强合作，为彻底消除毒害而不懈努力
    ■中国政府一贯积极支持禁毒国际合作，始终遵循责任共担的原则，强调毒品问题的全球化必须依靠禁毒工作的国际化才能最终解决。中国政府一贯反对和坚决抵制将毒品问题政治化的立场和观点，反对利用毒品问题干涉他国内政
    中国在历史上就是鸦片烟毒的受害国。1839年，清政府湖广总督林则徐虎门销烟的壮举震撼了世界。
    新中国成立后，中国共产党和人民政府采取坚决措施，开展查禁鸦片烟毒的斗争，短短3年时间，就使危害中国百余年的鸦片烟毒基本上在全国范围内禁绝。此后，中国被国际舆论赞誉为“无毒国”，享誉达30多年。
    然而，进入20世纪80年代之后，由于国际毒品的泛滥，贩毒、吸毒现象开始在中国死灰复燃。面对毒品蔓延的严峻形势，中国政府采取了一系列坚决措施，并于1990年11月成立了由18个部委参加组成的国家禁毒委员会，统一领导全国的禁毒工作。
    毒品不绝禁毒不止
    2001年4月20日，缅甸警方与中国警方合作，在缅境内成功抓捕大毒枭谭晓林，并于23日将其移交中国警方。这是新中国成立以来，中国公安部门破获的最大的一个贩毒集团。自1995年以来，谭晓林在缅甸木姐、勐古等地，纠集一批境内外贩毒分子，在很短的时间内，形成一个横跨中缅两国，收购、运输、贩卖、洗钱一条龙，规模庞大的职业化走私贩毒集团。谭晓林成为缅北地区最大的毒枭之一。
    谭晓林案件的侦破只是中国上半年严厉打击吸贩毒活动的一个缩影。
    自20世纪80年代以来，中国政府采取了一系列有力措施，实施禁吸、禁贩、禁种、禁制“四禁”并举、堵源截流、严格执法、标本兼治的战略，在缉毒及国际禁毒合作等方面都取得了显著成就。
    1997年，中国政府在全国范围内开展了毒品“重点整治”工作，收效明显；1998年，在北京成功举办了全国禁毒展览，并将有关资料在全国巡展，使1.6亿人受到了直观的禁毒教育；1999年，在全国范围内部署“无毒社区创建”活动，并针对易制毒化学品走私和冰毒犯罪开展了专项斗争；2000年，发布了《中国禁毒白皮书》，向世界表明中国的禁毒立场和禁毒决心；2001年，又以“堵源截流”为突破口，积极组织开展禁毒严打整治斗争，争取禁毒斗争的阶段性胜利。
    辽宁、福建组织实施打击娱乐场所吸贩“摇头丸”专项行动，湖南省开展“扫毒风暴”，贵州省进行“百日剿毒会战”，四川省开展“狂飙ABC”集中扫毒行动，均取得了重大成果。同时，全国17个毒品危害严重地区普遍加大了重点整治工作力度。目前，浙江绍兴柯桥、苍南，广西靖西和广州三元里摘掉了毒品问题严重地区的帽子。
    公安部日前提供的最新资料显示，中国公安禁毒部门今年1到6月份共破获各类毒品违法犯罪案件159565起，同比增长32.6％，抓获毒品违法犯罪人员165886人；查获“摇头丸”64万粒，创历年同期最高记录。
    毒品不除国无宁日
    罂粟本是一种植物。可是，当这种外形娇艳的植物的果实被提炼成白色的粉末，化作一缕青烟或是溶进水里进入人的血液时，它就会使人文明荡尽，道德沦丧。一个个年轻的生命在毒雾中被麻醉，被吞噬，被邪恶的梦幻所毁灭。
    吸毒不仅给吸毒者本人带来终生的不幸，而且也给其家庭造成严重危害：吸毒往往导致家破人亡、四邻不安。同时，毒品还导致艾滋病等多种传染病的传播，严重危害人类身心健康。
    卫生部官员近日宣布，截至今年6月底，中国已累计报告艾滋病病毒感染者26058例，其中艾滋病病人1111例，584人已死亡。统计表明，今年上半年报告的感染数字比去年同期增加了67.4％。吸毒者的艾滋病病毒平均感染率已从1995年的0.04％上升到去年的近5％，成为中国艾滋病上升增快的主要原因。
    更令人揪心的是：中国吸毒者中80％以上是35岁以下的青少年。
    中国的毒害来自世界著名的毒源地“金三角”和“金新月”的两面夹击。
    “金三角”位于泰国北部与缅甸和老挝的交界处。湄公河、叶赛河在这里汇流，形成了一个三角洲，面积约19万平方公里。这里群山起伏，丛林密布，河流纵横，道路崎岖。在这片三角洲上，生息着苗、佤、瑶、克伦等十多个山地民族，将近100万人口，他们靠种植罂粟为生。“金三角”毗邻中国西南边境，近年来这里发生了对中国禁毒工作十分不利的变化：一是其核心毒区逐步北移，更进一步接近中国边境；二是这里在保持其传统的海洛因生产的同时，“冰毒”等兴奋剂的生产急剧上升。据了解，去年“金三角”罂粟种植面积为1695000亩，可产鸦片1000吨。而中国警方缴获的海洛因90％以上来自“金三角”，从云南境外走私入境的冰毒也连年急剧增多。
    公安部有关官员说，西北境外“金新月”及中亚国家的毒品对中国的潜在威胁也很大，近年来中国警方查获从这一地区走私入境毒品案件20多起。另外，境外的一些贩毒集团也不断将一些新型毒品传入境内。
    与此同时，境外的制毒分子将制毒技术、设备、资金传入境内，与国内不法分子相勾结，设立地下工厂，生产冰毒和“摇头丸”等苯丙胺类兴奋剂，致使中国毒品形势更加严峻。据中国国家禁毒委员会公布的数据，截至2000年，中国大陆登记的吸毒人数达86万人，吸毒人员遍布全国各地。
    国际合作成效卓著
    8月28日，中国公安部部长、国家禁毒委员会主任贾春旺和老挝主席府部长、国家禁毒委员会主席苏班・西蒂拉，缅甸内政部长、中央肃毒委主席丁兰，泰国总理府部长探马叻・伊沙兰古拉在北京举行会议。会后发表《北京宣言》，同意进一步推动本地区现有的“东亚次区域”、“东盟和中国”等禁毒合作机制的工作，确立四国禁毒合作伙伴关系和保持高层会晤与磋商机制，并决定加强工作层和专家层的交流与合作，在毒品预防教育、缉毒执法、信息交流、戒毒治疗和康复、易制毒化学品管制、替代发展、人员培训等方面开展实质性合作。
    海内外新闻媒体普遍发表评论认为，这次史无前例的部长级禁毒合作会议是四国联合打击“金三角”毒品犯罪新行动的开始。中国政府在加紧打击各类涉毒犯罪的同时，通过各种方式积极参与国际社会区域范围内的禁毒合作，得到邻国政府和人民的赞赏和支持，也赢得了国际社会的关注。
    今年上半年，中国加强了与老挝、缅甸等国的双边禁毒合作。2001年1月，贾春旺率团访问老挝、缅甸，在禁毒领域诸多问题上与老、缅达成共识，签署了双边禁毒合作谅解备忘录，有力地促进了禁毒合作。
    中国还加强了与有关国家的禁毒情报交流和禁毒执法合作，积极打击跨国毒品犯罪。根据俄罗斯联邦安全总局提供的线索，吉林警方成功地侦破了“4・13”跨国贩毒案件，为两国今后的执法合作创造了有利条件。
    据不完全统计，迄今为止，中国云南省总计投入3亿元人民币，帮助缅北地区开展替代种植各类农作物和经济作物2.5万公顷，派出各类专家和技术人员3000余人次，帮助有关国家培训各类农业科技人员近千人，被世人誉为“绿色禁毒工程”。此外，中国政府还帮助邻国建设了一批学校，修建了一批电站，修筑了数百公里公路。在中国帮助下，缅甸和老挝边境地区罂粟种植面积有了不同程度的减少，在一定程度上减轻了“金三角”毒品对中国和国际社会的威胁。
    新闻背景 全球禁毒斗争方兴未艾
    自20世纪60年代起，全球吸毒者日见增多，造成的社会问题也越来越严重。2000年全世界各类毒品产量已超过4900吨，年交易额超过8000亿美元，相当于这一年世界国际贸易额的8％。随着毒品消费量的增加，产毒贩毒活动也日益猖獗。
    毒品泛滥已成为当今世界最严重的公害之一，越来越引起国际社会的关注。1990年2月，在纽约召开的联合国禁毒特别会议上，通过了《政治宣言》和《全球行动纲领》，宣布将20世纪最后10年定为“国际禁毒10年”，要求各国立即开展有效而持续的禁毒斗争。1998年6月联合国召开的第20次特别大会，专门审议了世界毒品问题，为建立一个“无毒品世界”制定了跨世纪战略。
    联合国毒品监督机构今年2月公布的一份年度报告指出，国际贩毒、吸毒活动呈进一步上升的趋势。目前，全世界有2亿多人吸毒。在欧洲，特别是一些西欧国家吸毒的人越来越多。在美国、加拿大和墨西哥，大麻是最畅销的毒品。在亚洲一些国家，毒品交易还和武器走私勾结在一起。
    有研究表明，近年来毒品问题出现了几种新趋势：发达国家吸毒人数居高不下，发展中国家吸毒者不断增加；女性吸毒者增加，并且多数处于育龄期，其下一代的健康令人担忧；初次吸毒者年龄降低，青少年吸毒人数增加；毒品来源多样化，查禁难度越来越大。
    毒品不仅严重摧残人类的健康和文明，而且因贩毒和吸毒还派生出危害国家稳定发展的暴力、凶杀、卖淫等犯罪活动。在美国和意大利等国，三分之一的犯人其犯罪行为与毒品有关。联合国估计，在20世纪90年代，仅在美国每年因吸毒而死亡的就有约50万人。毒品已经成为当今世界的头等公害。为此，倡导健康有益的生活方式，珍爱生命，拒绝毒品，应成为全人类的共识。
    6月26日是联合国确定的国际禁毒日，今年国际禁毒日的主题是：体育拒绝毒品。（晓郭）中国政府公开销毁收缴的毒品
〖-ZW/正文〗
