〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国司法部发表报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭开李文和无辜蒙冤内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《华盛顿邮报》8月27日披露了美国司法部有关“李文和案”调查报告的部分内容，揭开了联邦调查局（FBI）特工使这位华裔核物理专家无辜蒙冤的内幕。
    美国司法部的这份报告长达800页，虽然早在去年5月就告完成，但一直作为国家机密文件封存。报告以美国政府的名义，介绍了FBI为何在“李文和案”疑点重重的情况下，却仍将他拘押9个月的尴尬原因。报告说，这一案件的调查持续了4年半之久，其进展迟缓犹如“冬眠”一般；办案人员能力之低下、结论之草率令人瞠目；“业余错误”接二连三，花费多年时间竟“查错了案子”，让人啼笑皆非。虽然还有一些敏感内容“不便透露出来”，但人们从中仍然不难看出，FBI是如何荒谬地拼凑证据来办这个荒唐案的。
    李文和出生于中国台湾，后来取得美国国籍，原是新墨西哥州拉斯阿拉莫斯国家核实验室的科学家。1999年3月，他因被怀疑“向中国提供核机密”而受到FBI的调查，并被实验室开除。当年12月，联邦大陪审团对李文和正式提出59项起诉，并将他逮捕。但数月之后，针对李文和“间谍活动”的指控因严重缺乏证据而彻底瓦解。去年9月，检方为保全脸面，主动提出妥协，并与辩方达成协议：李文和只承认处理机密文件不当的轻微罪行，从而获得释放。
    “李文和案”在美国闹得沸沸扬扬。许多科学家和法律专家都认为，他是美国一部分人种族歧视和反华情绪的牺牲品。负责处理此案的联邦法官在李文和获释时也表示，他的遭遇“令整个美国蒙羞”。
    美国司法部的报告指出，调查伊始，能源部也承认，“李文和夫妇永远不该是惟一的嫌疑犯”。然而，能源部仅仅经过简单的行政质询，就将怀疑目标锁定在李文和身上，接着就炮制出了相关的调查报告。而负责处理李文和案的FBI人员既没有仔细阅读这份调查报告，也没有对此提出什么疑问，就盲目地将其认定为联邦当局正式对李文和进行调查的依据。而FBI的一个高级官员后来指出，能源部的调查报告是“一堆垃圾”！
    FBI的调查也漏洞百出。负责“李文和案”的许多特工人员经常被派去办别的案子，而FBI也经常将“李文和案”降低等级，敷衍了事。1996年11月，两个新手被指派协助此案调查，可转眼间，他们又被命令去处理其他案件。而且FBI指派的数名特工能力实在相当“业余”，根本不具备处理“李文和案”这类“重要案件”所必须的水平。一位督察形容一名特工为“退货”，而另一位督察在评价某名特工时说，同他合作“俨然是在推一辆死驴拉的车”。
    为了证明李文和确实犯有“向中国提供核机密”的所谓“间谍罪”，FBI需要获得李文和发送机密的“邮件封面”影印件。FBI特工1996年拿着上级签字的调查令，取得了影印件，“没有侵犯李文和的隐私权”。但是，令人百思不得其解的是，联邦调查局局长路易斯・弗里赫本人直到1998年底才得知下属在调查一个叫做李文和的华裔科学家。也就是说，1996年有关调查李文和“邮件封面”的命令，居然是由他的下属一手操办的！
    FBI高级官员曾于1997年年底向调查人员发出命令，要求对李文和以外的其他嫌疑人展开质询。然而，调查人员却“将在外，军令有所不受”。直到15个月之后，此类质询才逐步开始展开。
    FBI特工如此办案，只能有一种解释：他们戴着种族歧视的有色眼镜，在当时反华情绪甚嚣尘上的氛围中，还没调查就已经定了李文和的“间谍罪”，随后要做的只是如何拼凑证据而已。美国司法部的报告对此却解释为：在1994年至1997年间，FBI特工因为没有看到CIA（中央情报局）90年代初一份“详细介绍中国方面对W―88核弹头的有限了解”的文件，所以小题大做，压根儿就没有想过“向中国泄露核机密的事情可能根本就子虚乌有”。殊不知，CIA的情报中也充斥着对中国的诬蔑之词，以其为依据的《考克斯报告》是什么货色，世人早已领教了。
    去年九月十三日，美国司法机关对李文和“间谍活动”的指控因严重证据不足而彻底瓦解，李文和在无辜遭受拘押九个月后恢复自由。图为李文和在女儿的陪同下走出位于新墨西哥州阿尔伯克基的联邦法院。
〖-ZW/正文〗
