〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可悲的“升官符”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛祖宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可悲的“升官符”
    ●盛祖宏
    如果有人告诉我，一美国总统出行前要巫师为其卜凶吉，我不会感到惊奇，因为他是唯心主义者、有神论者。但是，如果有人告诉我，某县委书记、县长请“神汉”看风水，我不仅感到惊讶，而且会感到愤慨。
    这种事居然发生了，发生在山西某县委书记和县长身上，新世纪之初被媒体曝光而使人们“大开眼界”。
    一个共产党员，一个县委、县府的负责人，应该是领导群众与封建迷信作斗争的战士，而这两位县领导竟然不信马克思主义，不信辩证唯物主义，而求神信鬼，大搞封建迷信活动，岂不是咄咄怪事？他们还能叫共产党员吗？他们还配当共产党的领导干部吗？让这样的冒牌共产党员去领导几十万人口的贫困县，老百姓能指望脱贫吗？如今的问题是，搞封建迷信的干部虽然是极少数，但又绝不仅仅是这几个。江南有个村支书，利用当地的一个庙兴迷信搞“创收”，开始是村委轮流到庙里值班收钱，后来干脆承包给一个巫婆，让她按月向村里交钱。这样的村支书难道是共产党的支书吗？2000年9月19日，湖南某县法院一位警察不慎坠楼身亡，法院党组织集体决定驱鬼祛邪，“放蒙山”、“大开路”，从院长办公室、车库、档案室、审判厅，直到院领导住宅，逐个进行，敲锣打鼓，灵符飞舞，弥漫乌烟瘴气。这还像共产党领导的法院吗？还有，广西某县三个副局长乔迁之日，在新宅大搞驱鬼活动，求保“平安”；某县委书记迷信风水，大造祖坟……
    凡此种种表明，社会上封建迷信的泛滥使一部分党员、干部的信念发生畸变，他们已经沦为唯心主义者。他们既想从入党做官中谋取私利，又祈求鬼神来保佑自己平安、升官、发财，什么唯物主义，什么共产主义理想，统统被他们抛之脑后。要解决现实存在的信仰危机问题，需进行唯物主义世界观的再教育，使人们树立正确的人生观、世界观，把一些人从封建迷信中解放出来。
    党员干部搞迷信，引发我们思考的另一个问题是：党组织怎样考核和任用干部。前面提到的山西某县的书记、县长，从1994年四五月间请“神汉”、埋“镇邪物”和“升官符”，到2000年12月24日被揭发出来，稳坐官位达6年多之久，两人在去年12月19日被免职并非因为此事，而属正常工作调整，期间曾有纪检部门调查过，期间“三讲”过了关。对干部的考核、任用，我们制订了一系列规章制度，为什么考察不出如此劣质的干部？不能排除其中有形式主义的东西在作怪。
    看来，为避免信神崇鬼的干部长期身居要职祸国殃民、败坏党的声誉，为了及时发现和清洗他们，不仅需要进一步完善考核、任免干部的程序，比如推广任前公示制、扩大公开竞争上岗职位等，更要完善监督干部任免程序的机制，特别是要进一步提高组织、纪检部门干部的整体素质。
    李玉军摄
〖-ZW/正文〗
