〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿总统呼吁议会继续讨论和平协议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那9月2日电斯科普里消息：马其顿总统特拉伊科夫斯基在1日晚紧急召开的国家安全会议上呼吁议会不要中断有关以修改宪法为内容的和平协议的辩论。
    马总理格奥尔基耶夫斯基、议长安多夫及内务部长博什科夫斯基没有出席这次安全会议。马其顿社会民主联盟总书记斯帕索夫代表该党发表声明说，议会1日中断关于修改宪法的辩论，不仅无助于国家危机的解决，反而会使危机深化。他指责马总理和议长为和平进程制造“政治障碍”。
    马议会关于和平协议的辩论是从8月31日开始的。9月1日，因阿族“民族解放军”设置路障，阻止返回泰托沃山村的马族居民车队行进，马议长做出了推迟议会关于和平协议辩论的决定，并要求阿族“民族解放军”作出不对马族居民进行恐怖活动的“书面保证”。马总理则对一个称为“全体马其顿人代表大会”的非政府组织提出的就和平协议进行全民公决的倡议表示支持。
〖-ZW/正文〗
