〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆陈老总二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏区相识
    我是1933年春天在江西中央苏区认识陈毅的。那时，我被共产国际派遣回国参加武装斗争。军委分配我到红军大学任军事主任教员，同时协助刘伯承总参谋长翻译《苏联红军步兵战斗条令》。5月的一天，伯承同志召集红军几所学校的领导研究修改《条令》译稿。参加者有红军第一步兵学校校长陈赓和政委黄火青、红军大学五期团政委伍修权、军事主任教员郭化若等。讨论快结束时，陈毅同志来了。他对在座的各位都很熟悉，只是不认识我。刘伯承介绍说：“他叫王智涛，在苏联学习工作了八年，还当过我的教官。他刚回国，在红军大学工作。”陈毅握着我的手说：“欢迎，欢迎。工农红军欢迎你这样的红色教官。”接着他和大家闲聊起来，还问了一些我个人和苏联的情况。陈赓在苏联学习时就与我相熟，又是个爱热闹、爱开玩笑的人。他带头向我“发难”，说：“苏区有个打土豪的规矩。今天恰巧陈司令也在，我建议大家一起打一打王智涛这个洋土豪。他刚从苏联回来，口袋里钱不少，怎么样？请大家美餐一顿吧！”他的倡议得到了大家的热烈响应。陈毅环视四周，笑着说：“哦，你们都是从苏联回来的，有宗派主义之嫌啊！”刘伯承平时不大开玩笑，此时受同乡、朋友和战友陈毅的感染也说起了笑话。他说：“拉上你这位从法国回来的，不就是共产国际了吗？”伍修权和我同在苏联学习和工作过，彼此比较了解。他说：“打王智涛土豪，我赞成。但要手下留情，共产国际派他回国，发给他一百五十美金路费。在上海等侯与中央接头，住在旅馆里被小偷偷走了一百美金。路上又花了不少钱，恐怕口袋里已经没有几个大子了。”陈毅说：“瘦死的骆驼比马大，洋土豪被贼偷成了小土豪，今天我们再把小土豪打成赤贫，就有资格加入赤卫队，和我们一起闹革命了。”陈赓把大家拉到瑞金城里颇有名气的“和顺老号”，在充满红军情谊的餐桌上，我被愉快地打了“土豪”。
    血的教训
    1933年秋，共产国际派奥托・布劳恩（李德）到中央苏区，名为“共产国际军事顾问”。10月，中央先后调伍修权和我给李德当翻译。修权负责政治和作战，我负责军事训练和教育。
    1934年1月，陈毅和江西省军区参谋长宋时轮、政治部主任罗荣桓专程到中革军委，与博古、周恩来和李德三人团，谈对第五次反围剿战略战术的意见。陈毅说：“江西军区辖地十余县，红都瑞金亦在其内。总兵力不足3万人。万万不可兵分数路，把自己化整为零，各自为战，死打硬拼。那等于是以卵击石，正中蒋介石下怀。红军现在打堡垒战的条件很不成熟。单就构筑碉堡工事而言，你们的指示就行不通，哪里有那么多钢筋水泥？哪里有那么多民工？哪里有那么多时间？很可能是我们搞了个半吊子，敌人就打来了，我们的战士躲在砖木笼子里当活靶子。我们认为，军委提出的战略战术似可商榷。李德顾问前不久到我们那里讲课，严厉批评了红军的游击战、运动战。对此，我要搞点反批评。蒋介石一到四次围剿，他在德国军事顾问团指导下，搞的就是阵地战、堡垒战。红军正是以运动战、游击战，诱敌深入、分而歼之，粉碎了四次围剿。顾问同志不应指责胜利之师和红军运用多年、战之能胜的战略战术。顾问同志伤害了红军将士的心啊！”陈毅讲了一个多小时，旗帜鲜明，立据充分。周恩来静心聆听，表态说：“你们有意见就提，这很好。我们再研究研究。”博古和李德则很不耐烦，不时插话，反驳陈毅。这次谈话后，陈毅先后发表了《开展游击战争的潮流》、《几个支点守备队的教训》、《最近时期西北线游击斗争的检查》等文章，力主以我之长，击敌之短。博古、李德非但不接受陈毅的正确意见，还指责陈毅是“典型的机会主义”。
    第五次反围剿开始不久，中央苏区东北大门黎川即告失守，经过几番反击，未能夺回，部队损失很大。李德、博古认为闽赣军区司令员肖劲光过去一直站在毛泽东一边，这次又拒不执行他们的方针，一定要整肃一下。肖劲光被撤消了职务，关押在瑞金。彭德怀主动承担指挥责任，反对整肖劲光。陈毅对李德和博古说：“肖劲光何罪之有，你们要把他关起来？他按照你们的指示，分散了兵力，他身边只有70多人。敌人的三个整师几万人，已经断了肖劲光的后路，他不撤退，难道去当俘虏？收复黎川未果，又失浒湾。这怎么能怪他？兵力对比如此悬殊，还要阵地对阵地，堡垒对堡垒，打啥子正规战。这种打法，让谁指挥也打不赢。肖劲光是1922年入党的老同志，又去过苏联。你们处理不当，会造成很坏的影响。”陈毅又打电话给前指，请朱德和周恩来劝说博古取消这一错误决定。毛泽东、王稼祥等负责人也表示了反对意见。在朱德、周恩来的坚持下，枪毙肖劲光的决定未能在会上通过，改判肖劲光5年徒刑。此判决并未执行。刘伯承把肖劲光安排在红军大学保护了起来。
    红军长征前，周恩来带着军委供应局局长宋裕和、伍修权和我前往医院看望负重伤的陈毅。陈毅十分沉重地说：“周副主席，我们第五次反围剿应该说是失败了。我希望中央能承认失败，正视失败，总结教训。从井冈山到苏区，搞了七八年的根据地丢了，多少红军将士牺牲了。不能这样打了。再这样打下去，会把根据地和红军搞光的。”周恩来沉思了一会儿，低声说：“血的教训啊！这其中也注入了你的鲜血。”分别时，周恩来摘下手表给陈毅，说：“我们走了，你留下来比我们更困难，这块表留给你用吧！”他还让宋裕和把带来的一些日用品和食品留给陈毅。伍修权把望远镜、我把红九师政委刘英送我的手枪也留给了陈毅。第二天，我随中央红军踏上了漫漫长征路。从此，天各一方，一别就是15年，直到全国解放，才又见到了陈毅同志。
    严于律己
    大家都知道，党内自我批评次数最多、态度最诚恳的一是周恩来，二是陈毅。关于红军初创时期陈毅与毛泽东的分歧事，我亲耳听到陈老总多次作自我批评，听得多了，我反而有些不理解。1951年春的一天，我向陈老总汇报工作后，与他聊天，斗胆问他：“红四军那时的事，你为什么检讨个没完？”陈老总说：“那可是刻骨铭心的事！当时我年轻幼稚，没有认识到毛主席的正确伟大，说错了话，举错了手。后来的革命实践证明，党和军队离不开毛主席，中国革命的胜利是靠毛主席英明领导才取得的。如果当时我没有执行中央指示把毛主席请回红四军，那中国革命不知还要走多少弯路，不知何日才能成功。我陈毅岂不成了千古罪人？！这种错误不能重犯。所以我要经常想，经常讲，既告诫自己，也教育大家。”陈老总的话使我深受感动和教育。
    1952年初，华东军区开展了“三反五反”运动。1月，陈老总在军区团以上干部大会上作动员报告，其中批评了华东军区空军政委王集成，说他对运动不积极，有抵触情绪。当时，我和王集成坐在一起。他告诉了我事情的由来：军区组织部门下发了一个统计表并打来电话，要求各部队摸底排队，上报“打虎”对象情况，规定“打虎”对象应占干部总数的1％―2％。王集成看了电话记录和统计表后很反感，信口骂了一句，发了几句牢骚。不知何人反映到军区政治部，政治部又报告了陈老总。听了这情况，我建议王集成找陈老总当面说清楚。会后，王集成拉我一同去见陈老总。听了王集成的解释，陈老总把政治部主任和组织部部长叫来，全面了解情况后，他严厉批评组织部是“乱弹琴”。他说：“运动还没搞，哪里有什么底？”“有一个老虎就打一个，没有就不打！不能搞人人过关。既不能漏打，也不能错打。哪能定什么指标！”说完，陈老总站起来向王集成深深鞠了一躬，诚恳地说：“集成同志，你是对的。我没有做调查研究，偏听偏信。我批评错了，向你认错道歉。”王集成连忙站起身说：“我也有错，不该骂人、发牢骚。”过了几天，陈老总在一次团以上干部大会上，重提此事，再作自我批评，又向王集成敬了一个军礼赔礼道歉。大家都说：“这样的领导，还能有谁不服呢！”
    从1933年中央苏区相识到1972年沉痛送别，我同陈毅同志的交往持续了近40年。陈毅同志有着许多高尚的品质，他的高风亮节来源于他对党的事业的无限忠诚和对同志的极端负责任，因此，赢得了全国人民、全党同志和全军指战员的信任和爱戴。陈毅同志永远活在我们心中。
〖-ZW/正文〗
