〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反对邪教崇尚文明”图片展在香港开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭臻歆/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “反对邪教崇尚文明”图片展在香港开幕
    据新华社香港9月2日电（记者彭臻歆、李凯）为期3天的“反对邪教崇尚文明”大型图片展览今天在香港展览中心开幕，来自香港政治、经济、文化、宗教等各界人士1000多人观看了展览。
    中央人民政府驻港联络办主任姜恩柱、外交部驻港特派员吉佩定、中央人民政府驻港联络办副主任王凤超等出席了开幕式。
    展览分“李洪志及‘法轮功’”、“邪教‘法轮功’的社会危害”、“铲除邪教‘法轮功’，共创文明新风尚”、“邪教――人类的公害”等四部分，共展出160多块展板、600余幅照片。
    展览通过大量触目惊心的案例和生动翔实的图片资料，揭露“法轮功”组织残害生命、破坏家庭、危害社会的邪教本质，展示中国政府为教育转化受骗上当的“法轮功”练习者所作出的努力，也让人们进一步认清世界邪教的共同特征。
    中央人民政府驻港联络办副主任王凤超在开幕式上讲话时指出，邪教“法轮功”自上世纪九十年代初在内地产生以来，已使1660多名练习者和无辜者死亡。中国政府1999年7月依法取缔“法轮功”组织，得到了内地广大人民的坚决拥护和支持。两年多来，内地在处理“法轮功”过程中，除依法惩处极少数的组织、策划者外，各级政府、组织及人民群众对“法轮功”练习者进行了耐心细致的教育转化工作，关心帮助他们健康生活，使大批的“法轮功”练习者，抛弃了“法轮功”，重归社会，走向新生。
〖-ZW/正文〗
