〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扁担医院”爱洒雁北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扁担医院”爱洒雁北
    在雁北地区的大同市，驻扎着一所部队医院――北京军区322医院。几十年来，医院一直把驻地人民当作自己的亲人，坚持发扬“人民军队为人民”的优良传统。谈起322医院为民服务的事，还有一段“扁担医院”的光荣历史哩。那是在322医院刚建院时，驻地群众医疗条件非常差，环境异常恶劣，各种瘟疫、病魔常常吞噬人们的生命，村民们生活在惶恐之中。这一切，军医们看在眼里，疼在心上。经医院领导讨论后决定，抽出一部分人组建一支义务医疗服务队。当时，条件简陋，医护人员就自备药箱，用扁担挑着走乡串户，风餐露宿，为村民们义务预防、诊治疾病。时间一长，村民们便亲切地称其为“扁担医院”。
    每年春暖花开的4月，“扁担医院”都要在驻地附近进行义诊和宣传医疗知识。村民们已把医生当成了自己的朋友，一到吃饭时间，医生们就被东家一个、西家一个地拉到各自的家里去吃饭，可医生们每顿饭后一定要留下饭钱。每次义诊都会上演一幕幕感人的情景。今年4月，“扁担医院”的医护人员又来到大同县一个偏僻的小镇进行义诊。刚到的那天，一位衣衫褴褛的老太太在义诊台不远处用乞求的眼神望着他们。这一细小的举动被带队的医务处杨正国主任发现了。他看出那老太太肯定有困难，便主动上前询问。当得知她老伴因没钱到医院看病，病情很重时，杨主任马上和一名护士带上医疗器械、药品赶到老太太家。一进屋就看见低矮阴暗的房屋里，躺着一个面色苍白的老人。他们顾不上路途的劳顿，立即给老大爷检查和治疗。接下来的几天，杨主任每天都过来给老大爷看病开药，在他们精心治疗下，老大爷的病很快好了起来。义诊结束时，杨主任倡议全体医护人员给老大爷捐钱，作为营养费，让老人家补身体。他们离开时，村民们依依不舍送了一程又一程。
    “扁担医院”平时是义诊服务队，一旦遇到险情、灾情，又成了抢险医疗队。在雁北地区发生的每次重大事故中，都有“扁担医院”医护人员抢险救灾的身影。1993年大同县发生6级地震，人民群众的生命财产受到重大损失，当医院接到县政府紧急求助后，连夜奔赴灾区现场，连续奋战5个昼夜。1995年朔州市小峪煤矿发生重大火灾事故，唯一幸存者徐博文就是由“扁担医院”医护人员及时赶赴现场抢救的。1997年大同市南洋国际学校发生了60多人的集体中毒事件，“扁担医院”又一次全体出动，很快使中毒学生全部脱险……每一次抢救，都会有医护人员因忘我工作而累倒累病，可当他们看到那一个个被抢救过来的幸存者时，又会为自己是“扁担医院”的医护人员而感到幸福和自豪。
〖-ZW/正文〗
