〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓学员持续发展的潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对军队来说，“打得赢”、“不变质”是硬道理。军事飞行教育的最终目标，是培养听党的话、“打得赢”的高素质飞行员。
    我们学院是空军唯一的飞行基础院校，是我军空中力量形成的源头和起点。作为院长，我深感责任重大，我们唯有殚精竭虑，以国家和民族的安危为己任，把好飞行员培养第一关，把第一层基础打牢。
    未来高技术战争，对飞行员素质提出了新的要求，与之相对应的，飞行基础教育也面临新的挑战。我总在想，要适应这种挑战，飞行基础教育应该定位在使学员具备“4种发展潜力”上。即：具有坚定的政治信念和坚强的飞行事业心，在政治思想上具有发展潜力；在任何训练作战环境下都能脱颖而出，具有成为尖子飞行员的发展潜力；能够适应现代战争特点，具备驾驭高技术装备的发展潜力；能够适应未来空军建设需要，具备成长为航空兵部队乃至诸军种各级指挥员的发展潜力。
    按照这种可持续发展的要求，我们对教学内容和课程设置进行了整体优化：增设了《现代局部战争》等19门选修课课程，调整幅度达41％。尤其在体育课教学上，我们针对一些先进战机续航时间增加和未来空战的复杂性、残酷性对飞行员体能素质的要求，研究创新了飞行人员体魄训练，推动了飞行员体能训练的质量发展。
    我们对教学方法和手段，也按照“可持续发展”的要求进行了改革：推广了由我院各教研室总结的《加强沟通，充分发挥学员在教学中的主体作用》等一批教学经验，开发了军、政、文、体4大系列近50部多媒体教学软件，研制、推广了一批模拟训练器材；实施课内教学向课外延伸，向学员全方位开放了实验室、语音室、微机室和专修室。
    目前，我院飞行基础教育的新一代教学计划、课程教学大纲和教材体系已经形成，可持续发展的人才观、教育观已经进入了飞行人才培养的工作实践，发展势头看好。
〖-ZW/正文〗
