〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争之神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/何刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨军强何刚
    17年前，一纸命令，姚越从师作训科长的位置上走进了炮兵团，成为先进的自行炮兵团长的他上任之前，正值新型火炮刚刚展开训练，官兵们总有一种摸着石头过河的感觉。几百万元的装备，万一有个差错，谁能担待得起。尽管小心翼翼还是捅出了“事故”。十一连训练时，操瞄系统上的微光管无论如何也不显示，微光夜视仪成了“盲视”。
    “这还了得，一个微光管价值几十万，是谁的责任查清楚后严肃处理。”就在“肇事者”即将受到严厉惩处时，前来调查新装备使用情况的工厂技术人员看完后说：你这个旋钮都没拧到位，它怎么能亮呢。
    姚越索性卷起铺盖下了连队，一蹲就是半年多。新装备集红外、微光、微波、激光、传感、计算机等高技术于一体，钻进炮塔内，如同进了高技术迷宫。白天，他与官兵一起车上车下一个一个程序地练操作；晚上，他又一个一个问题地琢磨……
    弹道计算机是自行火炮火控系统的核心部件，连微机电源开关都摸不着的姚越把它作为突破口。他一狠心，说服妻子，把购买家俱和装修房子的钱拿出来买了一部微机。没有教员，他找来士兵档案，一个一个翻看。四连战士钱伟华毕业于长春职业中专计算机专业，达到国家计算机等级考试二级水平，他就把小钱请来当老师。他从DOS、WINDOWS、UNIX等操作系统学起，继而是文字编辑、3D动画制作，又转为C语言程序设计等。随着计算机水平的提高，弹道计算机的工作原理也被他摸得一清二楚。
    2训练场上，姚越聆听着工程师讲解某型反坦克导弹光轴与弹轴偏差问题。工程师的湖南乡音太浓，有时不容易听懂，问多了又怕人家不高兴，姚越听得似是而非。好在他事先有准备，他把小录音机揣在兜里，边听边录，回去再找湖南籍的官兵帮忙“翻译”整理。
    凭着这股子劲，他通晓了团属五种主战装备所涉及的高新技术知识，摸清了新装备的脾气秉性，成为一名自学成才的专家。名声传到了总参兵种部，只要有新研制的炮兵装备，总让他去“参谋参谋”。1996年，总部组织的自行炮兵履带装甲指挥车样机评审会上，姚越作为专家组特邀代表参加了评审。他提出的改进主计算机功能、设置卫星定位系统等四条建议均被采纳。
    走进姚越的家里，俨然走进了“兵器室”，上百件我军和外军武器装备模型和挂图充满整个空间。收集的120多种计算机软件光盘和战争录像带资料一应俱全，如一座浓缩古今中外战争史的“资料库”。书架上错落有致的军事专著空白处的感言、批注留下了主人通读的痕迹。《军事》、《现代兵种》、《南京炮兵学院学报》上发表的署名学术文章，表明主人运用新知识进行军事学术研究所取得的成果。
    3自行火炮的最大优势是机动性能强，可以利用它的快速反应能力达成战役的突然性，但传统的连测战斗队形和滞后的通信手段却制约着自行火炮的快速反应能力，这个矛盾闹腾得姚越食不甘味，夜不能眠。
    一天，姚越从一本《军情研究》中看到一篇外军测量定位的新技术，心里一亮：何不利用这种技术来进行炮兵连测呢？他立即从西安一家研究所购回两套定位仪。为解决误差大的问题，他带着测地分队在营房附近的几个控制点上反复测算，探索规律，终于总结出了采用相同型、在相同时间、选择相同定位的“三同法”，使误差缩小到实战允许的范围内。又经不同时间和地形上的3次实弹射击检验，均实现了首群覆盖，证实了“三同法”的可行性，获得成功。
    连测手段改进后，姚越又着手进行改进通信手段滞后的问题。他征得总部有关部门的支持，把以有线通信为主改为以无线通信和无线电接力为主，大大提高了通信保障的反应速度。两种手段的改进，使自行火炮完成射击准备的时间由过去的××分钟缩短到×分钟。
    海湾战争中的一个战例姚越记忆犹新：多国部队的地面坦克攻击集群在与伊拉克坦克集群正面交战中，发挥自己坦克火力臂长的优势，始终将对方控制在自己的有效射程之内，发动猛烈的炮火打击，使伊军损失惨重。
    外军现装备的第三代主战坦克火炮的直射距离都较远，而我们使用的反坦克炮的直射距离相对较短。如何加长火力臂，实现先敌开火？姚越仔细研究了装备的技术性能，发现火炮测瞄系统具有两个放大信号率和视场范围，可自动装定较远内目标的射击诸元等功能，据此他确立了“某型自行滑膛炮对直射距离外目标射击”的研究课题。他采取理论与实弹检验相结合的方法，经过试验论证，计算出一部《某自行滑膛炮超直射距离修正量算程表》，组织部队使用该型火炮对实施超直射距离射击，精度大大提高。
    几年时间，全团初步形成了以快速完成射击准备为支撑、适应机动作战要求的自行炮兵群“射击――机动――再射击――再机动”的新作战样式，填补了我军自行炮兵作战使用空白，主要内容被编入总参颁发的《自行火炮作战使用教程》。
    4战法改革的成功，使姚越找到了新装备形成战斗力的钥匙，并由此牵引出一系列的全新的训练方法和保障模式。
    过去的牵引火炮推出来就能训练，而自行火炮却有摩托小时限制，用多了，装备磨损是小事，真遇到战事，装备出动不了可就不是小事了。装备科技含量高，操作不当就可能造成几万几十万甚至上百万元的损失。一道道直接影响训练质量提高的难题，摆在了姚越面前。必须针对新装备的特点对现行训练内容和方法进行改进，将新战法的研究成果运用到训练中去，形成现实的战斗力。
    新型自行火炮炮塔空间狭窄，不便于教学，对火炮瞄准手的训练条件就更为苛刻。如按实兵实车训练方法，反复开、关火控系统，就会大大缩短激光测距机的使用寿命，一旦操作失误，还会使价值50万元的火控系统受损，况且，新装备造价昂贵，使用寿命受摩托小时限制。
    没想到，一次去朋友家串门的机会成了姚越抓模拟化训练的开端。那天来到朋友家，对朋友家门上装的可视门铃产生了兴趣，并引发了用可视门铃将自行火炮自动操瞄系统由车内引到车外，变一人教一人学为一人教大家学的想法。朋友被缠得没法，只好任他将刚安装好的门铃卸了下来。回到团里一试验，发现可视门铃成像太小，加上阳光照射，影像模糊不清，难以保证教学质量。他又用摄像机继续试验，结果还是不理想。当他听说有一种摄像探头可把信息引入电视机时，便跑遍了驻地附近的大中城市总算买到了。他将摄影探头安装在炮塔内，用导线与电视相连，并将麦克风焊接在探头上，与音箱连接，使声像结合，达到了设计要求。采用这种方法，既提高了教学效益，又延长了火炮操瞄系统的使用寿命。
    某型反坦克炮装备的激光夜视镜是国产的第一代夜视器材，能在无月光条件下识别出×××米以内的目标。但这种器材没有强光保护装置，一遇强光，对人眼和器材都会造成损害，白天不能用，只有在夜间才能教学和使用，给训练带来了很大影响。姚越一直思考着研制出一种模拟器材，能进行替代训练的办法，他先后与军内外院校和科研单位联系，绘制了几百幅设计图纸，成功制作出了样品。既能在白天讲解使用，又能在夜间配合火炮实施教学。他又在此基础上不断注入科技含量加以改进，综合运用了多媒体技术，使教学更形象，更逼真，更具实效性。紧接着，他又将多媒体技术用到分队教学训练，运用计算机技术分别模拟直升机和坦克的飞行轨迹，制作出“某型反坦克导弹打武装直升机实景模拟器”，既可以进行打坦克训练，又可以进行打武装直升机训练。
    几年时间，他结合新装备训练实际，大胆开辟了新装备作战、训练和保障的新模式，填补了我军这一领域的多项空白。他参与编写的我军第二代《自行炮兵训练大纲》、《自行炮兵考核标准》及《自行火炮中小修规程》、《炮兵通信教程》等10余本炮兵作战理论专著和训练教材、教程、标准被总部颁发全军使用；他组织参与研制的“自行火炮野战抢修工具”等16类93项系列野战抢修工具全部通过总部鉴定，并装备全军同类部队。他组织有关人员边研制保障器材边编撰的《自行火炮小修专项器材消耗标准》、《自行火炮中小修修理规程》、《某型自行加榴炮小修零、部件鉴定标准》等一系列规范性教材，被总部颁发全军试行。
    兵不思练，国之隐患。伴着东方晨曦，现在已任某机械化师副师长的姚越登上战车，汇入通往崇山峻岭的铁甲洪流之中。一个新的战场又展现在他的面前。
〖-ZW/正文〗
