〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院去年首次组队参加全国高校数学建模大赛，就夺得国家级一等奖一项？二等奖一项和两个省部级一等奖？人们不禁要问――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黑马”是怎样脱颖而出的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐宏/杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次装备测试带来的思考
    几年前，海军航空工程学院一名本科毕业生分配到海军某岸导团不久，就赶上一次装备测试，一个故障花了2个多小时也没能排除。
    学院党委“一班人”受到很大震动。学院立即组织人员赴部队跟踪调研。很快，一份调研报告摆到了学院领导案头：有的毕业学员在科研上是尖子，但调整到行政岗位上就不行了；有的在科研上当助手还行，但一让“挑大梁”就扛不起来了；还有一些毕业学员科研成果颇丰，但文字表达能力差，总结不出经验体会来。
    这些，引起了学院领导的深思：面对日新月异的科技发展速度，一个专业、一门学科往往要涉猎多方面的知识；面对未来高技术战争，我军合成化速度日益加快，加强素质教育，突出能力培养，造就高素质复合型人才，已成为院校教学改革的必然。以往那种越分越细的专业划分方法，必然会导致学员知识面狭窄，适应能力较差。
    于是，学院先后组织召开了10多次有老教授、各部系领导参加的座谈会，并先后到10多所军内外高校进行调研。经过多方面周密的论证，一个按照“大专业、宽口径、新内涵”、全面推行素质教育的人才培养思路形成了。
    夯实知识大厦的“地基”
    如果把人才培养工程比做一座大厦，那么基础课教学就是这个大厦的“地基”。基础知识扎实了，才能增加学员发展的后劲，以适应将来不同任职的需要。在这种思想指导下，学院党委按照“理论基础课强调新知识，专业基础课突出新技术，专业课掌握新装备”的改革思路，从3个方面打牢基础。
    计划大纲保证基础。他们本着削枝强干、突出重点的原则，优化内容体系。政治理论课除按总政统一要求外，增加了《中国海军史》；文化基础课重点突出了数学、物理、英语和计算机4大主干基础课；专业课增开了精确制导技术、红外与激光技术、电子对抗技术、隐形技术等高新技术基础课程；把《军队管理学》、《海军军事基础》等课程列入计划，还开出了《海军战术》、《军事运筹学》等课程。通过调整，专业课程教学内容更新了25％以上。
    课程建设突出基础。他们在大学本科层次200多门课程中，把75门基础课和专业基础课作为重点，在人、物、财力上予以倾斜；制定并量化课程评估三级指标，按照指标体系开展课程质量评估。
    教学施训狠抓基础。组训方式强调一个“活”字。高等数学、大学物理等课题每60人编一个教学班，大学英语每30个人编一个教学班，教员实行分类辅导；课堂教学强调一个“高”字。引进、选拔水平高的教员担任主要基础课程教学，选用国家统编的高质量教材为教科书；课程考核强调一个“严”字。建立试题库、试卷库，实行考教分离制度，采用标准答题册。
    让知识和能力同步提升
    学院领导在教学管理实践中发现，加大基础课教改力度，还要通过第一课堂和第二课堂两个领域来加强学员的综合素质培养，只有推动“两个轮子”一起转，才能造就全面发展的军事人才。
    抓好第一课堂的主体能力培养。学院对每门课程都明确了具体要求，培养学员独立获取知识和综合分析解决问题的能力；对有实验教学的课程，20％的时间用于习题课、课堂讨论、社会实践等；每个专业均开设1至2门政治理论课，并实行专业对口代职实习，要求学员做到能讲一堂课、组织一次专业训练、一次文体活
    动、主持一次会议、点一次名、写一份工作总结；每年举办外语、计算机知识和能力竞赛。
    第二课堂突出抓“五种能力二十会”训练。“五种能力”即装备操作能力、管理教育能力、组织指挥能力、思想政治工作能力、文体活动能力。每一种能力都有具体指标，称为“二十会”。学院专门成立了由院领导牵头、有关业务部门参加的学员能力培养工作办公室，配有专职和兼职教员；在学员队实行模拟连队建制，由学员轮流担任连长、指导员、排长、党团支部书记等职务，学院的文体比赛、艺术节等重大活动，均由学员队轮流承办，并先后在海军航空兵某师、刘公岛等建立一批人才共育基地，为学员的学习、参观见学、当兵代职提供保障。
〖-ZW/正文〗
