〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天边边的“吉祥鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/凌庆刚/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁沙漠、寒极哨所……驻新疆某陆航团的官兵们在极其险恶的自然环境中，将一个个“空中禁区”变成“空中坦途”。
    今年“八一”建军节前夕，驻新疆某陆航团参谋长沈正文又收到了一份来自新加坡的节日祝福。这是一位名叫魏明杰的新加坡友人自己动手制作的贺卡，自从他在中国新疆旅游不幸遭遇车祸，最后在中国军人的帮助下脱离危险回国后，他对中国救命恩人感激不尽。
    去年9月，新加坡一家“丝绸之路旅游团”一行24名旅客，在新疆巴音布鲁克草原观光旅游时遇险，魏明杰等5名游客身受重伤，随时会有生命危险。这群异国他乡遭遇车祸的伤员们，望着漫无边际的荒野，心中充满了恐惧。他们不知道自己能不能坚持到救护人员的到来……然而令他们没想到的是，在发出求救信号仅几个小时后，中国军队的直升机就从天而降，担任此次救护任务的机长沈正文驾机穿云破雾，在最短的时间内将他们救离险境。5名伤员全部脱离危险。
    无独有偶。去年8月14日，沈正文在飞往阿里高原救治患高山反应的日本旅游探险家真田纪子时，又一次创下飞往该地区所需时间最短的记录。
    这天，沈正文与副驾驶杨洪波所驾的直升机上，搭乘着亚洲急救中心的两位外国医生和救护器械、药品和几个氧气瓶。从乌鲁木齐起飞飞往喀什，次日就抵达狮子河，机组人员克服高山反应和气象条件不佳等重重困难，当日即载上病人返航。当直升机平稳地落在乌鲁木齐机场时，外国医生深深地向机组同志鞠了一个躬，并竖起大拇指称赞：“中国军人是好样的。”
    驻新疆某陆航团组建10年来，官兵先后营救在中国旅游和考察时遇险的美国、瑞典、新加坡、日本等国的伤员50余人，他们的英名、壮举不仅在华夏大地广为流传，而且漂洋过海，在世界各地传颂。
    在该团荣誉室里，政委胡智民指着那一面面锦旗，诉说着一个个动人的故事。对飞行员来讲，他们最大的满足莫过于每次对生命的拯救与呵护。他们先后执行抢险救灾等急难险重任务200余次，将数千名各族群众的生命从死神手中夺回来，被边疆各族群众誉为翱翔在天边边的“吉祥鸟”。
    照片由魏春摄
〖-ZW/正文〗
