〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“库尔斯克”号即将重见天日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核泄漏会不会发生失事原因会不会揭晓？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “库尔斯克”号即将重见天日
    核泄漏会不会发生
    失事原因会不会揭晓？
    ■解水
    巴伦支海。东经37度35分，北纬69度40分。
    从7月上旬开始，俄罗斯海军打捞“库尔斯克”号核潜艇的行动在这一海域就已全面铺开。为了使打捞行动能够顺利进行，北方舰队成立了由23艘各型舰艇组成的特种打捞队，舰队第一副司令兼参谋长莫查克海军中将亲自担任打捞队的总指挥。根据俄罗斯和荷兰马蒙特公司达成的协议，“库尔斯克”号核潜艇的打捞工作主要由荷方负责，水下作业则由来自俄罗斯、荷兰、挪威和英国的32名深水潜水员共同完成。
    打捞行动开始以来，潜水员因天气原因已4次停止水下作业，但整个打捞行动仍在按计划进行。由于荷方的技术原因，打捞队并没有进行切割第1舱的作业，而是首先在艇体两侧切割钻孔。到8月底，这项工作已全部完成。接下来，打捞队将集中精力切割第1舱。打捞行动的负责人表示，如果天公作美，预计9月15日“库尔斯克”号核潜艇将重见天日。
    核泄漏危险不大
    “库尔斯克”号核潜艇就像一颗定时核炸弹埋伏在北方舰队的家门口，让俄海军官兵时刻不得安生。普京总统也表示，单从生态环境的角度而言，打捞“库尔斯克”号核潜艇也是明智之举，“我们绝不能让潜艇上的两个核反应堆永远留在海底”。
    去年8月，“库尔斯克”号核潜艇发生事故后，俄海军马上取走了潜艇附近的淤泥和海水水样进行化验。结果表明，潜艇并没有发生核泄漏。一年多来，俄有关部门一直在对潜艇的核反应堆及周围海域进行跟踪监视。目前，巴伦支海的生态环境没有发生变化，失事海域周围的放射线指标一直处于正常值。为说明问题，“红宝石”中央设计局副总设计师科洛斯科夫还举了这样一个例子：去年10月，当打捞12名遇难官兵遗体行动告一段落后，挪威的核监测部门取走了潜水员的工作服。他们的化验结果表明，“库尔斯克”号核潜艇内部的放射线指标也处于正常值，对人体无害。
    俄技术专家认为，打捞“库尔斯克”号核潜艇行动最危险的时刻在于将艇体从海底拉起阶段。如果连接艇体的钢缆出现断裂，核潜艇有可能重新坠入海中，并再次撞击海底。在这种情况下，艇内的核反应堆会不会爆炸或发生核燃料泄漏，一直是人们担心的问题。不久前，俄罗斯库尔恰托夫核研究所的专家在记者招待会上表示，即使发生上述情况，“库尔斯克”号核潜艇上的核反应堆也不会发生爆炸。他们解释说，在设计核潜艇时，设计师们不但考虑了核反应堆通常可能出现的故障，也考虑了在海战中核潜艇遭敌武器攻击后可能出现的各种情况，并采取了相应的防护措施。此外，在起吊时，即使引爆艇内残存的鱼雷，爆炸所产生的能量也不会大于去年8月12日导致“库尔斯克”号失事的两次爆炸所释放的能量，因此，核反应堆的安全是有保障的。
    按计划，“库尔斯克”号核潜艇被打捞出水后，将被拖往摩尔曼斯克市附近的罗斯利亚科沃海军第82船舶修理厂进行技术处理。消息传出后，立即引起了小镇居民的不安。居民们普遍担心：将一艘失事的核潜艇弄到家门口，一旦发生核泄漏怎么办？为打消居民的疑虑，北方舰队准备在小镇上安装一个显示器，随时公布浮动船坞附近伽马射线的数值。为防止发生不测，舰队还制定了专门的核安全防护措施。
    在罗斯利亚科沃镇居民对核安全感到担心的同时，摩尔曼斯克州科拉电力公司却打起了第82船舶修理厂的主意。近年来，由于国防订货不足，该厂已拖欠电费1.09亿卢布。为收回欠款，电力公司打算利用这一千载难逢的机会。他们公开表示，如果船舶修理厂不按时还款，到时就拉闸断电。在检查“库尔斯克”号核潜艇时突然断电会不会导致核泄漏，现在谁也不敢担保。
    沉没原因还难说
    7月31日，就在潜水员在“库尔斯克”号核潜艇第5舱进行作业时，北方舰队第1核潜艇区舰队原司令切尔诺夫海军中将等一批退役将领在圣彼得堡举行了一次记者招待会。他们公开指责海军总司令部和北方舰队领导人有意销毁“库尔斯克”号核潜艇失事的证据。他们认为，在打捞艇体时切除第1舱，说明海军领导人“准备销毁犯罪的物证”。迄今为止，只有海军领导人知道潜艇失事的真正原因。为逃避法律的惩罚，他们才制定了这一打捞计划。切尔诺夫分析说，如果在第1舱和第2舱破损处将第1舱同艇体切开，艇体的破损处对军事检察人员来说就失去了情报价值。只有完整地保留艇体的破损处，才能准确地分析潜艇失事的原因。切尔诺夫甚至认为，“库尔斯克”号核潜艇失事的真正原因是同水面舰艇发生碰撞。
    俄海军总司令部对切尔诺夫的指控自然不敢等闲视之。次日，总司令助理戴加洛海军上校马上出面驳斥了上述说法。他透露，由于第1舱几乎全部破损，如果将其连同艇体一同打捞的话，有可能导致整个行动的失败。至于留在海底的第1舱，俄海军也是准备打捞的。因此，对海军领导人企图销毁罪证的指控是不能成立的。另外，有关“库尔斯克”号核潜艇同水面舰艇相碰撞的说法早已被政府调查委员会所排除。
    去年底，俄政府“库尔斯克”号核潜艇事故调查委员会在广泛调查的基础上，初步确定了潜艇失事的三种原因：一是同二战时期残存的水雷相撞；二是潜艇内部发生爆炸；三是同外国潜艇相撞。据今年8月俄《权力》周刊报道，不久前，俄政府调查委员会主席、副总理克列巴诺夫已表示，潜艇同二战时期水雷相撞的可能性基本上可以排除。根据今年2月中旬俄政府调查委员会公布的最新调查结果，“库尔斯克”号核潜艇是由于艇内鱼雷发生故障而失事的。调查委员会初步认定，去年8月12日，“库尔斯克”号核潜艇在发射鱼雷时，由于鱼雷燃料发生泄漏，艇内首先发生了能量相当于100公斤TNT炸药当量的爆炸，导致第1、2舱乘员全部死亡。由于艇内温度急剧升高，引爆了剩余的鱼雷，紧接着又发生了能量相当于1000公斤TNT炸药当量的第二次爆炸。这次爆炸导致第3、4舱全部乘员和第5舱绝大部分乘员死亡。此后，艇内发生火灾，其余隔舱里的官兵最多坚持了9个小时，终因氧气不足而全部窒息死亡。
    克列巴诺夫认为，只有将“库尔斯克”号核潜艇打捞出水并拖到浮动船坞后，才能对失事原因做出最后结论。而要查明真相，还必须对第1舱进行彻底调查。然而，在这次打捞行动中第1舱将留在海底，俄海军计划2002年依靠本国力量将其打捞上岸。
    由此看来，即使今年9月中旬“库尔斯克”号核潜艇被打捞出水，潜艇失事的真正原因也未必能彻底查清并予以公布。“库尔斯克”号核潜艇失事的谜团何时能够解开，现在也成了一个谜。
〖-ZW/正文〗
