〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古斯芒：有望当选东帝汶总统
    8月25日，古斯芒改变几个月前“不想当总统”的说法，表示有意竞选东帝汶成为独立国家后的第一任总统。古斯芒1946年生于东帝汶的马纳图托，1974年加入东帝汶独立革命阵线，开始从事独立运动。1981年他主持召开了东帝汶独立革命阵线第一次会议，并被选举为东帝汶抵抗政治运动领袖和全国解放武装力量总司令。1992年，古斯芒被印尼军队逮捕并判无期徒刑，后改为20年监禁，1999年获释，成为东帝汶抵抗全国委员会领导人。
    穆斯塔法：巴“人阵”总书记殒命导弹
    8月27日，解放巴勒斯坦人民阵线（“人阵”）总书记穆斯塔法在约旦河西岸被以色列军队发射的导弹炸死，成为自去年9月巴以冲突爆发以来被以军暗杀的巴勒斯坦最高级别的政治领导人，也是1988年以军暗杀巴民族解放运动（法塔赫）二号人物阿布・杰哈德后遭到暗算的最高级别的巴领导人。穆斯塔法62岁，出生于约旦河西岸北部城市杰宁，是巴勒斯坦解放组织的5个早期主要成员之一，也是“人阵”的创始人之一。
    庄智渊：中国台北的乒乓新星
    虽然中国台北选手庄智渊最终只获得大运会乒乓球男单亚军，但这位世界排名前十名之外的选手却在8月29日晚进行的半决赛中，战胜世界名将刘国正。庄智渊打乒乓球“学贯中西”。他8岁时就跟着父母和哥哥学习打球。1993年，年仅13岁就被妈妈送到中国国家乒乓球二队训练，学到了先进乒乓球技术。1999年，他又到德国一家俱乐部打球，从欧洲选手那里“取经”不少。（文军辑）
〖-ZW/正文〗
