〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学的方法领会科学理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学师团职领导干部培训班部分学员座谈学习领会江总书记“七一”重要讲话体会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐光/王晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━国防大学师团职领导干部培训班部分学员座谈学习领会江总书记“七一”重要讲话体会侧记
    ●徐光王晓阳
    8月24日下午，国防大学基本系组织师团职领导干部培训班学员座谈，用科学的思想方法学习领会江总书记“七一”重要讲话的体会。
    用全面系统的观点学习全面系统的理论
    董旭光（总政干部部干事）：江总书记“七一”重要讲话站在世纪交替的历史高度，着眼实现中华民族伟大复兴的跨世纪宏伟目标，敏锐洞察、准确把握当今世界和中国出现的变化及未来发展趋势，立足历史和现实，高屋建瓴地提出了新时期全面加强党的建设的指导方针和行动纲领。只有系统学习、全面领会，才能融会贯通，掌握精神实质。
    徐远林（济南军区某师政治部原主任）：要使《讲话》精神真正进入思想，必须深刻理解科学内涵，不能满足于文件学过了，基本理解了，而要在把握精髓上下功夫；不能单纯把“三个代表”作为一个具体观点来理解，而要作为一种完整的思想理论体系来把握。
    王志安（北京军区某集团军原处长）：学习“七一”重要讲话，必须克服仅仅从字面上学习理解的偏差，自觉地把“三个代表”重要思想作为一个逻辑严密的整体来深入领会；必须克服把“三个代表”重要思想看作是对过去基本理论重复的认识偏差，切实深刻认识“三个代表”重要思想是把马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论与当今社会主义现实紧密结合的产物；必须克服仅仅从历史经验概括上理解“三个代表”思想的认识偏差，着重结合时代发展的新要求和我们所面临的机遇与挑战并存的新情况，深刻领会“三个代表”重要思想的鲜明时代特色。
    余阳（成都军区司令部原处长）：学习领会“三个代表”重要思想，必须拓宽视野，不能囿于传统的经验、已有的结论和局部的情况，而要具有世界的眼光、战略的头脑和开放的思维，切实把中国的事情放到世界战略格局的大背景下去思考，把现实的情况放到未来的大趋势上来谋划，把局部的问题放到党和国家前途命运的大局中来认识。
    用发展创新的观点把握发展创新的理论成果
    马晓明（兰州军区空军某军原处长）：理论的创新与发展离不开思想解放，掌握理论创新与发展的成果，同样离不开解放思想。我们只有坚持解放思想，用创新的观点理解创新的理论，用创新的思维方法掌握创新的理论成果，才能真正学懂弄通《讲话》的精神实质，真正掌握其中蕴含的最新创新成果。
    徐远林：继承是发展的前提，创新是最好的继承。所谓继承，就是马克思主义的基本立场、观点和方法一定不能丢，丢了就不是发展马克思主义；所谓发展，就是要根据变化的实际情况不断把马克思主义推向前进，不前进就会犯教条主义、本本主义的错误。
    马晓明：时代是一个不断发展前进的动态过程，我们不能仅仅依赖前人根据当时的时代所作出的具体论断来解决已经发生巨大变化的当今时代的一切问题，更不能用他们的本本来剪裁生动的实践，而只能在实践中丰富和发展他们的理论。
    用实践第一的观点落实“三个代表”重要思想
    王志安：“三个代表”重要思想，是江总书记深刻总结我党80年、特别是改革开放20多年来的实践，深刻思考国际共产主义运动经验教训得出的真理性结论，只有真正将其落实于实践、指导实践，才能充分展现出其应有的巨大理论价值。
    董旭光：坚持用实践第一的观点，必须树立马克思主义理论联系实际的学风，坚决克服和纠正形式主义、官僚主义、表面文章、虚假作风等不良风气，在查实情、用实劲、办实事、求实效上下功夫，真正把党的理论创新成果运用到推进部队改革与发展的实践中去。
    余阳：作为担负21世纪军队建设历史重任的师团领导干部，实践“三个代表”重要思想，就要着眼于打赢未来高技术条件下局部战争需要，努力提高综合素质。我们一定要珍惜在校学习的有限时间，全面提高与打赢未来战争相适应的复合型素质，在做好现实军事斗争准备中发挥应有的作用。
    徐远林：坚持实践第一的观点，必须把先进性要求集中体现到当表率、做楷模上。保持共产党员先进性，对于领导干部来讲，就是要坚定理想信念，自觉做到自重、自省、自警、自励，不为名利所累，不为金钱所惑，不为美色所诱，永葆艰苦奋斗的政治本色，塑造一身正气、两袖清风的良好形象，自觉做“三个代表”的模范实践者。
〖-ZW/正文〗
