〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅以提高实战能力促进迎外表演水平的提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任务可以有不同“打赢”不能有差别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建民/王治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任务可以有不同“打赢”不能有差别
    本报讯丁建民、王治国报道：已连续12年担负迎外表演任务的济南军区某摩步旅，深入学习领会江总书记“七一”重要讲话，牢牢把握解放思想、实事求是的思想路线，认真查找训练工作指导方法上存在的问题，进一步确立了“任务可以有不同，‘打赢’不能有差别”的指导思想。
    一段时间以来，这个旅领导发现，全旅迎外表演水平有了“跨越式”发展，可整体作战能力却明显“裹足不前”。他们通过与官兵座谈，与基层带兵人谈心，找到了症结所在：训练指导思想不够端正，重表演、轻实战的想法比较普遍。为此，旅领导以《讲话》精神为指导，按照“三个代表”重要思想，对模糊观念逐一进行廓清：不能满足于装备精良，而忽略了战法研究和战术提高；不能认为迎外部队与未来作战离得远，而淡化了瞄准实战做好战备、训练工作的意识；不能以迎外表演任务重为借口，而放慢了技术革新和战法创新的脚步。
    为进一步提高“打赢”能力，他们积极引导官兵把思想统一到《讲话》中关于国际国内形势的分析判断、方针政策和战略意图上来，从根本上防止出现“形势一缓和，战斗队思想就松懈”的倾向。旅党委还作出决定，由一名常委定期给部队作形势报告，全体干部都要把掌握现代战争特点、把握新军事革命发展趋势作为必修课。他们还组织部队到冯玉祥墓碑、莱芜战役纪念馆等地，结合历史讲形势、讲任务、讲职责，使官兵们“认清特殊地位作用，增强使命感光荣感”。如今，营区随处可见“随时准备打，随时能够打”、“责任重于生命，使命高于一切”等标示牌。官兵们说，现在部队讲的，营区到处挂的，我们脑子里装的，都是履行根本职能的具体要求。
    据介绍，自7月份以来，这个旅已经结合主战装备完善了10多种战术战法，迎外表演水平也有了进一步提高。旅政委密首范动情地说，解放思想、实事求是，是引导社会前进的强大力量，也是提高“打赢”能力的必要途径；作为窗口部队，只有确立以提高实战能力促进迎外表演水平提高的观念，才能在谋“打赢”、想“打赢”、干“打赢”上有所作为。
〖-ZW/正文〗
