〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站党委机关切实改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把关爱送到值勤一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总站所属分队分布在几个省市的几十个值勤点上，许多分站、哨所驻守在偏僻的山沟里。面对这种情况，总站党委“一班人”与基层单位定点挂钩、分片包干，下到各个站点实施面对面的指导和帮带。他们为基层排忧解难，坚持迎难而上，不绕过一个难题。每年春秋两季的通信线路整修，他们都和基层官兵一起风餐露宿在线路上；汛期带领工作组巡回在值勤一线，帮助基层解决线路防雷、防洪当中可能出现的各种问题。每年的年底，由常委带领的机关送温暖服务队，不漏一个哨所，把温暖送到每一个官兵的心坎上。
    今年初，该总站领导在五营了解到，官兵们学习高科技缺教员和教学设备，总站当即决定，给每个偏远连队、哨所配发一台计算机和小霸王学习机，并举办了10期计算机、光纤、程控等新设备的技术培训班。他们还多方筹资，新建了一个以计算机为主体的综合电子化教室和科技图书阅览室；同时他们还派机关干部，把训练器材、教学软件、高科技图书送到连队和哨所。
〖-ZW/正文〗
