〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老干部营造一个温馨的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉勤/郑文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吉勤郑文杰
    159医院现有待安置离退休老干部69人，人员相对来说比较多。近年来，医院党委本着让老干部“老有所养、老有所为、老有所乐”的指导思想，积极想办法改善老干部的生活、学习、娱乐条件，营造一个健康向上、科学文明的精神家园。
    老有所养
    这个医院离退休老干部大都是在科室一线退下的，许多老同志年龄偏大、身体有病，有的子女不在身边。针对这种实际情况，医院把照顾好老同志的晚年生活作为重要职责，认真搞好各类服务保障工作。他们建立了老干部走访日制度，由院领导定期到老干部家中走访，了解他们生活中的实际困难，倾听老同志的呼声，有针对性地做好帮扶解困工作。建立了定期例会、生日联系、定期体检和费用保障等制度。凡是老干部过生日，院领导都带着生日礼物亲自登门祝贺，和他们一块点燃生日蜡烛、吃生日饭，用真情与老同志贴心。为弥补老干部医疗费用不足的问题，医院每年拿出5万元专项经费进行补助，还为住院治病的老干部免费提供三餐。每逢过年过节，院领导挨家挨户到老干部家进行慰问。2000年春节，院领导冒着风雪严寒把慰问品送到每个老干部家中，许多老同志感动地说：“院领导比咱亲生儿女还要亲呢！”159医院还专门为老干部开设了多条“绿色通道”，在就医、打饭、打水、乘车等方面给予优先照顾。
    老有所为
    医院退下来的老同志，都是有一技之长的医务人员，临床经验非常丰富。为充分发挥他们的技术优势，医院在征得个人同意的情况下，把那些有技术特长的老干部返聘到工作岗位上。许多老同志重新走上岗位后，工作热情高涨，充分发挥自己的专业特长，带出了一大批业务骨干。离休干部王玉宝原为肝胆外科主任，离退返聘7年来，默默无闻工作，全心全意为病人服务，一心一意帮带青年医生，先后培养出15名具有独立工作能力的业务尖子，被大家称为“不在编老师”。同时，对那些休息在家的老同志，医院也不撒手。针对医院对外开放，人员进出多，成份复杂的实际情况，他们成立了治安、卫生、医德医风等3支“老年志愿者服务队”。由8名退休老干部组成的“治安服务队”，每天定时到病区、家属区巡逻，工作认真负责，先后抓获了十多个“医托”和小偷，为医院的安全工作作出了贡献。
    老有所乐
    在改善老干部物质生活的同时，他们还积极为老同志营造良好的文化环境。医院拿出10多万元建起了功能齐全的文化活动中心，订购了50多种报纸杂志，添置了一批文化器材。根据老同志的不同爱好，成立了老年舞蹈队、腰鼓队、垒球队……每当过年过节，组织他们开展丰富多彩的文化活动，让老干部在自娱自乐中陶冶情操、充实生活。去年在重阳节到来之际，他们组织老干部编排了一台反映医院发展建设的文艺节目，专场为病人和医护人员演出，受到大家的称赞。在今年举办的“迎千年庆新春文艺晚会”上，老干部们又自编自演了扇子舞、小品、戏剧、双簧等文艺节目，为全院官兵献上精彩的演出，还上了当地的电视台呢。清晨，当你漫步在159医院那鲜花簇拥的休闲娱乐广场，你总能看到老干部打太极拳、练健身操的身影，他们那老当益壮、自强不息的风貌，像一道亮丽的风景线点缀着营院，也吸引了病人和陪护人员前来观看。
〖-ZW/正文〗
