〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦祥/张纯力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张彦祥张纯力
    读了前不久本报刊载的“以考促训不能层层加码”和“考核不能代替检查指导”两条消息，很受启发。由此联想到训练考核中还有一种需要引起重视和认真纠正的现象，这就是考核不严、甚至弄虚作假的问题。
    不妨试举几例：有的训考脱节，为了保安全，对高技术条件下的野战、协同作战、夜战等高难课目不考或降低标准；有的凭着考官的感觉、好恶走，考官喜欢什么考什么，对哪个单位印象好就给多打“印象分”，于是有的被考者便多方打听谁来考，考官喜好什么，把功夫做在“考”外；有的甚至为得高分，不惜弄虚作假，明目张胆地“凑尖子、训尖子、考尖子”。
    在没有战争的情况下，考核是对训练最重要的检测手段。通过考核，不仅可以对一个单位的训练情况作出评价，而且可以及时发现和解决问题，合格就放行，不合格便返工重来，以达到控制进度、确保质量、表彰先进、鞭策后进的目的。正因为如此，我军历来高度重视训练考核，刚刚颁发的新的军事训练大纲，还将其定名为《军事训练与考核大纲》，把“考核”摆到了与“训练”同等重要的位置。然而，世界上任何事物都存在两重性，考核亦然。严考，出质量、出战斗力；如果失之于松、失之于假，又会把训练引偏方向。所以，要把训练考核这根指挥棒用好，真正起到以考促训的目的，非从严治考不可。
    从严治考，最重要的是坚持考场服从战场。练兵是为了打仗。仗怎么打，兵怎么练，考核就应怎么进行。在操场上，无论暴露出多少问题，都可以纠正。而如果把问题带到战场上，就有可能遭致重大损失。因此，我们就是要“宁败于操场，不败于战场”，以“打得赢”为标准，对训练实施严格考核，把问题解决在训练场，善于以操场上的失败换取未来战场上的胜利。确立起了这样的指导思想，自然就会把考核作为手段而不是目的，就会坚持高标准、严要求，坚决与“表演式”、单项冒尖、弄虚作假等不良考风彻底决裂。
    从严治考，就要把难、新课目作为考核重点。难、新课目代表了科技练兵的新水平。难、新课目突破了，训练质量就会有大的提高，战斗力就会产生质的飞跃。因此，有必要把难、新课目作为考核的重点。要摒弃消极保安全的思想，敢于把部队拉到近似实战的环境中，把对手设强、情况设险、难题设够，按照有关考核规定的统一标准，严考真考，考出真水平。
    从严治考，还必须从严治假。训练考核中的虚假现象，是军事工作的大敌。不仅要有假必究，而且要充分发挥其反面教材的作用，查处一个，教育一片，在部队造成一种强大的舆论力量，使弄虚作假成为“过街老鼠”，人人喊打，无藏身之地。
    主持人沈新时语
    训练场上的“雨”，往往来自考核的“风”。考什么对训什么，怎么考对怎么训，考场纪律对训练作风，会产生重要影响。因此，我们在组织训练考核时，一定要坚持高标准、严要求，通过考核考出真水平，考出差距所在，真正使考核成为推动训练、提高战斗力的有力杠杆。
〖-ZW/正文〗
