〖ZQ/总期〗15942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赋予优良传统时代特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团按照“三个代表”要求弘扬优良传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/隗铁军/杜善国/李魁郭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某红军团按照“三个代表”要求弘扬优良传统纪事
    ●刘世仁隗铁军杜善国李魁郭
    这是一个群星璀璨的红军团队，这是一个战功赫赫的英雄群体。70年的风雨历程，培育出的优良传统和作风，成为鼓舞一代又一代的团队官兵前进的不竭动力。他们先后有35个单位和个人被授予荣誉称号。
    然而，这个有着丰厚优良传统的英雄部队，在社会主义市场经济的新时期一度曾一步步滑向了谷底：团队多年没能走出案件、事故和严重违纪的阴影，部队竟与先进无缘。大家做梦都想重塑辉煌，几任班子也都殚精竭虑抓工作。人称“拼命三郎”的前任团长肖强，还为此积劳成疾，献出了年轻的生命，可最终却没能实现心中的梦想。
    前辈们缔造昔日辉煌，新传人渴望雄风再展。为实现英雄部队的重塑，某集团军党委召开扩大会议，专题研究该团重振雄风的计划；军师两级工作组与院校的专家教授进驻团队，全面细致地进行“会诊”。当大家用“三个代表”要求审视这个英雄的部队时，才悟出了问题的实质：
    在团队不少人眼里，越苦、越清贫越能显示老红军的政治本色，否则就是丢了传统，忘了本，落骂名。在这种思想驱使下，抽水机不让转动，非要官兵用脸盆端水浇地，洗衣机锁在仓库，手推车修了多年成了“老爷车”也舍不得换新的。院外早已建成了具有国际标准的公路，部队官兵还是走雨天泥泞旱天扬尘的土路。共建单位的领导看不过去，几次派来了筑路队要铺柏油路，都被部队谢绝。
    为体现老红军部队英勇顽强的战斗作风，很多一般性质的工作，也采取“超常规、超负荷、超强度”的方式去拼。一个营进行日常构工训练，却昼夜奋战，晚上点着蜡烛、打着手电照明，大型机械闲置不用，官兵用麻袋背土，用衣服兜土，连续作业100小时，有6人累得吐了血，30多人出现了虚脱……
    这些做法，与科学和时代的要求相适应吗？问题引起了大家的深思。时代在发展，继承传统必须随着时代的脚步一同前进，也要与时俱进，否则，将导致事倍功半。
    “继承传统要有时代特色，时代特色体现在哪？要体现在实践‘三个代表’的要求上。”反思过后，该团党委“一班人”形成这样的共识。于是他们在解决传统与现实的矛盾和困惑时，有了新的思路。
    “虎”与“羊”的争论
    战争年代以“三千英烈铸连魂”闻名的“钢铁七连”，他们的兵一向被人们称为“虎兵”，训练场上可谓“野性”十足。可近年来，人们惊奇地发现，该连官兵变得“儒雅”起来，训练之余捧书本的人越来越多。
    “‘钢铁七连’由虎变成了小绵羊，到战场上还能过得硬吗？”
    就在大家激烈争论之时，团领导为七连送来了海湾战争的录像资料，送来了训练改革试点的项目，并帮他们请来了军地院校、科研院所专家教授助阵。
    那年演习中，七连用连队“土专家”与“小能人”联手攻关的“洋招法”、“土招法”，对掩蔽部、掩体、交通壕进行多层次的综合伪装，“蓝军”用航空兵空中拍照，地面用红外、热成像器材侦测，均未发现蛛丝马迹。这一战果，震动各级领导。集团军领导率师长、旅长、团长到七连现场观摩考察。
    七连的收获使团领导看到了出路：未来战争将是知识与人才之间的争夺，谁拥有了知识和人才，谁就有了主动权。他们深刻地感受到，观念要由体能、钢铁的对抗转到智能、硅片的对抗上来。他们率先设计了以更新知识和技能为主要内容的训练计划，促使官兵向着体魄强健的“儒兵”、“儒官”跨越；把大学生干部放到了基层主官的重要岗位上，“孵化”新型人才方阵。
    “386”与“586”
    团里要搞自动化建设，考察电脑价格发现，市场上的“386”与“586”电脑每台相差2000多元。有人就此建议，还是发扬团队的勤俭节约的作风，买“386”吧；也有人反对，说买“386”尽管是降低了投入，但计算机的更新换代非常快，用不了几年就会被淘汰，将造成更大的浪费，还得买新的。
    发扬勤俭节约的传统，不是人为地降低建设标准，出现“建――拆――再建――再拆”恶性循环才是最大的浪费。团里果断做出决策，几十台电脑全部购买最新型号的“586”。并且还着眼长远，建起了功能齐全，反应迅速的野战自动化指挥所。
    最漂亮的黑板报的命运
    正值赤日炎炎的盛夏时节，辽南地区像下了火似的，晚饭后官兵们都去寻阴凉通风处躲避热浪。而在某连的俱乐部一角，3名已是大汗淋漓的“丹青高手”，正用油彩在一块黑板上一丝不苟地三烘九染，以参加明天团里组织的黑板报评比。这个连队几十年来，黑板报在鼓舞官兵的士气和斗志中发挥了巨大的作用，作为连队办黑板报的传人，他们决心要使连队在黑板报评比中出彩。
    然而，在第二天的黑板报评比中，这块色彩最鲜艳、设计最精心的油彩板报却在团里得了倒数第一，并受到了政治处领导的严厉批评：黑板报作为连队的宣传阵地，要讲求实用，要在内容丰富中寻求艺术美，而不能靠搞中看不中用的“客里空”去争彩头。
    事情并没有到此结束，他们就此在全团开展“树立求实作风，建设过硬的部队”的专题教育，引导官兵发扬实事求是的精神，不在“整景”、“做秀”上下功夫，要把继承优良传统体现在扎实工作上。从此，黑板报告别了“彩头”，成了货真价实的“阵地”。
    碱水泡鞋的奥妙
    侯政委到三营检查工作发现，不少战士的胶鞋都是远看发白，可走近却没看到有磨损的迹象，当时他还以为军需部门在鞋上作了“文章”，找到了军需仓库。军需部门的同志斩钉截铁地告诉他，胶鞋绝对没问题。他又到连队了解情况，有人向他“告密”，说这鞋子的颜色是用火碱泡出来的，目的是以白来向他人炫耀，自己训练用功，把鞋子都给磨白了。为此，团里把火碱泡鞋一事进行曝光，并不失时机地推出了科学的训练考评方式，采用科学方式评估实实在在的战斗力，使做表面文章的训练形式得不到分。并举一反三对形式主义的东西进行剥离，如野外驻训，不再调兵遣将，大搞种花种草、制盆景、垒假山、修筑参观台，而是把人力、物力和功夫全用在了一招一式的科技练兵上。
    理发室的风波
    “炮兵营建理发室还收战士的钱。”这消息像长了翅膀一样，很快传遍了全团上下，一时间成了大家争论的焦点。
    理发箱、针线包、修理箱是团队的三件宝，连连都有理发员，几十年来谁也没为理发出过营门。可近几年跑出去找理发师理发的战士越来越多，增加了管理工作难度。炮兵营为解决这个难题，找了名干过美容的战士当全营的理发员，理一次发收一元钱做消耗费用。
    现代化的团队必须用现代文明来满足官兵对美好生活的追求。团领导做出决定，团里投资建一个颇具现代特色的理发室，驻地有名气的理发师、美容师被请进了军营。团队老一辈留下的三件宝，留下的决不仅仅是简单的实物，而是一种没有条件创造条件，搞好官兵生活的精神，今天我们有了条件更应该为官兵创造良好的工作生活环境，理发室风波使团领导达成了这样的共识。他们带领官兵建花园、铺绿地，改善营区环境；建设集桑拿洗浴、餐饮、邮电、储蓄多项服务于一体的商业网；修建综合图书馆，组建军乐队、锣鼓队，开办军营电视台、歌舞厅……
    置身这个团的营区，迎面扑来一股现代文明气息。业余时间，但见官兵或看书、或健身、或弹唱、或上网。精神食粮充足，生活环境幽雅，这一切都在潜移默化地改变着官兵的举止。
    任何事物都是运动的、发展的、变化的，继承我军优良传统就必须与时俱进。某红军团党委正是勇于从不合时宜的观念和做法的桎梏中解放出来，按照“三个代表”要求对传统进行发展创新，为部队的发展开辟了新天地，才得以重塑辉煌。近年来，他们先后被军区、集团军评为正规化管理先进单位、基层全面建设先进单位，被总部评为“一级训练达标单位”，今年“七一”前夕，该团党委又被集团军评为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
