〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委？统计局？国务院经贸办改革工业生产评价体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把经济工作重点转到提高效益上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同球刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日讯 张同球、记者刘新如报道：国家统计局、国家计委、国务院经贸办日前联合发出通知，决定从本月起，依照新的工业生产评价考核指标，按月对全国及分地区工业增加值以及综合经济效益的完成情况予以公布。
    过去我们在工业经济管理中，主要采用了以工业总产值为主要内容的生产统计指标，导致了“以产值论英雄”的管理方式，使得一些企业片面追求产值和增长速度，而不注意市场需求、产品质量和经济效益。根据国务院的要求，国家统计局制订了具体实施方案，从今年4月起，对我国工业生产考核评价体系进行了重大改革。新的工业生产评价考核指标，不仅要看企业的生产增长，还要看销售如何，更要看效益的高低，把生产、交换、效益统一起来。
    按照新的评价方法，据统计，1至7月全国工业增加值完成4189.4亿元，按可比价格计算，比上年同期增长18.5％。经济效益综合指数，全国为86.27％，比上年同期提高4.64个百分点，比今年一季度提高7.28个百分点。分地区看，增加值增长超过全国平均水平的有河北、江苏、浙江、山东、河南、广东、贵州7省区，工业增加值增长速度超过总产值增长速度的有天津、河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、湖北、湖南、贵州、甘肃、新疆12个省市区。经济效益综合指数较高的有北京、上海、浙江、福建、广东、云南、贵州等7个地区。
〖-ZW/正文〗
