〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就在多雨的蜀地长大，吐长丝的川北细雨，涨秋池的巴山夜雨，仿佛成了我呼吸的空气，成了我生命的养料，总觉得自己朝朝暮暮都生活在雨的世界里，身上总是湿漉漉的。
    1976年的2月，我19岁的生命又融进了巴丹吉林的一片沙雨的世界里。独对苍穹临大漠，感觉那铺天盖地、混沌日月的风沙便是淋着我裹着我拥着我的“雨”了。
    极目远望，大漠上下，天苍苍无边，地茫茫无沿，那些起起伏伏重重叠叠浑浑圆圆的沙丘，疯长着千里亘古洪荒，滋生着百代旷世寂寞。在风沙的魔法下，它们任意东西南北，随其大小高低。沙丘散则“雨”降，“雨”降则沙丘起，这便是降雨的“云”了。
    初为戍边人时，常常烦恼沙雨对我无所顾忌的粗野拥抱，无休无止的蛮横纠缠。刷牙的牙刷上有“雨”，吃的饭里有“雨”，被子上床单上枕巾上有“雨”，耳朵里鼻子孔里脖子里衣服里也有“雨”。在沙雨中行走，每每要作临时盲人，但耳朵却躲不过沙雨所搓摩出的狼嚎鬼哭虎吟狮吼之声。一张白白净净鲜鲜嫩嫩的脸，硬是被沙雨淋得粗糙如同沙枣树皮。
    不久，我便能与沙雨“和平共处”了，也渐渐领悟到了沙雨的种种妙处。庆幸自己在沙雨的世界里，行可不张伞，沐雨不湿身，汗流不用吹扇，晾衣不用日晒，摔倒不愁衣脏，行走有风助力。在“喜雨哨所”里，看戍边战友骑骆驼在迷迷蒙蒙的沙雨里巡逻，便惊喜那朦胧中的生命的绿意。那是我们戍边人的生存命运与大漠沙雨合二为一的一种天然写意，亦是一幅活脱脱的戍边图。观沙雨的滂滂沛沛张张扬扬，听沙雨之槌猛擂天地之鼓发出的巨响，便叹服它威猛如秦王扫六合的赫赫战阵，豪放如苏轼大江东去的千古词章。狂草般的沙雨，大有怀素之恣肆，张旭之狂放，亦有苏黄之浑厚。从这些狂草中，卫青、霍去病的猎猎旌旗连同天安门广场上的五星红旗依稀可见；李广的飞箭声连同“长征三号”运载火箭的呼啸声依稀可闻；汉唐的边塞诗连同《十五的月亮》，在这里淋漓尽致地还原了本色本味，原声原汁，化作了大漠雄风。我们置身于这样的沙雨之中，觉得浑身有了敢在百万军中取上将首级的豪气，有了策马边关、气吞万里如虎的激烈壮怀。
    我们经过了沙雨的百淋百浇、千蒸万焙之后，心中就有了一种亲近父亲的感觉，认为共和国的巴丹吉林让我们享受到的一种粗犷而深沉的父爱，是一种被毛乎乎、硬茬茬的胡子生扎硬碰所产生的那种又怨又喜又疼又乐的滋味。便想，祖国是母亲，也是父亲。共和国的大漠边关，是我们心中可畏可亲的父亲。
    无法忘记，我生命中的19岁至29岁的一段最可宝贵的青春岁月，是在大漠的沙雨中度过的。故乡的雨滋养了我的生命，大漠的沙雨却浇灌了我的灵魂。
    在大漠的沙雨中，我们青春无悔、戍边无愧。黑也罢，老也罢，傻也罢，荒凉也罢，孤独也罢，寂寞也罢，艰苦也罢，我们都爱。就连这沙雨也爱。因为这也是一种活的滋味，也是一种人生体验。今生今世，我是曾经风沙难为雨了。
    喜雨者如我，是一个把风沙写成了沙雨的戍边人。如今想来，也许若干年后，巴丹吉林大沙漠会变成一片绿洲，那里的沙雨也会变成杜甫笔下知时节的好雨。或许，有那么一天，这里不再仅仅是共和国戍边人的世界，而是一处令人神往的旅游胜地。期望如斯，那我还能再说些什么呢？
〖-ZW/正文〗
