〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给嘴巴布道“岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟付传生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些党支部委员：
    今天，我们想借军报“连心桥”，就党支部会议的保密问题给你们提个醒。
    这段时间，我们调查了解了10余个连队党支部会议的保密情况，发现一个带有普遍性的问题：许多不该外传或提前公布的会议情况，却随着散会很快就散布、传播到当事人及群众中去了，由此造成一些很不好的影响。曾有这样一件事：某连队党支部研究决定给饲养员小段报请三等功，营党委会研究时，考虑到多方面情况，没有通过给小段报功，而是改报该连连长立三等功。这本属正常现象，但会后，一名营党委委员向该连一位支部委员透露了营党委会的情况，这名支委便将连队党支部研究的情况和听到的营党委会情况，一股脑地向小段泄露出去，使小段对连长产生误解和不满。还有个连队党支部，研究一名班长入党时意见发生分歧，支部书记从全局出发，建议大家全面衡量这位班长，并提议，既然条件不成熟，可以延缓发展其入党。会后，一名支委竟向这位班长透露：是指导员不同意你入党。结果导致这位班长工作消极，甚至跟指导员对着干，影响了连队工作。
    诸如此类研究立功、评奖、入党、提干、改转志愿兵及处分等事的会议，应该有组织有步骤地在一定场合、一定集会上传达、公布，并根据情况指定支部委员做好有关人员的思想工作，防止矛盾激化。但有些支部委员头脑中缺少一根弦，嘴巴上没有“站岗”的，随便泄漏会议内容，往往给工作造成被动。在此，我们衷心提醒大家注意党性原则，不该说的机密，切不可信口乱说，更不能当“歪嘴和尚”，把话给传歪了。
    54752部队 陈伟 付传生
    DW：54752部队
〖-ZW/正文〗
