〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许金造为何要帮部队修路？他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我富了不能忘记解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几天去我部教导队，只见昔日坑坑洼洼的泥土路，一下变成光亮整洁的水泥路。一打听，这1490平方米的水泥路是福建省同安县内厝乡第四建筑工程队和该队管理员许金造一家出钱、出力为部队修的。他们为何要修这条路？许金造谈了这样一席话：
    “修这条路，只是为了表达我们对部队的一点心意。何况，解放军有恩于我们一家呢！我出生那天，我母亲就离世而去了，家里生活很艰难，因此，我从没跨进过学校门。后来部队来村里扫盲，我才学文化，识得自己的名字。自打那时起，我就立志参军，可我4次报名，都未去成。绿色梦没法圆，但每当看到身边的军人，我内心总泛起一股崇敬之情。现在我成家立业了，托党的改革开放政策的福，一天天富了起来。我妻子听说部队营级干部只拿200多元的工资，不相信。我对她说这是真的，不信，你去教导队问问，士兵一个月的津贴还不够我两天的烟钱。可上战场保卫边疆的是他们，老百姓遭水灾、火灾、地震，哪一次不是解放军来救援。他们冒着生命危险保护国家和人民财产的安全，我们难道不应当为他们做点什么吗？特别是前段时间我亲身经历的两件事，更使我一辈子难忘。那天我正在外村一个工地指挥施工，突然下起雨来。妻子着急地说：‘下雨了，家里工地上的20吨水泥这下完了！’可我们赶回家一看，部队官兵已帮我们把水泥全盖好了，使我们免遭了几千元的损失。这事过后不久，一天深夜，我70多岁的老父亲突然心脏病复发，而医院在5公里以外，半夜三更去哪儿找车？我径直赶到教导队，把大队长吵醒求助，他立刻派车，并亲自帮助我把父亲送到医院抢救，使老人家很快脱离了危险。我看到教导队营区的地面淤泥深，不便行走，心里生出一个念头：为解放军修条水泥路，为营区建设出点力。我跟妻子商量，把刚得到的1万元奖金全捐出来，她不但没说半个不字，还另外拿出4000元家底贴上。工程队领导也很支持，除派人施工，还拨出了2万元经费。就这样，这条水泥路很快修成了。”
    许金造最后深情地说：“哪里有困难，哪里就有解放军。我们能致富，也要靠解放军保卫边疆，捍卫和平。国家的改革大业更离不开解放军保驾护航。我虽没读过书，但我懂得这一点。”
    32833部队 冰德
    DW：32833部队
〖-ZW/正文〗
