〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致公党和九三学社领导人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美向台出售战斗机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主党派活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电（记者周慈朴 丁其林）中国致公党和九三学社领导人今天向本社记者发表谈话，对美国政府公然违背国际法准则、宣布决定向台湾出售150架F―16战斗机，表示最强烈的谴责和抗议。
    致公党中央常务副主席杨纪珂说，美国政府竟无视中国人民要求统一的强烈愿望，公然向台湾出售大量远距离、高性能、进攻性的战斗机，这是蓄意在台湾海峡两岸制造紧张气氛、破坏中国和平统一进程的行为，其实质是制造“两个中国”和“一中一台”。中国致公党坚决支持我国政府对此采取的严正立场和一切相应的行动。
    九三学社中央常务副主席徐采栋在谈话中指出，美国政府这次向台湾出售武器，严重违背了美国在中美“八・一七”联合公报中承担的诺言，这是一种违反国际关系准则、背信弃义的行为。他说，美国政府向台湾出售最新式战斗机，极大地伤害了中国人民的感情，也必然遭到美国各界有识之士的反对。
〖-ZW/正文〗
