〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王铁翼，“铁翼王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他以风险为伴，连续安全飞行1500多小时，飞过12种机型，完成16项重大试飞任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、记者洪和平报道：一架大型机在蓝天上平稳地飞行，机翼下一架高速歼击机步步逼近，瞬间，两架飞机在空中几乎粘在了一起。至此，不同机型飞机空中特殊队形领先编队试飞成功。这次对提高我空军作战能力具有重要意义的试飞，是由空军飞行试验训练中心试飞团长王铁翼担负的。
    今年33岁的王铁翼是名副其实的“铁翼”。他飞过航空兵部队12种机型，先后完成16项重大试飞任务。
    据有关部门介绍，战斗机试飞通常可分为两种：战术技术性能试飞和作战使用性能试飞。王铁翼担负的是作战使用性能试飞任务。
    作战使用性能试飞是飞行训练的“先行官”。为探索某型高速歼击机的低空高速飞行性能，王铁翼接受了“歼击某型飞机扩大表速”的试飞任务。这种低空大表速飞行险情大，严重时可能造成飞机解体，属于世界公认的风险课目。王铁翼凭着过硬的技术和非凡的勇气，圆满完成了试飞任务，为部队开展这一课目的训练闯出了路子。
    作为一名指挥员，王铁翼还是飞行训练改革的探路人。1990年，部队开展立足现有装备、以劣胜优为主题的训练改革。然而，许多数据还处在未知状态，王铁翼承担了两种机型战术技术性能对比试飞任务。这项任务要飞的课目多，时间长，难度大，有时一个起落要在空中不同高度完成各种大机动动作，动作量大大超过一般课目。为了给训练改革提供准确数据，王铁翼忍受着超常的载荷，一丝不苟地完成每一个动作，直到取得满意的数据为止。
    王铁翼担负试飞任务7年多，常年与死神打交道。令人惊讶的是，他已连续安全飞行1529小时，安全指挥51场次。为表彰王铁翼对试飞训练的突出贡献，部队党委先后给他荣记二等功1次、三等功4次。日前，他被空军树为“优秀飞行人员标兵”，并给他颁发了“功勋飞行人员金质荣誉奖章”。
〖-ZW/正文〗
