〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原“最佳医生”吴双胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗风雪草原行医40载，挽救了500余名藏族群众生命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彪马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李彪、特约通讯员马三成报道：第七医院原院长吴双胜，扎根风雪草原40余载，挽救了500余名藏族群众的生命，被誉为桑科草原的“曼巴煞各”（最佳医生）。
    吴双胜1950年从医科大学毕业后，来到藏族同胞聚居的桑科草原边缘的陆军第七医院。有一次，十几位藏胞策马扬鞭赶来医院，恳求当时任外科医生的吴双胜抢救垂危的藏族女干部勒毛草。吴双胜立即星夜兼程，赶到100公里外的病人家，在简陋的毡房里进行了4个多小时的紧急手术，使因脾脏大出血，心跳已经停止的病人得以康复。从这件事受到启示，他建议院党委建立医疗队，定期深入牧民点巡回医疗。他当院长后一直把这项活动作为制度坚持了几十年。
    40多年来，吴双胜的足迹遍及甘南藏族自治州7个县的绝大多数牧民点，为2000多个藏胞家庭建立健康档案，在毡房里完成了4000多例急难手术和计划生育手术，成功率达100％。
    1987年吴双胜从院长的岗位退下来后，不进城市干休所，谢绝了大城市医院的高薪聘请，继续留在桑科草原为藏族同胞送“瘟神”。他不顾年老体弱多病，坚持为藏胞义务送医送药做手术，还培训了130名“马背医生”。RW：吴双胜
〖-ZW/正文〗
