〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志华/潘家志/唐新田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请把“收拾”一词收起来
    某机关一位领导下基层检查军容风纪时，因队列里有人说话，该领导大为恼火，训斥道：“你们不遵守队列纪律，我有权收拾你们。”对违纪现象确应严肃对待，但这“收拾”二字让人听了却很刺耳。电影里对付自己的敌人，时常用“收拾”的字眼，社会上一些不三不四的小青年也常说此类粗野的话。但在我们军营里，对待自己的部属和自己的战友则不宜用“收拾”一词，希望不再听到此类语言。
    第533医院 蒋志华
    机关的猪岂能让连队代喂
    为改善官兵生活条件，某部按上级有关部门规定，要求各建制伙食单位都要按人员编制比例饲养一定数量的生猪。个别机关部门嫌麻烦，便让连队无偿地代其喂养。笔者认为：这种做法不妥。现在各部队都在提倡机关为基层服务，怎么好意思反过来让基层给自己代劳呢。
    济南军区某部 潘家志
    考试不及格就该扣发津贴吗？
    我们在一次训练结束时，进行理论知识考试。全班7个人参加考试，有几位同志的成绩不及格。班长为了惩罚大家，扣了这些同志的当月津贴费。过去，在专业集训或学习中，因考试成绩不及格而被班长或干部扣发或迟发津贴的现象也曾有过一些。建议部队有关部门纠正这一不良做法。
    35310部队 唐新田
    机关干部吃饭不要“打游击”
    靠近机关的几个基层单位反映，有的机关干部平时常到连队就餐，有时自己来了客人也要到连队预约饭菜，在基层中造成不好的影响。据一位指导员说：机关干部到连队蹲点，自然应在连队就餐，但这里讲的不是这种情况。有时一个电话、一张便条就在开饭前约好了，来到以后还得陪着他们吃饭。长此以往，真有损机关的声誉。因此，希望机关干部平时不要随便到基层单位就餐。
    驻烟台某部 路驰
〖-ZW/正文〗
