〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱外长在耶路撒冷强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中东和平有望但需进一步努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛对以色列新政府采取的一些灵活政策和态度表示欢迎，同时希望它为实现中东和平做出更大的努力。
    他说：“我们也希望有关各方和国际社会共同作出努力，使中东和平进程取得进展。”同时他指出：“中东和平进程的基础现在还是脆弱的，面临的任务还是艰巨的，要取得成果需要有决心和耐心。”
    谈到双边关系，钱其琛说，中以两国合作关系发展迅速，继续加强两国在各个领域的合作，不仅会给各自的国家和人民带来好处，而且有利于世界及地区和平与稳定。
    在谈到中国拒绝参加联合国安理会5个常任理事国中东军控会谈时，钱其琛说，美国向台湾出售F―16战斗机违反了中美之间达成的协议，在此情况下，中国难以与会。
    他指出，就军控而言，信义是非常重要的，“没有信义，就不能实现军控。”RW：钱其琛；外长；言论
〖-ZW/正文〗
