〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆楚大地树丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省军区某舟桥旅支援地方经济建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区某舟桥旅，在波涛汹涌的长江4次成功架设重型钢铁浮桥，为我军的现代化建设写下了光辉的篇章。同时，他们还以其特有的技术装备优势，在支援地方经济建设中立下了新功。
    武汉城东北的黄孝河，横穿市区，平日河中污泥浊水，臭气弥漫；雨天则污水四溢，阻塞交通，每年造成的经济损失达数亿元。一些外商想在武汉投资，都因有这条害河造成环境污染而告吹。
    整治黄孝河工程开始了。广大军民经过数月奋战，完成整个工程量的2/3，还剩下在城郊修建长1.1公里、宽20米的三孔地下箱涵；在郊区开挖长5.4公里、宽60米的明渠，建起一座全国城市规模最大的排水泵；在老河河道上新辟宽30米的黄孝河路。谁都清楚，余下的工程难度大，风险也大。
    “请求舟桥旅援助。”是军人出身的武汉市长赵宝江经过深思熟虑后所作出的决定。
    “解除江城人民的心头之患，再重的担子我们挑！”“挑选最强的技术力量，抽出最精良的装备，决战黄孝河！”舟桥旅党委常委下定了这样的决心。
    很快，舟桥旅数千名官兵，带着上百台机械车辆开赴黄孝河工地。
    这是一个周而复始的单调场面：从旅长到士兵，清一色的短裤，清一色的赤膊，清一色的泥人。正是这“清一色”，筑成了一个坚不可摧的钢铁集体，使3.3万立方米淤泥从河底搬到了堤外。
    由于长时间住帐篷，在污水中作业，许多官兵皮肤溃烂，关节痛疼，腰肌劳损，但大家毫无怨言。经过3个多月的艰苦奋战，污浊的黄孝河终于变成了清水哗哗的明渠。竣工典礼那天，数万群众涌到工地，欢呼这一造福子孙工程的胜利。官兵们沾满泥水的脸上露出了喜悦的笑容。
    在舟桥旅，有一支爆破队，别看只有10人，对湖北经济建设作出的贡献可不小。
    去年10月，武汉石油化工厂准备扩建，需要拆除一些设备和建筑。这是技术要求极高的爆破工程，4个壁高4.5米的钢筋混凝土结构水池，一个全拆，另3个拆除一部分；其四周有剧毒、易燃、易爆气体架空管道，还有制冷机器、变电站、泵房、氯化站等车间。如此恶劣的爆破环境，令有些爆破公司望而却步。武汉石油化工厂领导只好向舟桥旅求援。舟桥旅爆破队经过紧张的现场勘测后，先后制订了十几套爆破方案，经反复论证，最后确定采用静态破裂技术拆除，催化车间第二再生器衬里采用控制爆破拆除。爆破时刻，全厂职工都为此捏了一把汗。为防万一，救护队、消防队也赶到了现场。随着“轰隆隆”一声声闷响，爆破成功了！
    大冶钢厂170工程，是一项中外合作钢铁企业工程，也需要舟桥旅担负爆破任务。这是一场硬仗。一旦爆破失败，不但周围工厂、村庄遭到破坏，还会影响国家声誉。为确保万无一失，工地上连续24小时施工，打了几百个药孔。检验3个多月艰苦奋战成果的时刻到了：随着“轰隆隆”一阵巨响，几百个爆孔一次性点火成功，十几万立方米碎石被抛掷在预定地段！场面蔚为壮观。
    舟桥旅爆破队还在汉阳朱家湖大堤、武昌发电厂、中美合资武汉电信大楼、黄冈南湖坝等273项重点工程爆破中大显神威，为国家创造价值5亿多元，赢得了“江城神爆队”的美誉。
〖-ZW/正文〗
