〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“养猪大王”刘安湘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连年盈利突破百万，养“洋猪”赚“洋钱”创汇数万美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/畜业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗进荣、特约记者黄群文报道：广州军区某坦克旅养猪场场长刘安湘使他仅有5名军人的养猪场，连年盈利突破百万大关，连年创汇10多万美元，连年被广西壮族自治区评为“外贸创汇先进单位”。广州军区领导赞扬他是“科技生财的‘领头雁’”。
    6年前，刘安湘受命创办养猪场。他从报刊上报道的某地区饲养洋猪赚洋钱的信息受到启发，萌发了养洋猪、赚外汇的念头。很快，美国的“杜洛克”、“约克夏”，丹麦的“长白”，英国的“汉普夏”等8个从国外引进的1500多头良种猪，在山沟里安家落户。刘安湘先进广西壮族自治区畜牧研究所接受短期培训后，又多次送场里的人员分批培训，并和畜牧研究所建立科技和生产联系，使养猪场成为科学养猪试验基地。他先后攻读了《兽医学》、《瘦肉型猪的生产技术》、《畜牧学》等20多种中外有关养猪书籍。刘安湘读书不唯书。书本上介绍每6平方米的圈栏养猪2至3头。他根据南国亚热带气候炎热的自然条件，除采取建花墙通风、配备自来水循环系统降温外，还将6平方米的圈栏养猪头数减少到1至2头，密度合理，生长增快。天气炎热的6、7、8三个月，是洋猪出口的淡季。刘安湘的猪场出口猪淡季不淡，数量质量常年保持均衡。外贸部门对他的猪场实行了“有多少收多少”的优惠政策。RW：刘安湘
〖-ZW/正文〗
