〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻浦东学浦东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部利用开发区优势练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平黄建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者朱争平、特约通讯员黄建新报道：“不愧是驻浦东的部队，项项工作都上镜头。”9月上旬，当南京军区摄影学习班的30多名学员来到驻上海浦东某部，看到绿树成荫的营区、现代化的办公条件、热气腾腾的练兵场时，不约而同地发出赞叹。
    “驻开发区部队的工作要与开发区相称”，这是某部党委抓部队建设的指导思想。今年以来，他们先后10多次组织官兵参观杨浦大桥、杨高路拓宽、30万吨乙烯等浦东重点工程建设，学习浦东人的开拓精神、竞争意识、时效观念、求实作风，有效激发了官兵的积极性。部队涌现出一批训练尖子和标兵，有80多人次在军区以上组织的各种竞赛中夺得名次。
    他们认真研究部队思想政治工作，围绕加快经济建设步伐后出现的新问题，组织撰写了10多篇调查报告和论文，给予有说服力的回答。他们还利用浦东科技、信息的优势，想方设法更新装备练精兵。目前，已开发研制出军事训练管理、干部业务管理、军械装备管理、财务管理等10多种软件，80％以上的机关干部能熟练掌握计算机操作和程序设计，机关初步实现了科学化管理。
〖-ZW/正文〗
