〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央和国务院批准我国环境与发展十大对策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共中央/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 经党中央和国务院批准，中共中央办公厅、国务院办公厅最近转发了外交部、国家环保局《关于出席联合国环境与发展大会的情况及有关对策的报告》。报告指出，我国在联合国环发大会上，同世界各国一起，共同接受了会议通过的文件，并签署了两项公约。这不仅是我国在国际上承担了一定的义务和责任，也是做好我国环境保护工作、推动经济加速发展的实际需要。按照联合国环发大会精神，根据我国具体情况，《报告》提出了我国环境与发展领域应采取的10条对策和措施。这些对策和措施是：一、实行持续发展战略；二、采取有效措施，防治工业污染；三、深入开展城市环境综合整治，认真治理城市“四害”；四、提高能源利用效率，改善能源结构；五、推广生态农业，坚持不懈地植树造林，切实加强生物多样性的保护；六、大力推进科技进步，加强环境科学研究，积极发展环保产业；七、运用经济手段保护环境；八、加强环境教育，不断提高全民族的环境意识；九、健全环境法制，强化环境管理；十、参照环发大会精神，制定我国行动计划。
〖-ZW/正文〗
