〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把眼睛瞄向世界飞行训练先进水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长孙抗援三年带出两个“拳头团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲道春陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贲道春、陈汉忠报道：南空航空兵某团团长孙抗援，在本职岗位勇于探索大胆试验，3年带出两个响当当的“拳头团”。9月中旬，孙抗援被树为“空军优秀飞行人员标兵”，并荣立一等功。
    为培养跨世纪飞行人才，孙抗援把眼光瞄向世界飞行训练的先进水平，带领部队盯着高难课目练，使飞行员的战术技术水平迅速提高。前年，空军组织航空兵部队进行轰炸射击比赛，孙抗援凭着平时练就的过硬本领，以命中率高达95.8％的好成绩夺得了空军歼击机火炮射击第1名。接着，他又带领团队参加了军区空军组织的红蓝军对抗演习。面对模拟外军战术技术的“蓝军”，在先失一局的不利局势下，他和战友们运用了5套新战术，以隐蔽迅速、出击凶狠的打法，连挫对手，取得6战5胜的好成绩。这一年，全团跨入了空军“甲类团”的行列。
    去年，孙抗援调到一个刚组合的飞行团任团长，飞行员来自3个单位，飞行技术和训练进度参差不齐，上级要求年内形成战斗力。孙抗援在抓好指挥员、教练员、长机飞行员队伍建设这个“龙头”的基础上，对训练过程中的计划、实施、检查、总结四个环节进行了全面改革，建立了一套完整、实用、正规的训练质量管理体系，促进了训练质量的提高。对此，孙抗援没有满足，他结合中国空军的实际，学习研究外军训练的先进经验，大胆试验。今年2月，团队从外地归建，孙抗援没有把它简单地当作一次转场，提出了紧急出动转到预定机场后迅速升空演练的设想。这在部队历史上还没有先例，有人劝他说：“还是稳当点好，万一出差错，吃不了兜着走！”孙抗援说：“失败了怕什么，干事业就是要有点‘冒’的精神。”全团紧急出动后，孙抗援率领着机群经受了复杂气象条件的考验，拦截和空战任务完成得干净利索。尔后孙抗援又带领机群腾空而起，进行空战模拟演练，达到了开得动、联得上、合得成、打得准的要求。
    孙抗援大胆借鉴外军的经验，把竞争机制科学地引入飞行员队伍建设，通过改革对飞行员的培训管理制度和方法，增强了他们的现代战争意识、条令规程意识、现代化管理意识，拓宽了知识面，提高了训练效益。全团飞行员个个都是“全天候”，成了空军响当当的“拳头团”。
〖-ZW/正文〗
