〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部官兵热心学外语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是改革开放产生的一种积极影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐亚洲周荣祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，军营掀起了一股学习“外语热”。仅我部目前就有89人在学习外语，有3个基层单位办起了外语培训班。从官兵学习外语的形式看有3种：个人自学、参加外语函授和高等教育自学考试、本单位办培训班。从学习外语的内容看：以学习英语、日语、俄语为多。从师资来源看有3个方面：互教，利用本单位现有人才，拜能者为师。近几年，单位陆续分配一些大学本科生，对外语都不同程度地掌握一些，他们便主动担起办班的教学担子。有的官兵自费买来磁带跟着录相、录音学习，个别层次高的还跟随电台、电视台的外语节目学习。有的单位为解决教员问题，到驻地附近请地方教师来队教学辅导。
    军营掀起“外语热”，是加快改革、扩大开放对部队官兵产生的一种积极影响。
    在改革开放条件下，官兵成才意识日益强烈，许多干部已不再满足于学大专拿文凭。许多战士也不再止步于学一两门民用技术，他们把求知的触角伸向外语领域，希望能为社会多作贡献。有个排长在做好本职工作的同时抓紧业余时间自学英语，力争在3年内拿到英语自学专科文凭，并能翻译一般英文资料。
    改革开放也对军队建设提出了更高的要求。加强军队质量建设，是要实现武器装备现代化和人的现代化及人和武器装备的最佳结合。要实现军队质量建设的要求，就要学习和吸收国外先进的军事科技知识，研究外军，借鉴国外军队的管理经验。一些官兵学习外语正是为了适应军队质量建设的要求。
    但是，也应当看到，有些官兵学外语是受赶时髦的心理支配，看人家学，心血来潮凑凑热闹。所以，既需要积极支持，也需要认真引导。
    83225部队 徐亚洲 周荣祥
〖-ZW/正文〗
