〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜先吴锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人因病住院超过半年以上者，其被装发放有何规定？
    答：军人因病住院超过半年以上者，必须转移被装供给关系和服装证。第一年由医院按标准规定发给应换发的夏季服装，尔后军官不再发给；士兵每年发给长袖衬衣一件、裤衩二条、毛巾二条、袜子二双、解放鞋（或布鞋）二双，冬鞋由医院视情发给。军官、士兵的其它被装，出院后满使用年限的由原单位发给。
    总后军需部 张胜先 吴锋
    大檐帽棱边塌陷走形怎么办？
    大檐帽戴上一段时间，棱边通常都会塌陷走形，这是由于帽布经雨淋或刷洗后收缩所造成的。出现棱边塌陷走形后，应对帽子及时清洗，取出帽撑，将连接处皮管内收缩纸取出，使帽撑直径相应减小，待帽子凉干后重新装上帽撑，即可校正塌陷走形，保持良好的军容。
    贺同学
    战士因公致小腿胫骨腓骨骨折可否评残？
    35014部队吴涛来信询问，战士因公不幸致右小腿腓骨下1/3处不完性骨折，基本治愈后强体力劳动仍感疼痛可否评残的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据有关规定，战士因公致小腿胫骨、腓骨骨折，治疗后畸形愈合，影响功能，可以按因公评残。至于某个人能否评残要经医院检查残情才可作出能否评残的决定。
    ――编者
    DW：总后军需部
〖-ZW/正文〗
