〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九天心歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军“模范飞行大队教导员”吴朝安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦建辉黄日飞李彬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴朝安1978年入伍，曾是空军“名牌”飞行员，获得过军区空军曲线空靶实弹射击第1名。正当他在飞行员的岗位上有所作为的时候，组织上决定他改行做政治工作时，他愉快地服从了。因为他知道，这是让更多的飞行员奋进高飞的工作，同样光荣和重要。
    吴朝安上任不久，发现传达一次事故通报时，新飞行员孙建东脸上掠过一丝愁云。为什么呢？吴朝安通过侧面了解，知道孙建东对飞行事故有过敏心理。作为一个老飞行员，吴朝安明白，这是飞行员之大忌，决心帮助孙建东驱散这一心理上的阴影。一天，电视台转播中国队和一支外国队的足球赛实况，吴朝安坐在小孙身边也当起了“球迷”。比赛结束，他们余兴未尽，便讨论起中国队败北的原因。孙建东冲口而出：“还不是队员的心理素质不稳定，怕输球，思想负担过重。”吴朝安会心地笑了：“飞行训练也是一样，要保证安全，思想上要减轻压力。”听了这话，孙建东一夜都没有睡好觉。第二天，主动找吴朝安谈了自己的想法。吴朝安趁热打铁做思想工作，终于使小孙战胜自我，成了同期学员中心理素质和飞行技术最好的飞行员之一。
    新飞行员寇卫群，每次检查身体，血压都偏高，不符合飞行要求，连续3个飞行日都没有飞，如再反复几次，就可能要停飞了。他本人着急，大家也着急。
    吴朝安仔细分析了寇卫群的技术状况和心理特点，发现他只要和领导一起飞，技术水平就发挥不好，不敢往跑道上落。几次血压偏高，可能因他怕被停飞的紧张心理有关。吴朝安亲自上天带飞，经空中观察了解，情况果真如此。于是，他耐心开导小寇不要因暂时放不了单飞，对停飞问题考虑太多。又和航医商量：每次给寇卫群量血压，不说实际数字，只告诉他降了一点。几次反复，寇卫群紧张的心理果然放松了，血压正常了。接着，吴朝安又建议大队长改变过去检查放单飞的方法，技术差的放在前面检查，技术好的放后面检查，把小寇放在中间，使他消除了心理上的压力，血压也再没有出现波动，顺利地放了单飞。
    今年1月，教员于世作为如何举办婚礼的事和未婚妻小孟闹了别扭。吴朝安得知这一情况，分别做通了两人的思想工作，然后建议他们把婚礼仪式改在部队举行。双方同意后，他发动有特长的同志写对联，剪纸花，把新房布置得整洁漂亮，花费不到300元，新娘非常满意。
    中队长吴全民在市区有一套住房，没想到楼上住户在屋子里养鸡、养狗，在厕所里养鱼。吴全民搬进去没几天，楼上厕所就往下渗污水，客厅新刷过的白墙浸得发黑、发黄，整天湿漉漉的。他飞行一周回到家里，本想轻松一下，可见到这些就来气，什么都不顺心，常和妻子吵闹，周末不欢而散。吴朝安听说后，马上想到了飞行员带着憋气的事上天，最容易出事故，但这事又不能很快解决，便决定先当当他的“出气筒”。于是，吴朝安准备了两瓶啤酒、一碟花生米，把吴全民请到宿舍说：“有什么烦心事就跟我讲吧，今天我是专为你摆‘出气宴’。”吴全民感到家里的事和部队领导无关，开始不语，后来，还是忍不住把满腹牢骚怨气一股脑全冲着吴朝安倒出来了。到夜里11点多钟，他果然心里痛痛快快地走了。与此同时，吴朝安又与地方有关部门多次交涉，终于妥善解决了吴全民的住房漏水问题。
    今年7月初，空军党委给吴朝安颁发了“空军优秀飞行员奖章”。他任教导员的3年中，大队共接收29名飞行学员，除两人因身体原因停飞外，27人都顺利完成改装训练任务，成才率达到93％，超过空军规定的标准。他在做好思想政治工作的同时，每年平均飞行120多小时，圆满完成飞行训练任务，成为四种气象飞行员、三种气象教员和团级指挥员。RW：吴朝安；模范飞行员
〖-ZW/正文〗
