〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐妹江畔姐妹情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澜沧江，有流不尽的情。
    怒江，有淌不完的歌。
    闻名天下的“姐妹江”畔，有一对姐妹――成都军区滇西某部女战士杨雪、杨梅。
    姐姐杨雪，军营3载。上月，在战友们的祝福声中，她欢快地点燃了21根红蜡烛。妹妹杨梅，列兵军衔，18岁的花季。巧的是，姐妹服役同在这世界著名的姐妹江畔。
    说起这姐妹俩从军，颇为有趣。6年前，15岁的杨雪随母亲去老山慰问战士。那天，她走进烈士陵园，聆听到的是英雄壮烈的故事，少女的心第一次向军营偏移。
    3年后的一个冬天，高中毕业的杨雪在街上邂逅那年在老山相识的排长、执行接兵任务的某部军务参谋杨雄。报名、政审、体检，全部合格。她实现了玫瑰色的女兵梦。
    艺术天赋很高的杨梅是被姐姐感染的。她怀着一种对军人的好奇和道不明说不清的心情来到了军营。
    新兵训练很苦。杨梅娇嫩的脸被高原的太阳烤得火辣辣的疼。腿麻了，腰酸了，头一阵阵发昏。看着姐姐坚定的目光，她挺过来了，同姐姐一样，成了一名合格军人。杨梅幸庆自己能分到某通信连，穿上迷彩服，背上冲锋枪，带上放线盘，在山野摸爬滚打，比姐姐在医院成天和病号打交道潇洒多了。
    时间一长，她的新鲜感就过去了，伴随而来的是单调、枯燥、乏味的军事课目训练，她觉得腻歪。在冰冷的现实面前，杨梅哭了。
    杨雪了解自己的妹妹不是没有出息的人。星期天，她邀妹妹来到美丽的澜沧江畔，边走边介绍傣家竹楼的变化，谈自己来到军营的感受，谈做一个边防军人的职责。杨雪毕竟是个老兵，她的成熟，对妹妹来说本身就是一种感召力。
    杨梅听着姐姐一番话，明白了今天出来“游山玩水”的用意。从此，杨梅像换了一个人。野外收放线的脚印，高山爬杆攀树的身影，机房“四功”回响的妙语，操场正步齐步的英姿，吸引着战友们的目光。他们说：杨梅的训练动作也像跳舞一样好看。
    对此，杨梅不否认：人生是个大舞台，人人都在跳舞，有圆舞曲，有进行曲。选择什么旋律，怎样表演，就看个人的“艺术”造诣了。半年总结，她档案里装进了3张嘉奖卡片，还被评为优秀共青团员。
    被选为团支部副书记的杨雪，医院优秀卫生员的名单上年年都有她：能在各种不同病人身上“一针见血”，在医院和师机关是出了名的“神针”；职业道德上，她有时守护一个重病人能坚持3天3夜；甘作奉献，两次把上军校的机会让给了他人。那年冬天，滇西少有的飞雪裹着“姐妹江”畔，杨雪一个人上山为炊事班拾柴，不小心从20多米高的坡上滚到深沟里，当场昏迷过去。太阳偏西时，一只淘气的小松鼠跳进杨雪的衣襟。她渐渐苏醒，一下捉住小松鼠，又回到了童年的梦里。后来，杨雪自编自演的舞蹈《蹦进衣襟的小松鼠》，受到官兵的欢迎、艺术家的赞赏。
    姐妹江日夜不息地奔流，流着杨雪、杨梅姐妹俩不尽的追求。
〖-ZW/正文〗
