〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内战给南经济造成灾难性后果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐坤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腥风血雨的前南斯拉夫内战，不仅造成了重大人员伤亡，加速了联邦国家解体，而且给前南斯拉夫各国经济带来了灾难性后果。南联盟共和国计划局副总局长斯塔门科维奇最近估计，到今年年底，南联盟人均社会产值将下降到550美元，仅相当于1989年的1/4。
    在以铁托为首的南共联盟领导下，南斯拉夫社会主义联邦共和国在经济建设中曾取得重大成就。尽管南经济在80年代一直处于低潮，但1989年南人均社会产值仍为2490美元，相当于中等发达国家水平。
    但是，1990年南共联盟瓦解，出现了多党纷争的动荡局面。尤其是从去年夏天起，一些共和国宣告独立后相继陷入内战的旋涡。无情的战火不仅使许多建筑物变成废墟，而且导致交通阻塞，各共和国间经济联系中断，生产大幅度下降，通货膨胀日趋严重。
    内战使克罗地亚境内37％的经济潜力遭到破坏，战争造成的直接损失平均每人达5000美元。波黑冲突各方争夺尤为激烈，因而损失更加惨重。全国80％以上的经济设施毁于战火，直接损失超过1000亿美元。整个经济生活处于瘫痪状态，许多老百姓不得不靠国际社会提供的人道主义援助来维持生活。
    由塞尔维亚和黑山组成的南斯拉夫联盟共和国的经济情况也在日益恶化，尤其是在今年5月底联合国对它实行制裁后，其经济更是濒临绝境。
    与去年同期相比，南联盟工业生产今年头7个月下降14％，其中7月份下降36％。在1月至7月中，南联盟出口减少20％，进口减少37.5％，其中7月份进出口下降60％。同时，通货膨胀恶性发展，从去年8月至今年8月，零售价格已上涨了77倍；南联盟货币第纳尔一再贬值，贬值后的价值仅相当于贬值前的1％！
    随着经济情况的恶化，人民生活水平直线下降。与去年相比，职工的实际工资下降50％。由于企业亏损严重、资金短缺，不少职工好几个月都领不到工资。南联盟原有失业人员70万，3个多月的国际制裁已使30万职工不得不“休假”，如果经济封锁再不解除，到今年年底将有80万职工（约占职工总数的1/3）加入失业大军。
    南联盟计划局副总局长斯塔门科维奇最近指出，南联盟居民的生活水平将进一步下降，“倒退到中部非洲国家的水平”！
    （新华社9月16日电）
〖-ZW/正文〗
