〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大学生看中国”征文评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军院校二十六名参赛学员获奖李铁映李锡铭于永波等出席颁奖座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙临平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大学生看中国”征文竞赛，是国家教委、团中央、北京市委有关部门和《大学生》杂志社举办的一次全国性的大学生活动。经军委杨秘书长和总政领导批准，部分军队院校的学员参加了竞赛。在参赛的近500所大专院校的40万大学生中，军校学员脱颖而出，取得了好成绩。26名参赛学员榜上有名，占这次征文竞赛100个等级奖的四分之一。其中一等奖2名，他们是二炮工程学院的张国良、空军政治学院的陈方宝；二等奖11名，三等奖11名。另有304名学员获参赛奖。总政宣传部和总后、空军、二炮3个单位的政治部宣传部获优秀组织奖。
    对军校参赛学员所取得的突出成绩，征文竞赛评委会给予了高度赞扬。认为军校学员参赛文章以爱党、爱国、爱社会主义精神为主导，通过对国情、民情的认真观察和主动探索，讴歌党的基本路线和改革开放给我国社会带来的巨大变化，具有强烈的时代色彩。特别是不少文章以邓小平同志南巡重要谈话为指导，表达了军校学员对进一步深化改革、扩大开放，尽快把经济搞上去的紧迫愿望，展现了他们决心为国家改革和建设大业“保驾护航”的政治风貌，使人耳目一新，扩大了军校大学生的社会影响。
    颁奖座谈会之前，李铁映、李锡铭、于永波等领导同志会见了获奖的军校学员，并合影留念。
〖-ZW/正文〗
