〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成周志瑜孙力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国“小喇叭杯”故事比赛中 某部青年幼师赵冬云耿敬思分获一、二等奖
    本报讯 李绪成、周志瑜报道：某部机关幼儿园青年女教师赵冬云、耿敬思自编故事《懒惰的小老鼠》和《小不点的故事》，在有600多人参加的全国“小喇叭杯”故事比赛中分获一、二等奖。
    某部为巴音布鲁克牧场装上电话
    本报讯 孙力、孟春玲报道：新疆军区某通信总站抽调近百名官兵，为我国第二大高山牧场的巴音布鲁克草原义务架设通信线路210公里，安装电话等设备87部，结束了蒙古族牧民世代靠马传递信息的历史。
    某医院为浦东开发区提供医疗服务
    本报讯 方宏向、丁胜国报道：连续3年被上海市评为拥政爱民先进单位的上海警备区某医院，发挥自身优势，积极为浦东开发区提供医疗保健服务。截至9月上旬，已使近5000名患者解除病痛，重返浦东建设第一线。
    江苏省60市县区设立拥军优属基金
    本报讯 孙智林、项胜华报道：3个月前，江苏兴化市、海门县等16个县市区向全省联合发出《设立拥军优属基金倡议》，至今，全省已有60个县市区相继设立了这一基金，总金额近1500万元。
    拥军优属基金的设立，是适应加快改革开放和经济建设的需要，是动员全社会的力量更好地为驻军和优抚对象办好事、办实事的一个举动。它将党政机关、社会团体、各界群众的资助集中起来，用存款利息部分，奖励在部队服现役的立功受奖人员，为优抚对象解决生产和生活中的特殊困难。
    某旅兴起卡拉OK送行晚会
    本报讯 刘圣清报道：广州军区某坦克旅有个不成文的规矩――遇有战友转业、入学、调动，所在单位官兵都召开卡拉OK晚会为他们送行。开卡拉OK晚会为战友送行，既可减少花费，又能给人留下美好的回忆。
〖-ZW/正文〗
