〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会是个好课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部官兵在支援地方建设中受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震杨金琰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、杨金琰报道：8月上旬，刚刚圆满完成国家重点建设项目110国道会战任务的塞外某部官兵，征尘未洗，又主动请缨担负了内蒙古蒙交会和乌兰察布盟首次物资交易会部分重要交易场所的执勤任务。乌兰察布盟行署领导告诉笔者：“对这类事关改革开放大局的任务，部队官兵表现了很高的热情和很强的使命感，为少数民族地区的经济腾飞做出了突出贡献。”
    热情和使命感从何而来？该部政治部寇主任说：“在支援地方经济建设的实践中进行党的改革开放政策的教育，是广大官兵增强保驾护航使命感的重要途径。”
    这个部队先后参加了驻地发电厂、110国道、火车站修建等18项地方重点工程建设，投入劳动日10万多个，出动机械车辆5.6万台次。每次支援地方经济建设，部队党委都不失时机地结合支援项目开展党的基本路线和改革开放教育。官兵们在执行内蒙古那达慕大会执勤任务时，看到十几个国家的外商纷纷来到这片古老的土地，由此更加坚信一个道理：只有坚定不移地走有中国特色的社会主义道路，加快改革开放，国家才能繁荣，军队才能强盛。
〖-ZW/正文〗
