〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义市场经济答问录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家计委经济研究中心研究员郭树清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济界人士访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭树清，今年36岁，经济学博士，现任国家计委经济研究中心研究员、副司长。近几年，他围绕我国经济体制改革的热点问题，发表论文300余篇，出版专著4本，被人们誉为勇立潮头的青年经济学家。
    记者：最近经过学习邓小平同志的重要谈话，多数人对我国经济体制改革的取向，意见逐步统一到建立社会主义的市场经济体制上来。对此您有何看法？
    郭树清：建立社会主义市场经济体制，是我国改革开放的总设计师邓小平同志的一贯思想。1979年以来，他多次论述了计划经济与市场经济的关系。他在最近的重要谈话中又深刻指出，计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。计划和市场都是经济手段。小平同志的论述，进一步冲破了把计划和市场作为区分社会主义和资本主义属性的传统观念，丰富和发展了建设有中国特色的社会主义的理论。
    历史经验说明，商品经济的充分发展是实现社会经济高度发达不可逾越的阶段，而充分发展的商品经济实现形态只能是市场经济。我国商品经济不发达，经济比较落后，在这种条件下建设社会主义，发展市场经济尤为必要。我们过去受传统观念束缚，实行高度集中的计划经济，虽在一定历史阶段取得了显著成效，但随着经济活动规模的扩大，这种以行政指令推动经济的方式容易脱离供求关系，束缚企业活力等弊端就暴露出来，造成了资源利用率低下，经济增长质量较差的局面。市场经济则以利益为推动力，生产与需求直接相联系。在这种体制下，商品生产者以市场价格为向导，根据利益最大化的原则决定生产方向和规模，客观上也就使社会需求得到最大限度的满足，这就有利于资源流向效益高的部门和单位，形成合理配置；有利于充分挖掘劳动者的潜力；有利于激发企业采用先进技术，促进科学技术转化为现实的生产力；有利于学习、借鉴资本主义国家一切有用的东西。市场经济对推动社会主义建设的积极作用，已在我国改革开放的实践中得到了充分证实。现在建立市场经济体制，是我国经济体制改革的必然趋势。
    记者：小平同志论述计划经济和市场经济的关系时说过，社会主义市场经济在方法上和资本主义社会相似，但也有不同。请您谈谈它们的异同好吗？
    郭树清：好的。理解小平同志这个论述，我认为首先要看到共同点。市场经济作为一种配置资源的经济活动，不管在什么社会制度下，都必须具备三个条件：一是供给和需求都要推向市场，使商品生产者和消费者结成卖者与买者的关系，这是构成市场经济的基本条件。二是要充分发挥价格的调节作用。有些专家称价格是经济运行的信号灯和平衡器。它是引导资源流向效益高的部门和企业，实现生产要素最佳组合的核心条件。为使价格能起到经济运行的信号灯和平衡器的作用，价格和市场都必须开放，在培育畅通无阻的国内大市场的同时，还要打开国内企业通向世界市场的路子。三是要发挥竞争机制的作用，让商品生产者和消费者围绕争取有利的生产和销售条件、商品价格和质量展开较量，通过竞争实现优胜劣汰。这些条件，都是充满活力的市场经济必不可少的。
    社会主义市场经济和资本主义市场经济的区别，我认为主要是所有制基础不同。资本主义市场经济是建立在资本主义私有制基础上的。在社会主义初级阶段虽然存在着多种经济成分，但占主体地位的是公有制成分。因此，社会主义市场经济从总体上说，是建立在公有制基础上的。由于所有制基础不同，社会主义市场经济必然会产生一些不同于资本主义市场经济的特点。例如，资本主义社会由于都是私有制经济，因而当市场发生剧烈波动时，国家对市场的宏观调控相对比较软弱。社会主义社会由于公有制经济占主导，因而国家有雄厚的物质基础对市场进行有效的宏观调控。
    记者：改革开放以来，特别是小平同志南巡重要谈话发表后，人们对发展市场经济的重要性有了认识，但现在仍然有人担心实行市场经济体制，会不会导致生产的无政府状态？会不会导致通货膨胀？会不会导致两极分化呢？
    郭树清：我们强调市场的优点，并不是说市场是万能的。市场也有其自身的弱点和局限性。早期那种完全自由放任的市场经济，不可避免地会导致无政府状态，导致周期性的经济危机。但时至今日，即使资本主义国家，也放弃了完全放任自由的市场经济。我们的社会主义的市场经济，是有计划的市场经济。国家通过宏观调控和计划指导，通过某些经济杠杆对市场经济施加影响，限制市场经济的消极作用，私有制市场经济带来的无政府状态和周期性震荡是可以避免的。
    在市场经济条件下，劳动者的贡献主要由市场评价，劳动者的收入主要由市场机制调节，有些劳动者富得快一些，有些劳动者富得慢一些是自然的。这应该说是更好地体现了按劳分配的原则，对实现共同富裕的社会目标更为有利。前些时候，在农村改革中先富起来的农民帮助乡亲脱贫致富的事实已不胜枚举。与此同时，政府还会通过税收、发展社会福利事业、加强社会保障等手段调节社会收入的再分配，防止两极分化。
    通货膨胀是市场经济特有的一种社会现象，但发展市场经济并不等于一定会发生通货膨胀。通货膨胀只有在供求关系失衡等特定条件下才会发生。战后的经验表明，一些宏观调控体系健全的国家，如日本、美国等市场经济发达的国家，它们的物价水平在较长的时间内都是比较稳定的。我国在改革开放之前，物价虽然在绝大多数时间是稳定的，但商品短缺却长期困扰着我们。有些经济学家称这种现象为“隐蔽的通货膨胀”，它对经济发展、人民生活水平提高的危害，大家是有体会的。改革开放以后，随着物价的放开，价格总水平开始上升，有些年份上涨得猛一些，但改革开放总的结果是推动了经济发展，繁荣了市场，提高了人民生活，国家宏观调控能力和管理水平也随之提高，较快地抑制了物价大幅度上涨的趋势。在经济体制转轨时期，物价总水平可能上涨，这里既有原先价格不合理的因素，也有对市场经济规律缺乏认识的因素，但只要我们保持清醒的头脑，及时采取措施，通货膨胀是可以控制的。
    记者：当前，我国市场经济发展状况如何？
    郭树清：我国市场经济的基础比较薄弱，但经过10多年的摸索和总结国内外经验，现在我们对建立社会主义市场经济体制在理论上和实践上有了比较成熟的认识，并开始进入了加快实施阶段。消费品市场、生产资料市场、劳务市场、金融市场、技术市场在各地崛起。我们相信，完整的、开放的、竞争的市场体系能在全国较快地形成，从而出现市场繁荣，百业兴旺的新局面。
〖-ZW/正文〗
