〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第47届联合国大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其中李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国大会/47届开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月15日电（记者刘其中 李健雄）第47届联合国大会今天在纽约联合国总部开幕，来自179个会员国的代表出席了大会的开幕式并选举保加利亚外长加内夫为本届大会主席。
    从今天起到12月底，本届联大将一直举行例会。各国领导人将在头3周的一般性辩论中就当前国际形势和重大问题各抒己见，尔后，大会将分委员会审议联合国改革、地区冲突、裁军、经济发展、社会、法律等各方面共140多个议题，最后再在大会上通过相应的决议。
    加内夫在当选主席后发表的讲话中说，国际社会仍然面临对世界和平与安全造成潜在威胁的挑战和难题。联合国将继续优先处理地区冲突问题。他在谈到经济问题时指出，应优先考虑稳定世界经济，并使全球贸易与金融体制更加灵活。
〖-ZW/正文〗
