〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十几分钟不嫌短仨俩节目不嫌少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅基层文化生活经常活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伟李绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁伟、李绪成报道：在北京军区某炮兵旅采访，恰逢周末傍晚，在几个连队随便转了转，文化气氛之活跃，让人感到像是重大节日：二连的小提琴手们正如痴如醉地演奏名曲《梁祝》；三连的故事大王正讲得绘声绘色；旅俱乐部的电子琴比赛、卡拉OK演唱比赛赢得一阵阵热烈掌声；一营在广场上举行的拉歌比赛更是热闹非凡……
    笔者请旅政委谈谈抓基层文化建设的经验，他笑而不答，话题却一下扯到几年前。那时候，抓基层文化设施配套叫得很响，旅里先后从生产收益中拿出40多万元，为基层添置了电子琴、游戏机、手风琴等30余种器材。在一次上级组织的检查评比中，还受到军区领导的表扬。然而，后来却发现花了钱却没有拴住战士的心。课余时间，战士翻墙越院出去，到地方看录相、打台球的情况屡有发生。旅领导调查后发现，那些花钱买的设施并没有真正派上用场，有的甚至成了应付上边检查的摆设。针对问题，旅党委狠抓一次破除形式主义的教育，并制定切实可行的措施，给基层文娱器材“松绑”，让基层文化活动保持经常性。
    该旅的主要做法是：一、把文化活动穿插到训练、施工中去。去年10月，部队野营驻训，开进途中，10多节车厢成了临时俱乐部。驻训期间，旅领导高度重视发挥军乐队的作用，安排他们到训练点，到炮阵地，与各单位联合演出。整个驻训期间，文化活动一直活跃在训练场上，极大地激发了官兵的训练热情。二、抓好重大节日的文化活动。每逢重大节日，全旅都要组织大型文艺汇演和文体活动比赛。每次参赛选手由连营比赛选拔，一次时间跨度一两个月。这个节日的文化活动刚刚结束，下个节日的活动又要着手准备。三是充分占领“八小时以外”。该旅开展文化活动有个提法是，“十几分钟不嫌短，仨俩节目不嫌少”。课余时间的节目可概括为“短、小、快、活”。这几年，他们在连队开展“班有一名棋手，排有一名球员，连有一名教歌员”活动，通过文艺骨干把连队活跃起来。基层干部感慨地说，过去把活动场地占了，文体器材藏了；现在文化活动保持了经常性，我们省心多了，工作干着也顺当了。近日，集团军在该旅召开了保持文化活动经常性的现场会。
〖-ZW/正文〗
