〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶利钦发布命令强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄不同台湾保持官方关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月16日电 俄罗斯总统叶利钦今天在发布的“关于俄罗斯联邦同台湾关系”的命令中强调，“只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分”。
    命令指出，俄罗斯认为，只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。因此，俄罗斯不同台湾保持官方关系。
    命令说，俄罗斯同台湾的关系是非官方的，即公民之间、非政府组织之间和私人公司之间的关系。俄罗斯公民和组织前往台湾以及台湾居民前来俄罗斯，将由俄罗斯联邦驻第三国使馆领事部门以及驻莫斯科和台北的非政府机构协助办理通行证。
    命令最后说，莫斯科―台北经济、文化协调委员会的人员组成和职能，及其在莫斯科和台北的常设代表处的开设日期，将在同俄罗斯外交部协商后确定。RW：叶利钦；言论
〖-ZW/正文〗
