〖ZQ/总期〗12669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好箭常练劲弓常挽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团抓技术训练促进装备管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伟宏张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟宏、特约通讯员张坤平报道：北京军区某团以技术训练促装备管理，连续3年被总参和军区评为装备管理“三化”达标先进单位。团领导高兴地说：“这是转变训练指导思想带来的硕果。”
    这个团是新型特种兵部队，装备器材多，操作技术要求标准高。一些营连为保装备完好率，干脆减少装备实际操作课目。团党委发现这一问题后认为，新的装备就像一支支“好箭”、一把把“劲弓”，不能光拿在手里欣赏，只有好箭常练，劲弓常挽，才能形成真正的战斗力。于是，他们立即采取以强化专业技术训练的方法，保证装备处于良好的战备技术状态。他们的做法是：一、狠抓基础技术训练。二、强化干部在组织训练中装备管理的能力。三、健全规章制度，保证技术训练和装备管理工作落实到实处。这个团还广泛开展技术革新活动，先后有16项达到全国全军先进水平的模拟器材问世，减少了上机实际操作时间，降低装备消耗。全团装备完好率由3年前的43％上升到98％。
〖-ZW/正文〗
