〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伟大”不是风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成岁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我读小学的时候，就读过作家许地山先生的名篇《落花生》，至今仍能记起其中一些片断。许先生昵称落花生为“小小的豆”，说“无论何等人都可以用贱价买它来吃”。可它“有一样是很可贵的”，就是“它不像好看的苹果、桃子、石榴”那样，把果实“悬在枝上”，而是把果实“埋在地底，等到成熟，才容人把它挖出来”；当你“偶然看见一棵花生瑟缩地长在地上”，往往“不能立刻辨出它有没有果实，非得等到你接触它才能知道”。这一番生动真切的描述，融入了作家深刻的人生和审美感悟，也像落花生那样质朴，那样叫人油然而生钦仰之情。
    最近，我在一次备课中有幸又翻到这篇久违的文字，真如故友重逢，倍感亲切。可当我把它读给学员们听时，却引起许多意想不到的非议。
    许先生在文章末尾记述了“我”的父亲劝诫子女的一番话：“你们要像落花生，因为它是可用的，不是伟大、好看的东西。”“我”于是赞同地说：“人要做有用的人，不要做伟大、体面的人了。”最使学员们大惑不解的就是这末一句话。他们不禁问道：“‘伟大、体面’有什么不好？难道非要做渺小、猥琐的人不成？”
    看着学员们那茫然的神情，我忽然想起彭德怀元帅50年代初写给巴金的一封信。那时巴金先生率作家访问团赴朝慰问志愿军，受到彭总的亲切接见，而后他写了著名通讯《我们会见了彭德怀司令员》。彭总读后，给巴金写信说：“我是一个很渺小的人，把我写得太大了一些，使我有些害怕。”彭总是战功赫赫的一代元勋，而他却认为自己是“一个很渺小的人”。
    其实，“伟大、体面”并没有什么不好，问题是站在哪个视点上去看，用什么尺子去量，以及用什么态度去对待自己。真正伟大而体面的人，往往认为自己是“一个很渺小的人”。相反，那些一味认为自己多么了不起的人，又往往是小家子气十足的人。正如诗人臧克家所描绘的，有的人，骑在人民头上：“看，我多伟大！”有的人，把名字刻在石头上，“想不朽”，但“名字比石头烂得更快”。任何“伟大、体面”的桂冠都不是自己给自己戴在头上的。我们要立志做对人民有用的人，至于能否做成“伟大、体面”的人，则要由历史去做结论，而历史是由人民写的。当英雄刘胡兰从容地躺在敌人铡刀口上的时候，她想到自己会成为多么伟大的人了吗？然而一切善良的人们却都永远在心中为她树起伟大的丰碑！
    “心底无私天地宽”。一个人能力有大小，但只要他心里想着人民，想着怎样有益于人民，而不厌弃平凡，不单单把“伟大、体面”看作自己人生的风景，那么，他就会获得一个发展自己、丰富自己的广阔天地，也就有可能成为一个具有落花生风格的人。当然，他也无需像苹果、桃子、石榴那样，把有限的果实“悬在枝上”，因为他知道人民需要他奉献的果实是那样多，那样大；即使他把自己的果实“埋在地底”，他也不必担心什么，因为他时刻生长在人民的土壤中，人民自会“接触”到他的“根系”，采摘到他结出的累累硕果。
〖-ZW/正文〗
