〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西陲涌起大波涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自天山南北的报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/杜献洲新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年共和国的新步伐国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从封闭的内陆边疆，到沿边开放的前沿，天山南北商潮滚滚
    9月18日，乌鲁木齐火车站货场，28个巨大的绿色集装箱正在装车待运。集装箱有的发往上海、广州、南京、武汉等地，有的发往德国、法国、日本。集装箱内装的不是哈密瓜，也不是库尔勒香梨，而是新疆轴承厂制造的5万套外球面轴承。它已经大批出口到美国、泰国、新加坡、韩国等20多个国家和地区。
    在火车客站，记者看到，虽然已经临近10月，但来疆的人流依然不减。有的三五结伴，扛着大包小包；有的握着手机，提着小巧的保密箱；还有从国际列车上涌出来的大批独联体和罗马尼亚商人。
    漫步在乌鲁木齐市，丝毫找不到边疆的感觉。长长的广告条幅，挂满了街道两边密集的楼群。据当地一位市民讲，只要电视播什么广告，就能在商店买到什么商品。
    新疆打开西大门，内地省市纷纷到新疆“借边出境”，设办事处，投资办厂，洽谈贸易，形成了一股经久不息的“新疆热”。
    新疆商贸乘机步上了快车道――
    对外贸易突飞猛进。到1994年，新疆已同60多个国家和地区建立了贸易关系，全区对外贸易进出口总额突破10亿美元。
    利用外资硕果累累。新疆已利用外资项目720项，合同金额8.12亿美元，实际利用外资4亿美元。外资来源已从初期的日本、香港扩大到美、英、加、法、德等17个国家和地区。
    改革开放不仅给边疆带来富裕，也更新着人们的传统观念
    今年春天，10个乌孜别克族姑娘急匆匆敲开乌鲁木齐乌孜别克协会的门。她们要筹备成立模特艺术团，想请协会给予帮助和支持。对于老一代乌孜别克族妇女来说，应天天头带面纱，更不要说去搞商业性表演。
    在乌鲁木齐，有一位维吾尔族妇女盖起一座5层高的商业大厦，并以她自己的名字――“热比亚”来命名。热比亚曾开过饭店、理过发，当初只有小学文化。如今，这位维吾尔族妇女已有2亿元固定资产，不仅能说流利的汉语，还能用英语对话。她对记者说，不久将动身去加拿大开餐厅。言谈间，她显得雄心勃勃充满自信。
    很多学者认为，改革开放为新疆带来的变化，最重要的不是物质层面的，而是思想观念上的变革，它将把以游牧为主的少数民族群众，带入真正意义的现代社会。
    这种变革正迅速渗透到遥远的草原牧区。
    记者驱车到北疆一路采访，看到在繁忙的312国道两侧，有人烟的地方就有餐厅、旅社、商店、修车铺，富有民族特色的“伊斯兰饭店”、“古丽餐厅”、“加克斯旅社”，随处可见。不用问，这肯定是少数民族群众开的。就是到了天山深处的昭苏草原牧区，也能找到饭店旅社。而前些年，这些地方的路边连避雨的地方都没有。
    天池，是天山的一颗明珠，可长期以来，周围的哈萨克农牧民对它的认识仅仅是饮马灌田。当有人提出要作为旅游区大规模开发时，他们还以种种借口阻拦。
    现在他们围绕天池大作文章：成立了民族风情旅行社，把草原上的毡房收拾得干干净净、漂漂亮亮，接待远方的客人；为客人有偿提供赛马、叼羊、姑娘追表演；民族风味餐厅，挤满了通向天池的道路两旁。
    帕米尔高原的塔吉克牧民和阿勒泰山区的哈萨克牧民，历史上最看不起商人。今年8月，记者在塔什库尔干县城发现，开商店开饭馆的塔吉克牧民，已经有几十家。而在塔克什肯口岸所在地的布尔根村，全村的哈萨克牧民借助口岸开放的大好时机，家家办商店、开旅社，每家年均收入在4万元左右，一步奔上了小康。
    滚滚商潮缩短了边疆和内地的距离，也把新疆与世界连在一起
    新疆已经搭起了走向全国和世界的大舞台。始于1992年的乌鲁木齐贸易洽谈会一年一度，现已成为继广交会、上交会、哈交会等之后的全国又一大对外贸易盛会。
    记者亲眼目睹了今年乌洽会的盛况：花如海，人如潮，来自39个国家和地区的3000余名客商与新疆的企业界人士共聚一堂，其中包括日本日立公司、英国贝斯国际公司、香港华润集团等11个世界著名企业的总裁及负责人。历时8天，共签订对外贸易成交合同11.67亿美元。
    新疆的企业，不论是规模还是数量，在全国都靠后，但他们并不畏惧竞争，他们要在更大的市场上，去争取属于自己的一席之地，去发展壮大自己。据新疆外经委主任魏建国介绍，新疆的企业在国外的经济技术合作项目已有480项，共投资1.2亿美元。
    新疆保温瓶工业公司是其中的佼佼者。1989年5月，他们在乌兹别克斯坦合资兴建了塔什干国际保温瓶有限公司。3个月后，他们与哈萨克斯坦合资成立了阿拉木图阿克布拉克保温瓶有限公司。1993年，他们又在莫斯科成立了独资的“中国集团总公司”。他们在国外越干越红火，为新疆的企业树立了崭新的形象。
    继保温瓶公司之后，新疆无线电一厂又成功地在国外兴办了电子有限公司。新疆“广汇”、“热比亚”等私营企业，也打入了包括西欧在内的国际市场。
    今天的新疆，正充满自信地走向世界。
    照片为车水马龙的霍尔果斯口岸。 罗顺裕摄（照片）
〖-ZW/正文〗
