〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劣胜优是革新战法的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国桢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革新战法，无疑要贯彻军委新时期的战略方针，不能偏离“以劣胜优”的目标。因为未来作战，技术装备的敌优我劣是不容回避的客观现实，而且这种情况短时期难以从根本上改变。如果偏离这个目标将可能导致“南辕北辙”之误。
    战争胜负是由多种因素互相共同作用的结果。我们研究革新战法，要从战争胜负相关因素的各个方面去研究创造以劣胜优之法。战争虽然最终以军事上的优势和劣势决定其胜负，但是，战争受政治目的的驱使，并决定其性质；依赖经济条件的支撑，经济条件制约其规模、激烈程度和持续时间；它是在一定的空间进行的，受自然条件的影响；它是由活跃的人为主体组织、参加和指导下进行的，参加战争的人的态度、勇敢精神、组织指导能力等，对战争的胜负具有决定性的作用。另外，民族间、国家间或地区性的战争，又是在一定的国际大背景下进行的，牵涉国际战略格局，因此也将受其影响。我们研究革新以劣胜优之法，首先就是要客观全面具体地分析战争胜负的有关因素及其相互之间的联系，找出制约敌军事力量发挥的薄弱环节，多渠道、多形式、多方面地开展对敌斗争，使其军事力量好比“割下来的手就先去了它的独立的存在，就不象原来长在身体上的那样，它的灵活性、运动、形状、颜色等等都改变了，而且它就腐烂起来了，丧失它的整个存在了”。（黑格尔语）
    高技术装备运用于现代战场，总的反映出威力大、命中精度高、作用距离远、反应速度快、获取战场情况的能力强等长处，但也存在对保障条件要求高、依赖大，受战场自然条件的影响大，其作用的发挥需要多方面的协调配合，作战的组织指挥复杂等弱点。从拥有高技术装备的强敌总体来说，它有侦察、电子对抗、火力打击、立体机动和指挥控制能力强等明显长处，但也存在高技术装备造价高，经不起消耗，异国作战，出师无名，远离本土，劳师远征，各种保障困难等难以克服的弱点。我们研究革新战法，就要在避强击弱上找办法。因为打击敌人的弱点，特别是那些“敏感点”，将极大地制约其长处的发挥，这好比拳术中的“点穴”一样，凭一指之功，可使对方全身僵化。如打击破坏敌人的C3I指挥系统，就可收“点穴”之效；如，打击破坏敌人赖以支持其行动的后勤保障系统，破坏其兵力、物资的投送；与敌在不利于发挥其长处的自然环境中作战等等，均可抑制或减杀敌人的长处，扩大敌人的弱点，从而转化敌我优劣形势，使我们达到以劣胜优的目的。
    古今中外的战争史中，特别是我军长期革命战争实践积累了丰富的“以劣胜优”的作战经验，我们在研究革新战法时，对那些基本的、仍然适用的经验，应认真研究汲取，并结合现时条件加以发展。这方面的经验概括起来主要是：在作战准备方面，应以充分准备谋优势，针对作战任务、敌情、战场环境等情况，全面分步骤有重点地进行，宁可准备不战，不可战而无备；在作战力量方面，应借助正义战争的进步性质，争取、组织一切可以对敌斗争的力量，以壮大自己，孤立敌人，尽可能地改变敌优我劣的力量对比；在作战时机和战场环境方面，善于创造有利于我不利于敌的条件，尤应借助天时和地利的有利条件战胜敌人；在作战目标的选择上，打弱敌、打敌弱处特别是“敏感点”，一则战而能胜，可以鼓舞劣势之军的士气，增强战胜强军的信心，二则可以使强敌整体力量受到打击而削弱，或使敌长处受到抑制，从而逐步转化敌我力量对比；在作战形式和手段的运用上，应针对作战任务和敌人的特点，运用一切可能打击敌人的方式方法打击其作战力量系统，即正规战和非正规战结合，顽强抗与积极打结合，“硬”杀伤与“软”杀伤结合，土办法与洋办法结合等等，以便发挥我军整体作战之优势。然而，这一切又都是通过正确的战争指导来实现的。因此，我们的各级指挥员及指挥机关，在战争的指导水平上应高敌一筹，以便把以劣胜优的客观可能性变为现实。
〖-ZW/正文〗
