〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离现实生活近些；再近些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较长时间来，基层图书馆萧条冷落的景象令人担忧。广大读者读好书的愿望一直未得以满足。他们尤其渴望读到反映现实生活题材的优秀文学作品，像五十年代末六十年代初人们读《山乡巨变》、《创业史》、《龙须沟》、《年轻的一代》、《在和平的日子里》等那样紧紧贴着时代脉搏、牵动人们思维的作品；也像十年动乱结束后出现的《班主任》、《哥德巴赫猜想》、《丹心谱》、《新星》等震撼人们心灵的力作。这一大批诞生于火热的现实生活中的优秀作品对广大读者所产生的激励、鼓舞和美的享受，至今仍然作为美好的记忆留在许多人的脑海里。可以肯定地说，没有作家对新生活的满腔挚爱之情，没有对创造新生活的劳动者的深沉的敬仰崇拜之心，是不会出现这些作品的。从本质上讲，作家的职责就是讴歌新的生活，给人们酿造甜美可口、深沉不醉的精神美酒。
    但是，不知从什么时间开始，作家必须具有的“拥抱生活”的好作风好传统被不屑一顾地改成“走马观花”，甚至被有些作家丢弃了。代之而起的是“距离”之说，即作家要和现实生活保持距离，冷眼看生活。一些作家远离现实生活，逃避现实生活，钻进了历史的材料堆里写冷门，写秘闻，写奇人怪事。于是，一座座帝王的坟墓被掘开了，一个又一个三宫六院被撬开了，一片又一片杂居着社会沉渣的历史禁区被打开了，什么皇帝、宦官、奸臣、太后、妓女……在各种式样的文学作品中粉墨登场，尽情表演。一位有心人作出统计：他们军营附近的5个书摊共约3000种书刊，百分之九十左右是这种俗不可言的所谓揭秘、探秘的作品。他气愤地发问：为什么让这样的书出版？
    当然，我们不可否认，近些年出版的反映历史题材（包括写帝王将相）的作品，也不乏优秀的、深受读者喜爱的作品，这也说明我们还有一批作家在以严肃、认真、负责的态度进行着文学创作。
    依我之见，在作家队伍中出现抛弃现实生活而去寻找“冷门题材”的原因，是“玩文学”的思潮对作家的影响。这种“玩”是一种腐蚀剂，它“玩”掉了一些作家的使命感、责任心。“玩”掉了对新生事物的敏感和对劳动者的崇敬。这样，文学自身的神圣庄严性被消除，作家是“人类灵魂的工程师”也就变成了一个过时的空壳。这就难怪一些作家将神圣的职业当成累赘，义无反顾地投身于滚滚红尘，去争名夺利。作家们应该把与火热的现实生活、与人民群众之间构筑的那堵墙拆除、那道沟填平，和改革的潮头靠得近些再近些，和火热生活第一线上的读者靠得近些再近些。没有任何理由再观望等待了，人民呼唤作家创作出无愧于这个伟大时代的作品来。
〖-ZW/正文〗
