〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚国民中贫富差距悬殊
    澳大利亚一位主管社会福利的官员最近称，全澳1800万国民中约有180万人生活在贫困之中，其中有60万是儿童。1990年澳大利亚20％的财富被1％的人所控制，50％的人却仅掌握着国家2％的财富。（番）
    艾滋病将影响亚洲的经济发展
    据世界卫生组织预测，到2000年，亚洲将取代非洲成为艾滋病发病中心，届时全球4000万艾滋病病毒感染者中约25％集中在亚洲。亚洲有关国家将为防治艾滋病耗去大量的人力、物力、财力，直接影响经济发展。（清）
    低焦油香烟不会减少患病机率
    美国科学家发现，低焦油含量的香烟并不安全，吸烟者并不会因为吸此类香烟而减少得心肌梗塞等疾病的机率。科学家指出，香烟的焦油含量是通过仪器进行测定的，而实际上仪器吸入的空气量要远远大于人在吸烟时吸入的空气量，所以用仪器测得的香烟的焦油含量要小于吸烟者通常的吸入量。（番）
    美国一神童11岁就成为研究生
    美国有一位名叫高・凯阿纳的神童，今年才11岁就已经是美国西佛罗里达大学的研究生了。据称，凯阿纳4个月时就会叫“爸爸”、“妈妈”，3岁便会解方程，4岁时参加智力竞赛成绩优秀。他的高智商表现已被收录进吉尼斯大全。（清）
〖-ZW/正文〗
