〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有装备闯“禁区”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某潜艇支队组织艇群协同演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星孙永安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卫星、孙永安报道：黄海海面风骤浪高，一艘闯入我海域的“蓝军”水面舰，被埋伏在大海深处的“红军”潜艇群紧紧咬住。稍顷，随着轰轰的巨大爆炸声，“蓝军”舰开了花。日前，北海舰队某潜艇支队首次在某海域组织了一次艇群多方向协同攻击演练。
    这个支队在战法研究中，立足现有装备闯“禁区”，让现有装备发挥最大效能。过去为保安全，潜艇若干装备一直没有进行过饱和攻击，影响了潜艇的攻击威力。今年5月，该支队首次成功进行了装备饱和攻击演练，提高了艇员心理素质和技术水平，增强了潜艇攻击能力。潜艇协同作战难度大，潜艇多艘次、多目标对“敌舰”协同攻击容易自伤，多年来成了训练“禁区”。今年，他们成立了攻关小组，提出瞄准“强敌”练精兵。在反复进行图上推演和教练室模拟攻击的基础上，他们组织潜艇出海施训，攻克了潜艇多艘次、多目标协同攻击的难关。
〖-ZW/正文〗
