〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有转机但不乐观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小析八一足球队前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛已经战罢14轮，赛程已经完成了约三分之二。现在还剩下八轮比赛，八一队前景如何呢？这是广大球迷颇为关注的事情。
    在上月经过三周休整的八一队，在近4轮比赛中战绩不错，取了4战1胜3平积6分的好成绩。这无疑是八一队摆脱降组险境、实现年初目标的一个转机。有了转机，并不能说八一队的前景就令人乐观。个中原因有二。
    其一，处于降组边缘的五支球队，积分差距不大。八一队虽然和辽宁队、青岛队同积14分，名次在第三集团中稍靠前，但仅比倒数第一名的四川队多4分，比倒数第二名的天津队多1分。只需一轮比赛，五支球队谁都有可能掉入谷底。
    其二，甲A比赛接近尾声，濒临降组边缘的球队，都在为保组而奋勇拼杀；有望夺魁的球队，也在为那顶诱人的桂冠而不惜代价。可以想象，最后八轮比赛，将会异常惨烈、紧张、艰苦，谁都会作最后的一搏。对八一队来说，每一场比赛都将是生死攸关的鏖战。
    八一队在剩下的八轮比赛中，主客场各为4场。对手有想要夺魁的上海、北京、广东、大连等队，也有拼命要保组的难兄难弟天津、四川等队。八一队要想从他们任何一个队身上拿一分，都是一件不容易的事情。
    从最近4场比赛来看，八一队战术比较对头，队员们拼劲也很足，有一股前赴后继堵枪眼的气概。现在八一队只要很好地将压力变成动力，减少伤病，轻装上阵，一场一场地搏，一球一球地拼，实现保组的目标还是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
