〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见斯洛伐克客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，中斯两国虽然建交时间不长，但关系发展很快，两国在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法。全国政协同斯洛伐克民族议会也有着非常好的关系。他表示相信，加什帕罗维奇主席的来访将进一步加深双方的了解和友谊、扩大两国的交流与合作。
    李瑞环说，中国政府非常赞赏斯洛伐克政府坚持“一个中国”、台湾是中国领土不可分割的一部分的立场。对斯洛伐克政府在事关国家主权、民族尊严的重大问题上旗帜鲜明地支持中国，中国人民是永远不会忘记的。
    在介绍中国国内情况时，李瑞环说，在向社会主义市场经济体制转变的过程中，我们取得了显著成绩，但也还存在着一些问题。我们对问题采取正视而不回避的态度，积极研究探索解决的办法。
    加什帕罗维奇说，在国际组织中，斯洛伐克将给中国以支持。他希望进一步加强两国之间的交流与合作。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
