〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“到位”思想首先要“到位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区整顿机关思想作风；解决工作落实不到位问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石立峰刘世清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关思想作风整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石立峰、特约记者刘世清报道：为什么有些工作在落实过程中会半道“搁浅”，落实不“到位”？河南省军区从整顿领导机关思想作风入手，摆落实不“到位”的现象，挖落实不“到位”的根源，使大家清醒地认识到，落实要“到位”，思想首先要“到位”。他们敢于在“痛处”动刀，敢于在硬处碰硬，使机关上下受到震动，进一步端正了为部队服务的指导思想。
    前段时间，省军区领导和机关收到不少下边的意见。比如，对个别领导干部超标准建房、超标准用车问题，虽然处理了，却不彻底；对财物管理问题，这几年虽然不断检查清理，却成效不大；民兵预备役建设中的新问题，也发了一些文件，提了要求和措施，但缺乏有力的督促和检查；等等。
    为什么总在喊改进作风，抓好落实，就是落实不“到位”呢？省军区发动机关干部从思想和作风上入手，既摆现象，也挖根源。一“摆”一“挖”使大家看到，落实不“到位”，关键是人的思想不“到位”，具体表现在敬业精神弱化，进取意识不强；廉洁自律标准不高，要求不够严格；作风不够深入扎实，抓落实力度不强。大家检查剖析，揭“疤”亮“丑”，相互批评，抓落实的这根弦绷紧了。
    领导机关整顿一结束，省军区就组成12个工作组分赴所属部队，针对问题和难点一个一个地过，一项一项地抓。对于部队领导干部超标准建房、超标准用车的问题，坚持做到一个单位一个单位地检查验收，一抓到底。目前，除一个单位还在抓紧施工外，其他超标准建房的单位已全部落实改正措施，11辆超标准车辆已全部更换。他们共清理“小金库”9个，撤销私设帐户18个，退还借用公款12.5万元。归还电视机、摄像机、照相机、录音机等公物11件。公勤队宿舍楼每到夏天酷热难耐，这次他们拿出1.8万元加盖了隔热层；通信营驻在深山，多年看不到正常的电视节目，这次机关专门派人为官兵安装了卫星接收天线；某工程维护点驻地山高缺水，吃水问题已困扰官兵多年，这次他们投资2万元购买潜水泵，整修机井，解决了官兵吃水难的问题。
    思想“到位”，促进了落实“到位”。省军区党委书记、政委岳宣义深有感触地说：“前段工作落实之所以成效明显，关键是省军区领导机关开展积极的思想斗争的结果。我们要认真总结经验，把加强思想政治建设放在首位，把各项工作完成得更好。”
〖-ZW/正文〗
