〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族转退军人建功新疆心系国防的好书记遍布南疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎白战胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑蜀炎报道：9月是新疆瓜果飘香的季节，记者奔波天山南北，听到少数民族转业退伍军人回到地方后建功立业的故事，如那挂藤坠枝的累累果实。自治区领导对记者感慨道：解放军这所大学校为边疆育才之功，铭刻在占祖国1/6面积的新疆大地。
    据不完全统计，40年来，新疆各条战线、各个行业，都有转业退伍的少数民族官兵在发挥着骨干作用。其中，担任县以上领导职务和中级以上专业技术职务的就有近万人；同时在历年少数民族优秀企业家、先进科教工作者、模范党政干部评选中，军旅出身的少数民族官兵都占相当大的比例。近日，当地报纸以这样的大标题赞誉：昨日军营骄子，今朝改革勇士。
    许多少数民族转业退伍军人告诉记者：他们之所以能大展身手，是因为部队锻造了他们的聪明才智。
    新疆军区注重从文化教育入手，全面提高少数民族官兵的能力和素质。驻疆部队所有师以上单位都办有少数民族官兵文化补习班，帮助他们完成初、高中课程学习。同时，军区还制定了《少数民族干部在职培训计划》，通过参加电大、函大、自学考试等多种形式，使50％的少数民族干部有了大专文凭，中专以上则近90％。他们还给少数民族战士编写出一套300万字的文化教材，从入伍到退伍，系统安排文化教育。近两年来，报考军队院校的少数民族战士录取率都在50％以上。新疆教育部门的同志说：部队确实是个大学校。
    本报讯白战胜报道：国庆节前夕，南疆地区15名情注国防的地（市、州）县委书记，被新疆维吾尔自治区和新疆军区树为“关心支持部队和后备力量建设的好书记”。至此，新疆南部地区10年来已涌现出100余名关心国防建设的好书记。
    南疆地区各级党委、政府从稳定边疆、繁荣边疆需要的大局出发，坚持把关心支持国防建设放到抓经济建设、振兴边疆同等重要的位置。党委第一把手更是想部队和民兵预备役部队所想，急他们所急，帮他们所需，想方设法办实事解难题。全国优秀县委书记白晓同志，对人武系统的每一项工作都很关心，把驻军家属就业、子女入托入学和部队营建、开辟训练场用地等问题，当作份内的事，逐件逐项抓落实。喀什地委书记张秀明，为了改善全区人武部的办公条件，筹资100多万元，帮助10个县市人武部建造了10栋办公楼。和田等地党政领导像解决“菜篮子工程”一样，关心驻军生产生活，指派有关部门定期给边防部队运送新鲜蔬菜，供应优质面粉、大米等。
〖-ZW/正文〗
