〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来才能把握主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教授尚金锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战法革新和发展的原动力在哪里？在于科学技术的进步。邓小平曾指出，现在世界的发展特别是高科技的发展一日千里，下一个世纪是高科技发展的世纪。这是对时代基本特征和发展趋势的高度概括，为我们进行战法革新指明了方向。
    瞄准未来进行战法革新，主要就是要瞄准未来高新技术的发展。信息化战争、信息化武器和信息化军队的出现，是不以人们意志为转移的客观进程。信息化战争是高技术战争的一种新的表现形态，是最活跃、起决定性作用的新型作战样式。信息化战争及与之相适应的作战方法，未必在较短时间就能出现，但作为一种发展趋势，不能不研究。有人认为，我军现代化程度还比较低，只研究适合我军目前情况的战法就够了，没必要研究潜在敌手未来的战法。应该看到，战争是敌对双方的抗争，敌对双方的科学技术、武器装备和战法都是在不断发展的，战法革新就必须着眼于敌对双方的未来发展，特别是要瞄准信息化的战争、战场、武器和军队，着力于研究信息化条件下的战法，这是进行战法革新的基本方向，这样才能牢牢掌握战法革新的主动权。
    立足于现时革新战法是唯物论的根本要求，着眼于未来发展革新战法是辩证法的根本要求，二者是辩证的统一，不可偏废。在战时或临战状态下，适应现时需要进行战法革新是第一位的，但在和平时期，则应着眼于适应未来需要，“急功近利”是不足取的，否则就会使战法的发展严重滞后，战法落后保守是要挨打的，这已被古今中外战争史上无数血的教训所证明。在现阶段，我军事斗争准备应主要放在打赢高技术条件下的局部战争上，与此相适应，战法的革新应着眼于“高技术条件”。既要看到我军武器装备的高技术含量在明显增加，更要瞄准敌手已经具有或未来可能具有的“高技术条件”，舍此难以适应未来高技术条件下作战的实际需要。我们强调要瞄准敌手进行军事斗争的准备，这种准备理应包括战法革新在内。因此，瞄准未来发展，着眼于适应未来高技术条件下作战的需要，是战法革新应遵循的一项基本原则，也是牢牢掌握战法革新主动权的必然要求。
    凡事预则立，不预则废。在科学技术迅猛发展的今天，战法研究的科学预见性，更具有不可低估的意义，也更具有复杂性、速变性和超前性等重要特点。现时研究不可少，但超前研究更重要。目前在世界范围内兴起的军事革命，必将对战法变革产生深刻影响，进行战法革新就必须科学预见这种影响。为此，必须实事求是地分析我方和潜在敌手的科学技术和武器装备的发展，既要分析制约和影响战法的各种因素，又要分析作战实践的可能变化，还要分析作战的新情况、新特点，这样才能正确把握战法发展的趋势。超前研究的难点在于精确的定量分析，因此应全面客观地搜集和处理有关方面的系统数据，逐步建立起与世界接轨的大型军事资料数据库，同时还应高度重视改革完善研究方法，逐步将定性型的概略预测转变为定性与定量相结合的精确预测。
    当今世界，以高新技术为基本特征的波澜壮阔的军事革命，正在全世界范围内全面深入展开，其深度和广度超过以往任何时代。战法革新是这场军事革命的重要内容和表现，也是我军一项具有深远意义的重大任务。让我们瞄准未来勇于革新战法，牢牢掌握战法革新的正确方向和主动权。
〖-ZW/正文〗
