〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙子学”辞典的奠基之作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱止戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由白山出版社出版的《孙子兵法辞典》，喜获第三届“当代军人喜爱的军版图书”一等奖、辽宁省优秀图书特等奖。仔细拜读之后，我觉得作为海内外第一部研究《孙子兵法》的工具书，它涵盖了目前《孙子》研究的各个领域，为研究《孙子兵法》创造性地铺展了一条通衢大道。应该说，就《孙子兵法》研究来编纂专题性工具书，编撰者是慧眼独具的。自《孙子》问世以来，其研究和运用的历史源远流长，银雀山汉简本《孙子》出土后，研究现状蓬蓬勃勃。好的辞书选题正是源于对社会需要的深层分析和及时满足。据统计，《孙子》研究的国际性学术会议已开了数次，著作达200余部，论文逾千篇，应用范围已涉及到企业管理、商战谋略、外交谈判、中医治病、体育竞技、人生处世等诸多领域，“孙子热”早已走出国界，孙子文化成为整个人类文化的组成部分，“孙子学”已成为显学。因此，无论从《孙子》研究的深化提高，还是从孙子思想的普及推广都需要一本工具书，以满足人们的需要。
    当然，拓荒是艰辛的，《孙典》的编纂工作无章可循，无例可援，完全是白手起家，需要艰难采掘，多花心血，但一旦成功，即是功德无量的事业。
    《孙典》在1307个词条中，只有少量的词条见于他书，百分之九十以上的词条是本辞典首次设立，其中许多《孙子》研究中的前沿性题目，也都设立了条目。《孙典》编纂者这种敢于在荒山野岭开辟新路以贡献于学术和文化发展的精神，令人钦佩。
    《孙典》的整体设计以对《孙子兵法》自身的学习、研究为主干。围绕这个主干，分层次设立条目。层次与层次之间，部分与部分之间，词条与词条之间，既分工明确，又互相联系，构成了以《孙子》一书为圆心，由近向远辐射“孙子学”全面知识的辞典体系。
    《孙典》有针对性的设计了多种备查手段。这为分析《孙子兵法》用字频率和对其进行量化研究等提供了极大的方便。
    在词条释文中，采取“互见”的检索方式，让读者收到举一反三之效。
    《孙典》的开拓之功、应用之效是不言而喻的。但是，作为“孙子学”研究领域辞书的开山之作，它仍有令人遗憾的地方。如“研究概况”显得单薄，似可增加有关争鸣的分量；作为大的部类，围绕孙武和《孙子兵法》所形成的文艺作品，似应设条立目；《孙子》在当今世界的运用，如“孙子核战略”、“孙子与海湾战争”等条目，应增补进来；此外，孙子与老子、孔子、孙膑的比较研究，孙子思想来源等，也应增立条目。这些想法，并非求全责备，只是对《孙典》爱之所及，希望它再版时进一步满足读者的需求而达尽善尽美之境界。
〖-ZW/正文〗
