〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用天然屏障作隐蔽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部锤炼机动作战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动作战能力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贵阳、特约记者何天进报道：拂晓，随着3颗红色信号弹升空，数支导弹发射分队紧急出动，在公路旁、田地边、村庄头布阵，起竖导弹，同时向对我进行突然打击的“蓝军”目标覆盖。这是日前二炮某部检验部队在机动狭窄地域作战能力的一个镜头。
    二炮部队装备庞大，配属保障分队多，展开训练发射一般都在较开阔地域进行，但因缺少隐蔽物，易被对方发现和打击。为突破“禁区”，实施导弹机动地域作战，这个部队成立了战法训练研究小组，进行集体攻关，分析快速机动作战资料，就导弹部队“夜间机动、小地域布阵、利用自然屏障隐蔽、快速反击”等进行室内探讨、模拟推演，先后探索出了20余种作战样式和保障手段，总结出了导弹部队在狭小地域作战、指挥、协调、紧急情况处置的经验。
    在取得一批研究成果的基础上，他们按照未来战争要求，把部队开进机动地域进行适应性训练和对抗性演习，并依附机动地域天然地理屏障，巧布迷阵，摆出了数十种不同的隐蔽形式，锤炼了部队快速展开、隐蔽、伪装、发射和撤离的能力。
〖-ZW/正文〗
