〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同苏丹总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示将共同努力把两国友好合作关系推向新高度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国苏丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，苏丹与中国有着传统的友好关系。两国自1959年建交以来，友好合作关系不断发展，双方在各个领域进行了卓有成效的合作，并在国际事务中一直相互支持。
    江泽民说，苏丹政府坚持“一个中国”政策，不与台湾发生官方关系，反对台湾“重返联合国”；在人权问题上苏丹坚持正义，在联合国人权委员会投票支持中国挫败西方反华提案，中国对此表示赞赏和感谢。
    江泽民说，中国政府对中苏两国关系的发展表示满意，并愿与苏丹共同努力，增进往来，加强磋商，发展经济合作，在和平共处五项原则基础上促进两国在各个领域友好合作关系的发展。
    江泽民指出，近年来中苏两国经贸关系有很大发展，双边贸易额稳步上升。中国政府对发展同苏丹的经贸合作持积极态度，鼓励中国企业去苏丹开展合作。
    江泽民在谈到国际形势时表示，世界上存在着不同的宗教及文化传统，不同的政治制度和发展道路。各国应相互尊重，不应该将自己的意识形态和价值观念强加于人，干涉别国内政。巴希尔对此表示赞同。
    巴希尔说，苏丹对同中国在政治、经济和文化领域的合作表示满意，对两国在国际事务中的相互协调和支持表示赞赏。他说，近年来中国经济发展迅速，苏中两国经济各有优势、潜力很大，苏丹期待着同中国在经济、贸易和劳务方面的合作进一步发展。
    会谈后，江泽民主席和巴希尔总统出席了中国政府向苏丹政府提供政府贴息优惠贷款的框架协议和向苏丹政府赠送物资的换文两项文件的签字仪式。
    会谈开始前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎巴希尔来访。
    国务院副总理吴邦国及随同巴希尔来访的苏丹政府高级官员等参加了欢迎仪式和会谈。
    晚上，江泽民主席为巴希尔总统一行举行了欢迎宴会。RW：江泽民；会见外宾；巴希尔；苏丹总统；访华
〖-ZW/正文〗
