〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与班长（外一首）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在光缆工程竣工之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千仞险峰夹一条小江，
    山风呼啸卷飞云腾浪，
    战士与班长半山打石，
    犹两只雄鹰空中翱翔。
    口音：一个北调一个南腔，
    相处：一个上铺一个下床，
    一样的体魄膀大腰圆，
    一样的性格真诚豪放。
    风雪之夜他曾为班长顶哨，
    百里奔袭他曾为战士扛枪，
    日月结下战斗情谊，
    施工又谱写人生辉煌。
    一壶开水俩人同喝，
    一块干粮俩人共尝，
    班长扶钎战士抡锤，
    汗随锤落山摇地晃。
    忽然一块风化石脱落，
    顺山滚下要砸着班长，
    战士猛力一推班长脱险，
    生与死在瞬间残酷较量。
    鲜血染红了长长缆沟，
    战士躺着欣慰安详，
    班长摇不醒战士泣不成声，
    多像夜里催他去上岗。
    两只雄鹰仍在盘旋，
    锤声又奏响进军乐章，
    滔滔江水捎走动人故事，
    山风阵阵讲述战友情长……
    再见吧，乡亲
    唢呐闹个不停，
    爆竹花开满村，
    乡亲们十里相送，
    战士个个泪湿衣襟。
    热汗洒过的三湘大地，
    光缆已纵横生根；
    经磨剩下的半截镐头，
    仍抖擞奋进精神。
    老大爷挑来的那担山茶，
    清香伴战士万里征程；
    红领巾送来的那筐鸡蛋，
    纯情暖战士报国忠心。
    风雨之夜的截流奋战，
    难忘村长那盏风灯；
    塌方之时的生死抢救，
    曾记医生碎了眼镜。
    那位帮修机械的小伙子，
    此刻，你可也来送行？
    那位偷洗军装的姑娘，
    此刻，战士向你致敬！
    多少动人诗篇，
    多少鱼水深情，
    千家万户心系光缆，
    光缆闪烁战士青春。
    再见吧，乡亲，
    战士眷恋村口的朵朵流云，
    等到“程控”走进山里，
    千万、千万给捎个口信！
〖-ZW/正文〗
