〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港华侨华人总会理事长古宣辉说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海外侨胞坚决反对“台独”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台独〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月25日电 八届全国人大代表、香港华侨华人总会理事长古宣辉最近接受记者访问时表示，让祖国早日统一富强是全体海外华侨的共同心愿，任何分裂祖国的企图都不得人心；李登辉最近一系列旨在推行“台独”路线的言行，违背了民族大义，伤害了全体中华儿女的民族感情，广大海外华侨是坚决反对的。
    古宣辉指出，近年来，李登辉一直大谈“两岸分裂分治”、“两个对等政治实体”，行动上大搞“务实外交”、“拓展国际生存空间”；到今年6月赴美，他又大谈“中华民国在台湾”，推销“台独”主张，企图借助外国势力插手两岸关系这个完全是中国内政的问题。对于李登辉种种明目张胆的“台独”企图和言行，广大海外华侨是非常愤慨的。
    古宣辉指出，中华人民共和国是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，这是国际公认的事实，也是广大海外华侨的广泛共识，这一点是不容置疑的。
    他谈到，最近与中国全国人大华侨委员会代表团访问了加拿大，接触到的300多个华侨团体，不少华侨都表示对目前两岸关系非常关注。很多华侨指出，现在台湾个别当政者的“台独”倾向已经十分明显，对此中国政府理所当然要非常坚决地加以制止，这是符合广大海外侨胞心愿的。
〖-ZW/正文〗
