〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后机关为基层培训厨师某旅注重教导队硬件建设某军械仓库科技成果多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏登和陈小群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏登和、陈小群报道：8月30日，总后机关厨师培训队又有40名学员领到了由北京市劳动局颁发的等级厨师证书。这个培训队自1984年开办以来，已培训等级厨师千余人。培训队以食堂大锅菜的操作课程为主，使学员学到的技术扎实、全面、实用。
    本报讯 徐宇杰报道：兰州军区某旅为给部队输送合格训练骨干，注重加强教导队全面建设。他们投资27万元新建了电教室，完善了资料阅览室、射击训练模拟室等各类库室46间。旅里还先后选拔调整20名军政素质过硬的干部充实教导队。5年来，该旅教导队共完成5期近千名预提班长的培训，合格率达到90％以上。
    本报讯 任全军报道：北京军区某军械仓库结合仓储特点，狠抓技术革新，先后研制成功了自动温控除油器、微型自动收注油器、军械仓库无线监控系统等12项科技革新项目，其中1项荣获国家专利，3项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
