〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇袭台儿庄火车站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年4月，日本侵略者占领了台儿庄。他们为了掠夺枣庄矿的优质煤炭和中国更多的物资财富，新修了枣（庄）、赵（墩）铁路支线。东西对应，战略上更显重要。八路军运河支队决定奇袭日军台儿庄火车站。
    1942年2月3日，支队领导人邵剑秋、孙斌全接到内线提供的情报，又对台儿庄车站进行了详细的侦察和周密研究后，决定派营长褚思惠率领有战斗经验的战士，组成精干的小分队奇袭火车站。他们临时编组成三个战斗组，化装成北洛村的农民铁道巡路队，沿铁道向南走去。为不使敌人怀疑，他们故意老远敲着梆子，摆着一盏似亮非亮的小信号灯。走在最前面的是五大三粗的鲁南大汉褚庆福，他机智地来到台儿庄火车站北头路口，一个又矮又胖的鬼子哨兵把枪一横，两腿一叉站在路当中，挡住小分队的去路，想问个明白。褚庆福两目一瞪说：“我日你奶奶，好狗不挡道，你天天在这里干啥？”说时迟，那时快，就听到“唰”的一声，他把鬼子哨兵的脑瓜劈成了两瓣。褚庆福迅速领队前进，到达车站后，各战斗组按预定方案行动。褚庆福带领孙承耀等七人冲到鬼子小分队宿舍，大声喊道：“快举手投降，八路军优待俘虏！”鬼子们慌忙去摸枪。战士们一齐向敌开火，几分钟就将敌人全部击毙。
    与此同时，营长褚思惠率领褚庆安、孙茂基、郝传功等战士向车站中心地带的敌人碉堡冲去，在碉堡门口，同出来查哨的鬼子小队长撞了个满怀，褚思惠举起左轮手枪，朝他的脑门“砰，砰！”开了两枪。
    碉堡里的鬼子一听枪响，就知道事情不妙，口兹口兹哇哇叫着拼命顽抗。褚思惠指挥战士们用手榴弹一起轰炸，把敌人的碉堡给崩了。
    褚庆平、吴修真、董茂源带领的战斗组在上两个战斗组打响的同时，他们已踹开了日军站长卧室的房门。
    站长叫龟冢仓秀，是半年前从华北调来的。这家伙很坏，常向别人炫耀他杀害中国人的本领。龟冢仓秀到任不久，从北方什么地方弄来了一个女人，全身的横肉，她到台儿庄后使龟冢仓秀又多了个帮凶，工人们根据她的恶迹和形象，给她起了个绰号叫“老母猪”。这天夜里，龟冢仓秀正同“老母猪”在睡觉，突然听到有人闯进来，忙起身去摸墙上挂着的手枪，枪未摸到手，就被褚庆平一个连发打中要害，把这对害人虫全部击毙了。
    在褚庆平击毙日军站长龟冢仓秀的同时，吴修真和董茂源他们进屋后直扑住西侧房的日军副站长清水池男。这时，清水池男已从睡梦中惊醒，他从幽暗的灯光下，看见两个中国大汉，手提寒光闪闪的大刀冲进来了，就知一切全完了，他跪到地上，用不太熟练的汉语连声叫“阿叔饶命，阿叔饶命！”吴修真、董茂源对投降求饶的日军副站长清水池男未作任何伤害，示意他把衣服穿好，以免受凉。
    战斗经验丰富的褚庆福，在他直扑日军小队部的同时，就指派了褚庆珍等三人，将住有20多个伪军的房门封锁住，并嘱咐褚庆珍只要伪军不出来反抗，就别开枪伤害他们。歼灭日军小队的战斗已结束，褚庆福带领孙承耀、李风岭等几个队员，又直扑伪军小队的住处。听褚庆珍汇报说：“战斗打响后，只听到屋里面乱嘀咕，没有朝外打枪。”褚庆福听完汇报，二话没说，就大声喊道“伪军弟兄们，我们是八路军运河支队，车站的鬼子全被我们消灭了，中国人不打中国人，你们赶快放下武器投降吧，我们八路军优待俘虏。”伪军士兵大都是受生活所迫才当的伪军，平日他们常受日军歧视和欺负，听到褚庆福响亮有力的喊话后，一边连连高喊“我们投降，我们投降！”一边鱼贯而出，到房外接受清点。
    至此，战斗全部结束，共击毙日军19人，生俘日、伪军21人，缴获轻机枪一挺，小炮一门、手枪二支、步枪30余支。
    褚营长站在车站内预定的集合点，只见各战斗组全部到齐，20名战斗队员无一伤亡。他和同志们那个高兴劲就别提了，他摸出怀表一看，时针正指在凌晨一点，整个战斗进行了50分钟，他说了声“返回！”同志们踏着没膝深的积雪，满怀胜利的喜悦，朝着自己的营地走去。
    事后得知，由于台儿庄火车站的日伪军全部被击毙和生俘，致使枣庄至赵墩的铁路支线瘫痪100多天未能通车，波及津浦、陇海两大干线的火车不能正常运行。
〖-ZW/正文〗
