〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业在希望的田野上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江省永康市矿山机械厂厂长裘宇朝写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆益民张辉孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裘宇朝，1949年出生，当过小学教师，1967年入伍。1971年退伍回乡，从做电焊工开始，当上了永康市矿山机械厂厂长，现为浙江正宇机电有限公司董事长兼总经理。1983年入党，被浙江省金华市评为劳动模范和优秀企业家。
    裘宇朝，在火热的军营生活了4年。1971年冬季退伍时，他左肩一把壶，右肩斜挎包，背后一床军用被，乡亲们还像当年欢送他参军时那般热情。因为人们认定：裘宇朝是条汉子，他回来了，乡里有了“致富带头人”。
    夜雨敲窗。裘宇朝披着蓑衣，沿着村庄挨家挨户走了一遍，又来到田头池塘边打探家乡的变化。他发现，4年后的家乡“涛声依旧”，房还是那排房，路还是那条路。
    村头有座山，绿色如画。“靠山吃山，靠水吃水”的中国古语爬上心头。裘宇朝与村干部一语共鸣。不几天，沉睡的山岗响起了采石的炮声。
    然而，热汗滴在冷壶里，条石卖不出好价。裘宇朝顿悟：青石板上凿不出富贵，他的目光转向中国的大农业。
    1978年，农村兴办社队企业，裘宇朝东奔西跑，办起了农用五金厂，生产的农用水管在永康市叫红了半边天。但是，单一的产品一爆即饱。裘宇朝又在苦苦地思谋：农业的市场在哪里？
    夕阳染红的田野里，一头老牛吐着干渴的舌头，一步一磕地拉着犁铧。主人扬鞭，不停地抽打老牛的屁股。农村长大的裘宇朝面对这常见的场面，感慨万分：“农民啊农民，什么时候能甩开老牛、丢开扁担？”他抬脚一跺，口里吐出三个字：“拖拉机！”
    拖拉机不是新字眼，早在50年代就在我国脱胎而出。但是，它的更新换代十分缓慢，与我国农村发展跳动的脉搏极不和谐。这是个大市场！裘宇朝决定闯进这片新天地。
    俗话讲得好，木匠打眼难在第一凿。那些日子里，裘宇朝几乎把全国的拖拉机样式都收集齐了。他走村庄，进农家，跑街道，调查农用拖拉机新走向。
    这是1982年，当时的矿山机械厂，固定资金只有7.2万元，流动资金仅有87元。巧媳妇难做无米之炊。他只好先试制农用拖拉机拖斗。旗开得胜，首批150台拖斗投放市场一销而空。
    为了改进农用拖拉机结构，使之更加符合农村需要，裘宇朝经常漫步在城乡交通道口，询问司机对拖拉机的改进意见。一次，他看到手扶拖拉机急转弯时驾驶员要下车，而且速度很慢。他萌生出一种新的构想：改进方向盘的技术性能。
    工程师将试制拖拉机方向盘的图纸展在桌上，裘宇朝把技术人员召集起来论证。许多人看不懂。裘宇朝眼睛一瞪：都是些“泥腿子”，肚里要有墨水，进夜校。裘宇朝请来专家、教授，夜校办得火爆。他不仅掏钱送职工上职大，鼓励大伙参加各种函授学习，而且自己带头学文化、学技术，成为了工程师。工人文化素质的提高，给产品开发增强了弹跳力。拖拉机方向盘一次革新成功。
    一天晚上，电视里正在为一家工厂的汽车做广告，车厢一翘，满厢沙石滑落而下。他立刻联想到拖拉机的改进。他带领革新小组，几次去杭州、合肥、南昌等地拖拉机厂家讨教技术，采用小四轮拖拉机油刹、汽刹技术，一种介于汽车和手扶拖拉机之间、体积小、功能全的农用运输车站起来了。它耗油少、速度快、载量大。取名为“四方”牌的拖拉机很快通过了省级质量鉴定。好货不言闻四方，全国订户蜂拥而至，现已运销缅甸、老挝等5个国家。创业的背后是辉煌。1993年和1994年，他们实现产值超亿元，成为永康市第一个产值超亿元乡镇企业。去年11月，浙江省政府正式批准永康矿山机械厂更名为“浙江正宇机电有限公司”，裘宇朝任董事长兼总经理。
    裘宇朝用最好的行动实践了毛泽东同志的一句话：“农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的”。
〖-ZW/正文〗
