〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国谋求扩大在波黑和平进程中的主导权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月26日，与波黑冲突直接有关的前南3国外长将在纽约举行本月以来的第二次会晤，商讨具体落实日内瓦原则协议的办法。这次会晤是由美国倡议召开的，是克林顿政府为谋求全面主导波黑和平进程采取的又一主动行动。
    日内瓦原则协议是前南3国9月8日达成的。美国期望此次会晤能在波黑未来的宪法制定和冲突双方的版图划分等关键问题上取得实质性进展，使波黑和平进程沿着美设计的轨道向前推进。
    目前，波黑问题已成为美国外交中最重要的问题之一。克林顿23日向全国发表广播讲话称，由于美国和北约采取了“军事和外交并举的手段”，3年半来一直处于战乱中的波黑“比以往任何时候都更加接近和平”。但他承认，眼下解决波黑问题还存在许多“棘手的障碍”，前景不容过分乐观。种种迹象表明，克林顿政府正在外交、军事和经济等方面同时出击，以全面争夺波黑和平进程的主导权。
    在外交方面，助理国务卿霍尔布鲁克率领的美国调解使团最近6个星期来一直在前南3国以及与波黑冲突有关的西欧大国和中东伊斯兰国家之间频繁穿梭斡旋，协调有关各方的立场。白宫给霍尔布鲁克下达的指令是：一切服从调解需要，不达目的决不收兵。一些分析家认为，目前美国实际上已经把过去一直为政治解决波黑冲突进行调停的欧盟、联合国和俄罗斯等排挤在外，独揽了调解大权。
    在积极进行外交斡旋的同时，美国也正在同北约一起筹划组建一支以美军为主的多国部队，以便在波黑冲突各方达成具体的和解协议后，立即进驻那里监督协议的履行。尽管美国也提出邀请俄罗斯以及土耳其等穆斯林国家派兵参加多国部队，但它一再强调：这支多国部队必须由美国来控制和指挥；此外，这支部队须具有作战能力，必要时可以对不服从美国意志的波黑冲突某一方进行军事打击。
    目前，美国也开始制定波黑战后重建的计划。具体负责这项工作的美国国际开发署署长阿特伍德透露，美国将为波黑重建提供“可观的而不是低廉的经济援助”。据报道，美国还准备倡议召开一次以动员经济援助为主要内容的波黑战后重建国际大会，美国和欧盟计划向波黑提供至少40亿美元的经援。
    克林顿政府从过去对解决波黑冲突采取消极应付的态度到现在力图在波黑和平进程中发挥主导作用是有一系列复杂背景的。其中主要原因有两个：一是出于美国国内政治的需要，美国大选的竞选序幕已经拉开，如果克林顿在久拖不决的波黑问题上取得突破，不仅可以有力回击党内外反对派对其在外交上“无所作为”的指责，而且可以在大选中赢得意料之外的选票。二是为了向西欧盟国和俄罗斯显示，美国在冷战后的欧洲仍能发挥独特的作用。但人们普遍认为，波黑局势变化多端，美国未必能在波黑和平进程中发挥主导作用。
    照片：9月24日，驻守在波黑伊格曼山的法国快速反应部队在完成军事训练后返回军营。
    新华社专发本报（照片）
〖-ZW/正文〗
