〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望天涯碧海青天硕果丰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部发展岛礁“菜篮子”掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金明章汉亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南中国海的海岛、港湾，在西沙群岛、南沙礁盘上，人民海军战士在保卫祖国南疆的同时，在荒无人烟的环境里，开荒种地，把荒凉的天涯海角，变成了绿色世界。
    为了对付海洋性热带气候特有的暴风、暴雨和暴晒，在有关部门的支持下，官兵们造起了“三防”菜地；在荆棘丛生的山头上，战士们像当年南泥湾的老兵那样辛勤开荒；在没有土壤的礁盘上，引进科技手段搞起了无土栽培；更有一茬又一茬的守岛官兵，趁上、下岛和换防的机会，从陆地和家乡带来一袋土，捎上一把种，让家乡的泥土和种子伴着官兵们的汗水在天涯海角生根发芽。
    如今，当年只有白浪加沙滩的海岛上，有了战士们自豪地称为“天涯大菜篮”的海螺农场；在高炮兵守卫的山头上，战士们开垦的“巴掌地”瓜果飘香；在以往只长抗风桐的西沙，树影婆娑的椰林成了守岛官兵的乐园……
    椰树高耸
    蔬菜满园
    牛奶飘香（照片）
    张金明 章汉亭摄影报道
〖-ZW/正文〗
