〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵”厂长（特写）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记仙居花边厂厂长陈西桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈哲敏骆和庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台州市二轻系统中，仙居花边厂是一匹腾空而起的黑马，格外引人瞩目。从1985年至今的短短10年，它不但摆脱了濒临倒闭的困境，而且兼并救活了同系统两家亏损企业；经营项目从单一的花边生产拓展到旅馆业、房地产业，并开始涉及广告业和商业。这匹黑马的驾驭者，就是自称“老兵”的陈西桥。
    今年38岁的陈西桥，1976年应征入伍，来到南京军区某部农场当了一名机修工。尽管不能实现操枪弄炮的初衷，但经历了4年军营生涯后，他的身上却处处洋溢着军人那种敢做敢为、稳重踏实、乐于奉献的风格。这使他终于在1984年，在仙居花边厂因业务萧条而严重亏损，陷入破产境地时，一下子从机修工脱颖而出，成为这家企业的领导人。
    陈西桥治厂，首先把商场当作战场。他认为，逐鹿沙场，谁拥有新式武器，谁就多操一分胜券；同样，办企业搞经营，也不能把眼光盯在老产品上，只有不断以新取胜，才是企业成功之道。上任伊始，他即针对企业产品品种单一、生意萧条的现状，开始他的攻“新”战略。他跳出抽纱行业“大路货产品”的圈子，设计出一种AF246钩针镶拼十字花台布，在1985年广州秋交会上独领风骚。接着他推出雕平绣钩针镶拼台布产品AF261，又深受外商欢迎。1988年，他又开发出床罩、枕头等系列床上用品，将产品源源不断打进美国市场；至今该产品仍是仙居花边厂的拳头产品。进入90年代，陈西桥又开始在新的产业上大动脑筋：利用企业地处县城繁华路段的优势，创办起旅馆业；利用被兼并企业的场地开拓房地产业，在当地首开了工业企业兼营他业的先例。今年，陈西桥更把脑筋动到新闻媒介上，投资10多万元，与县广播电视局联合设立调频立体声节目，支持文化事业，参与广告经营管理。
    从军人到机修工到厂长，陈西桥从中悟出生活的真谛，那就是：当不好士兵的人，永远成不了将军。他时时以此来激励自己。当厂长后，虽然事务繁忙，但他一方面拼命阅读现代企业经营管理方面的论著，不断充实、丰富自己的头脑，开阔视野，提高自己的理论修养；另一方面，他虚心以技术人员为师，学习各种生产工艺技术，使自己尽快从外行转入内行，更多地掌握业务技术。1988年，陈西桥在厂内推行计件工资制，花边生产的10多道工序的工资定额，全都是他根据自己的操作体会制定的，至今没有一名员工反映说定额定得不合理。现在的陈西桥还拥有这样一手“绝招”：客商们拿出一个样品，他只要用手在上面比划几下，就能准确报出该产品应需的生产工时、用料和价格等。陈西桥也因此常常令那些精明的客商佩服得五体投地而多留下一些业务。
    作为一名“老兵”，陈西桥懂得什么叫做奉献和牺牲。1985年，他在企业危难之际挺身而出搞承包时，主管部门曾与他签定了3年仅上交8000元利润的合同。但陈西桥承包8个月后，就创了10多万元利润，在此情况下，由于种种原因，主管部门又单方面中止合同，只是以任命他为副厂长，发给奖金500元了事。陈西桥对此不争不闹，只是淡然一笑。1993年，企业效益很好，按规定厂部可获得完成利润奖7万多元，其中陈西桥一人可得3万多元。但他放弃了，理由是：企业发展需要更多的资金，我们要尽可能地多为企业发展作贡献。
    陈西桥，一个没有忘记自己有“兵”血统的厂长，在社会主义市场经济的大潮里，正以军人勇往无前的姿态，不懈地追求着自己的理想！
〖-ZW/正文〗
