〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉宾称“巴勒斯坦实体”将诞生国际社会欢迎巴以草签新协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷9月24日电 以色列总理拉宾今天说，一个“巴勒斯坦实体”即将在约旦河西岸和加沙地带诞生。
    拉宾是在巴解组织和以色列今天下午在埃及的塔巴草签了关于扩大巴自治协议后举行的新闻发布会上说这番话的。拉宾说，“巴勒斯坦实体”将是“以色列的近邻，并将与以色列实现和平而共存”，但这个实体“不能以1967年中东战争以前的边界线划界”。
    综合新华社电美国及西欧一些国家24日对巴勒斯坦和以色列草签关于扩大巴自治范围的协议表示欢迎。美国总统克林顿对新闻界说：“这是中东迈向公正与持久和平道路上的一大步。”英国外交大臣里夫金德称，这是“一个重要的成就”。法国外长德沙雷特表示欢迎，并呼吁国际社会做出更大的努力以确保巴勒斯坦自治的成功。德国外长金克尔说：“德国将继续为中东的和平以及巴勒斯坦领土的建设与发展作出贡献。”
    阿拉伯联盟和约旦25日对巴解组织与以色列24日在埃及塔巴草签的关于扩大巴勒斯坦在约旦河西岸自治范围的协议表示欢迎。阿拉伯联盟秘书长马吉德在开罗发表声明认为，这一协议推动中东地区向和平目标前进了一步。
    约旦代理国王、王储哈桑25日在安曼说，约旦欢迎巴以草签的这一协议。
〖-ZW/正文〗
