〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才要“宽进严出”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军地两用人才编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某航材库组织战士学习两用技术注重质量的做法，严中有爱，值得称道，也值得大家效仿。
    实行每周双休日后，不少部队闻风而动，纷纷为战士成才办班授课，这是好事。但是，育人毕竟是百年大计，对战士长远负责，为社会输送合格人才，是我们培养两用人才的目的所在。因此，在今年退伍工作即将展开之际，各部队领导和机关在积极为战士们举办各种培训班时，千万不能搞“宽进宽出”，人手一证，而应“宽进严出”，在尽可能满足战士们求知成才愿望的同时，注意因人施教，按需育才，并严格按照标准考核发证。只有这样，才能使部队的两用人才培训工作走上健康轨道，才能使两用人才在社会上享有较高声誉，才能使退伍战士掌握过硬本领再写人生辉煌。
〖-ZW/正文〗
