〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某航材库为战士长远负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两用人才培训注重质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日，广州军区空军某航材库20多名战士退伍前拿驾驶证的愿望落空后，不但没有一人有怨言，反而决心要下苦功夫学点用得上的真本领回乡作贡献。
    航材库附近有个本系统的汽车教导队，教学条件一应俱全。不久前，库里有人建议来个“近水楼台先得月”，组织今年即将退伍的战士到教导队上车操弄一阵子，每人弄个驾驶证回乡。库党委认为，这虽然是个省钱省事的办法，战士们也会皆大欢喜，但汽车轮子一动，人命关天。像这样突击培训，就是拿了驾驶本，回乡开车上路难免磕磕碰碰，甚至酿成事故，给个人、家庭和社会带来危害。就此，党委“一班人”专门进行了研究，决定不能把退伍战士看作是“嫁出去的姑娘、泼出去的水”，搞华而不实的“证上人才”。要为战士长远负责，从实际出发，帮助他们掌握回乡用得上的真才实学。
    库里派专人走访驻地市劳动人事局，并给即将退伍的战士家乡有关部门发函详细了解当前人才需求情况。然后，根据战士退伍后的实际需要，请驻地技工学校协助，办起了一个电工培训班，培训结束时按国家三级电工标准严格考核，合格者发给地方通用的电工证书。电工培训班开课之日，一些原先想学开车的战士反映，部队育才注重质量，才是对我们真正的关心和爱护！
〖-ZW/正文〗
