〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法突破的关健是创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副教授韩毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战法创新在战法研究中的关键地位，是由我军传统战法与高技术条件下局部战争需要之间的矛盾所决定的。换句话说，传统战法从总体上看已不能完全适应打赢未来高技术战争的需要，必须进行变革。而只有不断创造新的战法才能完成这一变革，才能解决传统战法与当代战争需要之间的矛盾。
    发达国家军事理论和新战法的发展，使我军战法创新的问题显得更为紧迫。如外军在新军事革命的推动下，战法发生了根本性、整体性的变革，创造了诸如瘫痪战、非直接接触作战、不停顿的打击战、小部队机动作战等新战法。对付这些新战法，用传统战法显然不行，对传统战法作些改良或形式上的一些改变恐怕也不行，而只有对传统战法进行质的变革才是解决问题的根本出路。
    战法创新必须重新审视传统战法中的战略战术原则，使其不断注入新的内涵。如集中优势兵力原则，在高技术战争条件下不仅是集中使用作战力量，更重要的是集中打击效果，从而使兵力的集中发展为质量、火力在时空上的集中。海湾战争表明，使用精确制导弹药攻击一个目标时，只需使用数架乃至单架飞机，尤其是隐形飞机即可达成“集中兵力”的目的；再如歼灭敌人有生力量的原则，在电子战和信息战中，歼灭的意义在一定条件下突出表现为对武器装备系统的摧毁，而人员的消灭次之，因为在一定条件下，敌方电子装备被摧毁意味着战斗力的根本丧失。军事实践发展的历史，客观地要求某些战略战术原则在新的战争条件下要找到自己新的生长点和表现形式，否则便会失去生命力。
    战法创新还必须打破应用传统战法形成的思维定式，实现思维方式的创新。没有思维方式的创新，就不可能有战法创新。要克服僵化地理解有什么武器装备打什么仗的思想认识。固然，武器装备是实施战法的物质基础，但是现有武器装备与人在作战中的结合却是多样的，这就为人的主观能动性的发挥留下巨大的空间。因此，那种认为在现有的武器装备基础上无法进行具有实质意义的战法创新的认识，是要纠正的。要反对固步自封和一次认识论，允许探索过程中的不同观点，允许失败和反复。要不断提高认识上和方法上的科学性，从而减少探索过程中的失误和曲折。
    战法创新是一场涉及到军事思想、战略战术原则在内的革命。要从战略高度把握战法创新问题，把战法创新放在军事思想、战略战术原则的创新这样一个大背景中去考察。从根本上说，没有军事思想和战略战术原则的创新，就不可能有真正意义上的战法创新。
〖-ZW/正文〗
