〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑政府决定退出3国外长会议英报称波黑政府与塞族反对派秘谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布9月24日电 波黑政府24日晚发表声明说，波黑外长将不参加订于26日在纽约举行的波黑、克罗地亚和南斯拉夫联盟3国外长会议。
    这项由波黑总统办公室发表的声明说，波黑外长沙契尔贝伊已把这一决定通知了会议发起人美国国务卿克里斯托弗。
    声明在谈到拒绝参加纽约会议的原因时说，波黑政府对塞族未能“积极回答”波黑政府提出的有关解释日内瓦协议原则的建议“深感不满”。
    波黑总理西拉伊季奇对新闻界说，波黑政府要求塞族对波黑领土完整作出明确保证，并承诺将来不得退出波黑。他说，由于美国特使霍尔布鲁克最近和南联盟塞尔维亚总统米洛舍维奇的会谈结果未能满足波黑政府的这些要求，所以波黑政府决定退出纽约会议。
    新华社伦敦9月24日电据24日出版的《星期日电讯报》报道，波黑穆斯林政府正在与波黑塞族反对派进行秘密会谈，意在推翻塞族领导人卡拉季奇。报道说，波黑政府人士22日晚间证实，有关会谈已经开始，其目的是分裂波黑塞族和推翻卡拉季奇。报道还引用波黑政府驻伦敦大使菲利波维奇的话说：“政府人士上周已与巴尼亚卢卡民政当局和反对卡拉季奇的人士举行过几次会议。”
    巴尼亚卢卡有数万波黑塞族难民，这一地区一向被视为卡拉季奇反对派的聚集地。
〖-ZW/正文〗
