〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以草签重要协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺康兴平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴解组织和以色列在经过长期和艰难的谈判之后，终于在9月24日草签了有关扩大巴勒斯坦在约旦河西岸自治范围的协议。这是自1993年9月华盛顿原则宣言和去年5月开罗协议以来双方签署的又一个重要文件。巴以协议的草签为双方在华盛顿正式签约铺平了道路，并将使巴自治进入一个新阶段。
    巴解组织执委会主席阿拉法特在草签仪式上强调，巴以在埃及塔巴草签的协议将促进中东和平进程。以色列外长佩雷斯指出，这次巴以草签的协议具有历史意义，它将把以巴两个民族联结在一起，给子孙后代带来美好的未来。
    根据巴以自治原则宣言，巴自治第二阶段应从去年7月开始，但双方从去年10月份才开始就此谈判。由于双方谈判涉及的都是一些棘手问题，谈判几次陷入僵局。在本月16日开始的塔巴会谈中，阿拉法特和佩雷斯亲自出马，连续九天共举行了近百小时的马拉松式会谈。在这期间，双方提出了一项项建议和反建议，也拿出了各自绘制的以军在约旦河西岸重新部署图。双方针锋相对，寸土必争。
    巴以塔巴协议主要包括：以军在签约两个月内开始撤离约旦河西岸的7座主要城市；以色列只在希伯伦保留少量军队来保护该城400多名犹太移民的安全；6个月后巴勒斯坦举行选举等。
    巴以塔巴协议的签署无疑是巴以和谈道路上的又一个重要里程碑。但是巴以双方的政治观点、宗教信仰各不相同，经济模式也有差异，因此这两个民族在和平共处之路上不会一帆风顺。
    可以预料，巴以将于明年5月开始的被占领土最终地位谈判将会更加艰巨。巴解组织为之奋斗的不仅仅是有限自治，而是建立以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国，而这正是以色列一直强烈反对的。估计巴以双方的斗争还会继续。
    （据新华社开罗9月24日电）
    照片：巴以达成并草签扩大巴自治协议时的情景。
    （新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
