〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首日交战结局都在意料中八强对阵输赢皆无喜忧状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国男篮锦标赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说当今中国男篮八支最强队，今天下午在国奥中心捉对厮杀，擂响了CBA男篮锦标赛的战鼓。
    首战，由身着蓝衣蓝裤的江苏队挑战身着红衣红裤的八一队。
    “红军”八一队，曾4次夺得全运会冠军，是目前获甲级联赛冠军次数最多的球队，可称得上是中国篮坛的“巨无霸”。他们刚从罗马世界军人运动会归来，战绩不俗。此番虽是连续作战，但毫无倦意，虎虎有生气。
    “蓝军”江苏队，是替补解散了的广州军区队打八强赛的。其阵中以国家队队员胡卫东最为引人注目。
    两军交手，八一队两次进攻未得分，江苏队反而以4比2领先。“红军”稍稍稳住阵脚，便内切外投，频频得分。开赛仅5分钟，八一队便以16比6领先10分于“蓝军”。江苏队落后并不着急，仍雪藏8号胡卫东，不肯遣其上场。其用意昭然若揭：明知鸡蛋撞不过石头，不如保存主力，明天再去拼别的队。
    八一将士见是一帮替补队员上来周旋，主力迟迟不肯上来叫阵，便觉没趣。见状，主教练王非叫暂停，要队员们认真对待。
    随即，八一队打得认真了。阿的江接连上演从后场运球上篮的绝技，王治郅和遇俊锴的扣篮也赢得了满堂喝彩。上半场结束，比分是59比37，八一队领先对手22分。
    下半场江苏队虽遣胡卫东上场，但只打了几分钟，权当热热身子。而八一队十位骁将轮番上阵，势如破竹。全场比赛结束，八一队以114比68的悬殊比分得胜。
    这真是：赢的没情绪，输的没脾气。
    在今天其它三场比赛中，北京队81比53胜济南军区队，前卫队以108比86胜南京军区队，辽宁队95比72胜吉林队，真可谓是胜负结果皆在大家意料之中。
    要知明日战况如何，请看下回分解。
    （连载一）（本报北京9月25日讯）
    照片为八一队队员王治郅突破上篮时的情景。
    本报记者 范江怀摄（照片）
〖-ZW/正文〗
