〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报刊下乡文化扶贫座谈会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化扶贫利国利民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁方江山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 （新华社记者陈雁、光明日报记者方江山）报刊下乡文化扶贫座谈会今天上午在北京举行。中宣部常务副部长、中国文化扶贫委员会主任徐惟诚在会上讲话中指出，文化下乡是农村精神文明建设的一项重要措施。为此，需要从报刊、电影、戏剧、广播、电视等方面共同努力。他希望更多的对农村有用的报刊能够加入到文化扶贫的行列，在帮助贫困地区脱贫致富中发挥更大更好的作用。
    徐惟诚介绍说，文化扶贫委员会自成立以来，在社会各方面的大力支持下，已经开展了“万村书库工程”等几项活动。这些活动都深受边远、贫困地区的欢迎，取得了很好的社会效益。因此说，文化扶贫是一件利国利民的好事，应该得到大力推广和推动。
    据了解，近年来报刊下乡文化扶贫活动相当活跃，为配合国务院“八七扶贫攻坚计划”的实施，不少报刊纷纷自己出资或与企业联手，为贫困地区赠刊赠报。
〖-ZW/正文〗
