〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首要的是端正思想方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁必qīn〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    新形势下，怎样才能深化战法研究并不断地有所突破呢？要做的事情无疑很多，然而，首当其冲的莫过于端正思想方法，提高科学思维的能力。也可以这样说，掌握与运用科学的军事哲学武器，乃是当前深化战法研究的当务之首、当务之急。思想是行动的先导，方法是到达彼岸的桥梁。只有自觉掌握和运用军事哲学这把金钥匙，战法研究才能收到事半功倍之效。
    举例来说。本来，战争是一种最实际的敌我武装对抗活动，战法研究及其运用来不得半点一厢情愿和臆造虚构。可是，常见有人违背这一常识。有的想定作业条件完全脱离现实，只要“求高讲超”就行，不管它是否符合客观实际；有的从概念到概念，从理论到理论，战法研究注重的只是逻辑构思；有的照搬海湾战争的战法模式，加进一点我军的材料，就算是革新了战法；有的不从实战出发，热衷于研为文、练为看，局限在汇报、表演上下功夫，等等。正确的战法必须符合当时、当地敌我双方对抗的具体情况。特别在高技术条件下，敌我双方不仅是兵力、火力与精神的对抗，而且是信息、谋略与体系的对抗，战场情况瞬息万变，战法更要求因敌制宜、主动应变。那种把未来可能拥有的主观设想的东西当成现实，或者把只适于高技术化军队而不适于目前我军的某些新战法照搬过来，也许从理论上说起来娓娓动听，但决不可能用来指导我军的作战，当然更谈不上在高技术局部战争中战胜敌人。
    有时，我们可以看到这样一些倾向：就高技术战争谈高技术战争，就高技术战法谈高技术战法，很少从政治、经济、文化、外交等各个方面来综合考察问题；过分夸大高技术的作用，把高技术兵器绝对化，而忽视了影响高技术战争战法的诸如编制、管理、训练、人才等因素的研究；只重视正规作战的方法，不重视非正规作战的方法，更谈不上两者的有机结合……如此，自然就缺乏以劣势装备战胜优势装备之敌的信心。我们应该肯定“技术决定战术”这一命题的正确性，尤其随着高技术武器装备大量运用于战场之后，这一命题愈加显示其强大的生命力。但又不能不承认，战略战术还对军事技术产生着积极的反作用，而且高技术战争毕竟是政治、经济、文化、军事等各种因素的综合较量，是作战双方由陆、海、空、天、电等方面组合的武装力量体系的对抗，要求整个系统在时间顺序上的配合和多维空间上的协调。因此，要深化战法研究，就一定要深入到高技术战争系统的内部，研究各种因素的内在联系与变化，力求以我之综合战斗力系统优势对付敌之武器装备优势。
    战争历史表明，上一个时代的战争同下一个时代的战争之间，无论在内容、结构还是表现形态上，不仅存在着内在的联系，还不断发生着质的变化。不能正确认识和处理历史、现实与未来的关系，必然影响高技术战争战法研究的深化。有人认为，革新战法实质上是将我军传统战法，结合高技术条件予以灵活运用；有人则认为，革新战法就是要彻底摈弃昔日的旧战法，探索适合高技术条件下作战的全新战法；还有人把海湾战争视为未来高技术战争的样板模式，认为革新战法就是要把外军现行的先进战法学到手，作为指导我军今后作战的新战法……深化战法研究，有赖于端正这些认识与做法。应该肯定，我军在以往同强大的国内外敌人开展武装斗争的过程中，创造和形成了一整套具有特色的传统战法。这些优秀的战法，有许多至今仍然适用，如果不作科学的分析与取舍就搁置一边，而一味照搬照套外军战法，将是削足适履、舍本求末。当然又不能不清醒地看到，有着光荣传统的军队，如果总背着全部传统不放，只把传统战法放在新的历史条件下演绎一番，那也是不行的。因为不仅整个战争史是发展的，而且每一场战争也是发展的，战法将不可避免地面临巨大甚至根本变革。只有在辩证地扬弃传统战法的基础上，立足现实，瞄准未来，有预见性地创新战法，才能使自己永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
