〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺精业勤服务好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北戴河通信站连续八年圆满完成暑期保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范更旭杨明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范更旭、杨明报道：仅有20余人、远离机关近400公里的总参某通信团北戴河通信站，连续8年出色完成暑期通信保障任务。日前，这个站再一次受到军委首长的亲切接见。
    这个通信站担负着北戴河地区十几所大型疗养院的通信保障和数十公里通信电缆的维护任务。为了在值勤人员少、设备种类全、专业要素多的情况下圆满完成重大通信保障任务，几年来，他们始终把专业技术训练放在重要位置来抓。按照《通信台站训练大纲》，官兵们利用冬训时间广泛开展“一专多能”训练达标活动。通过严格的训练，这个站的值勤人员每人都会3种以上的专业技能，后勤人员一人也至少能兼做两项工作。站长崔芳带头勤学苦练，拜战士为师，现在已成为精通“十八般武艺”的“多面手”。司机小刘在人员紧张的时候，还能够担负通信值勤，外线施工作业他也是一把“好手”。今年5月，他们在通信总站组织几十个通信台站参加的技术竞赛中摘取了两块银牌，令不少大台站的同行钦佩不已。
    这个站地处旅游区，夏季辛苦劳累，冬天寂寞冷清。为了保证官兵思想稳定，他们注重把工作做实做细。某值勤点上只有3名官兵，教导员孙成宏经常跑十几公里赶去，了解情况做工作，使管理不留“死角”。今年5月份以来，他们根据团里开展周末文化活动的要求，组织开展了赶海、贝雕工艺品制作、登碣石山等丰富多采的文体活动，成为全团周末文化生活中别具特色的一个单位。
〖-ZW/正文〗
