〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《山菊花》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勤伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者怀着对故乡人民的浓烈真挚的感情，满腔深情地讴歌了他们纯朴的品质、崇高的情操，茹苦含辛、前仆后继、奋不顾身的革命精神，愤怒地揭露、鞭挞了旧社会的黑暗统治和种种罪恶、丑行，歌颂了具有山菊花品质的根据地人民，歌颂了他们在生死离别的考验面前百折不回、视死如归的崇高品质和可贵精神。如为了掩护党组织在敌人面前宁折不弯的老雇农于世章；把全家献给革命，大义灭亲的母亲崔素香；舍身救战友的暴动队员……感动人心的情节描写，细致入微的人物性格刻画，多侧面地展示了抗日烽火中根据地军民崇高无私的牺牲精神。
    小说以细腻逼真的笔触，描绘了英勇的胶东人民面对反动派的白色恐怖和残酷屠杀，没有被吓倒。为了新的暴动成功，他们在共产党的领导下，保存自己，发展力量，组织游击队同敌人进行了殊死斗争。作品在描绘广阔社会背景的基础上，集中对人物的命运、遭遇展开了扣人心弦的描述，饱含激情地讴歌了他们不屈不挠的奋斗精神。无论是继续为革命吃苦受难流血牺牲的人民群众，还是由于敌人的阴谋和阶级的偏见双双殉情的夫妻，为掩护游击队而壮烈殉身的男女青年；无论是身先士卒，奋不顾身的党的领导人、指挥员，还是舍己为人献身革命的党员、群众、老人、儿童，他们感人的形象，高尚的情操，美的心灵，就象鲜血漫染的山菊花，傲霜斗雪，贞洁秀丽。
〖-ZW/正文〗
