〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也须下功夫“知己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵日锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个研究高技术条件下现代战争的热潮，正在许多部队和单位兴起。这是一种可喜的现象。同时有些同志也指出：千万不可忽视对我军自身的研究。这个提醒很有必要，它体现了军委再三强调的关于要了解和熟悉我军军情的要求。
    “知己知彼，百战不殆”，人类战争史上的所有战例无不证明了这一点。对敌人一方不了解或知之甚少而导致败北史不绝书，对自己一方了解不深透不全面而导致用兵失误的也屡见不鲜。毛泽东同志曾经提到的公元383年著名的淝水之战就是例证。晋胜秦败的原因固然很多，就军事指导而言，同前秦统帅符坚不“知己”有很大关系。他只知道自己拥有百万大军，却不知道相当多的兵卒或是强迫征来的，或是晋国的流民，或是胸怀二心的外族，实际上是一群乌合之众；也不知道其主要谋士和部分将领早已同东晋暗中勾结，而他反而视其为心腹。结果百万秦军被只有八九万人的晋军打得一败涂地。我军参加过革命战争的老同志，对“知己”的重要性也都有亲身体验。当年，无论是组织小的战斗还是大的战役，各级指挥员不仅对敌人的情况摸得很透，而且对自己部队的兵员成分、军政素质、武器装备，包括哪支部队能攻，哪支部队善守，哪支部队惯于近战，哪支部队擅长夜战等等都了如指掌，所以能够做到指挥得当，用兵如神，赢得战争的胜利。
    “知己”不是件容易的事情。所谓“知己”，不只是熟悉部队的一般情况，或在某一两个方面有比较透彻的了解，而是要对构成战斗力的各个方面、所有要素都要掌握。“知己”又是一个动态的过程。由于形势任务的不断变化，兵员成分的不断更新，武器装备的不断改善，因而“知己”不可能做到一劳永逸。从许多部队的经验看，真正做到“知己”，至少要从两个方面努力：一是要到实践中去“知”。只有深入下去，才能对部队的情况有全面的而不是片面的、本质的而不是现象的了解。一是要在比较中“知”。这个比较，不仅要把部队的现在同过去比，更要同未来战争要求和作战对象比。这样才能发现自己的优势在哪里，不足在何处，把“知己”同“知彼”有机地结合起来，从而更加有的放矢地搞好教育训练，做到扬长补短，赢得未来战争。
〖-ZW/正文〗
