〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看高原大漠戈壁肉菜香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空部队发展农副业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许万元唐德明/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日，“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑”的浩瀚戈壁，如今在兰空官兵双手开垦下变了模样：数百座塑料大棚和温室里常年蔬菜不断，数千间保温猪舍四季肥猪满栏，上百个瓜果园飘香宜人，十几万顷良田丰收在望。
    谈起农副业生产发展的原因时，许多干部战士都称赞兰空后勤部领导实事求是的指导发挥了作用。
    深入调查出良策
    面对奇寒、奇热、奇干的恶劣自然环境，兰空后勤部的领导积极思考农副业生产“在艰苦的环境中求生存，在困难条件下求发展”的战略。他们不辞辛苦，带领机关工作人员上高山，下盆地，走戈壁，进大漠，跑遍了驻守在陕、甘、宁、青和新疆、内蒙6个省区的近千个基层边远分散单位，进行实地考察，现场论证，先后制订出了驻疆地区部队以种水稻、瓜果为主，结合养殖的战略；驻沙漠地区部队以种果树为主，在林带中套种蔬菜；驻黄土干旱地区部队，大力开展养猪、养兔和养羊、养鸡等多种养殖活动，适量种植芝麻等抗旱力强的作物等全面发展农副业生产的科学原则。
    为充分调动起官兵搞好农副业生产的积极性和自觉性，他们通过深入调查，除制定下发了《全区业余生产管理办法》和《全区发展农副业生产三年规划》外，还对那些驻地差、底子薄，发展农副业生产确有困难的基层单位，从财力、物力上给予重点倾斜。近3年来，军区空军机关和各部队先后筹措投入近2000万元，帮助基层部队加强基础性建设。此外，他们还为每个基层连队下拨了2000元连队农副业生产发展基金，有效地促进了全区农副业生产的发展。
    依靠科技创奇迹
    如何最大限度地开发西北这片贫瘠的土地？他们紧紧抓住人才培养和依靠“科学种养”这项工作不松手。用该区后勤部领导的话说：“不论干什么，没有人才就不会有创造。”他们与北京、山东、湖北及当地有关高校、农研部门“联姻”，通过聘请专家指导和开办各种技术培训班等措施，先后为全区培养种植、养殖技术骨干2000多名，使有条件发展业余农副业生产的基层连队都有2至3名技术能手。为防止人才流失，凡是有技术等级和创造过优异成绩的技术骨干，军区空军后勤部都进行了技术存档，并在转干、转志愿兵时优先考虑。
    有了科技人才，也就有了发展农副业生产的高招和办法。针对风沙暴虐，种不成粮菜的实情，他们采取了“分块切割，林网包围，防风御沙”的办法；针对高原寒冷，养猪成活率低、生长期长的现实，他们发明了冬暖夏凉的“半地下保健
    猪舍”。总部一位领导来该区检查工作时，看到一个个基层连队的菜地果实累累，菜花飘香，连发感叹：“这种情景在西北出现真难以想象。”
    咬定落实不放松
    兰空后勤部领导深知在大西北发展农副业生产困难很大，打开局面不易，坚持下去更难，只有不怕流汗水，不怕费功夫，反复抓才能促进落实。
    全区不管多分散的单位，不论多偏远的小点，只要长苗苗的地方，都有后勤领导留下的身影。为帮助人称“死亡之海”、“不毛之地”的某基地把农副业生产搞起来，兰空后勤部林长昆部长先后4次来到这里，从排沙移石填土造田，到摸索“种树垒墙分小块，三月育苗五月栽”的种植经验，他都亲自到场同基地官兵一块研究。如今，这个基地基层单位肉菜自给率分别达到77％和88.6％。
    为改变领航学院农副业生产的落后面貌，原分管后勤工作的张景芬副司令员亲自带人到该院调查研究，制定出了一系列科学可行的发展农副业生产的具体计划，使该院成为空军农副业生产先进单位。
    由于该区领导和机关抓基层农副业生产设身处地，不怕反复，全区农副业生产收益连续3年都在2000万元左右，为我军发展西北农副业生产趟出了一条实实在在的路子。
〖-ZW/正文〗
