〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思维与技术齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教授苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    战法研究有个心态问题。我们承认在装备的主要指标上我处于劣势，但不是所有指标都劣，更不是永久不变。以“优劣时空转换”的心态研究战法，既主动又自然。古今中外所有不想战败的战法，都是“你打你的，我打我的”。
    任何高技术装备的指标都做不到“全优”，其最大缺陷就是价格昂贵和结构复杂，不仅发展中国家难以企及，就是发达国家也是限制使用，逐步更新。前苏联不热衷搞核动力航母，就是因为经过全寿命分析（含码头在内），总价太高。
    从国情出发，小国也有长可扬：瑞典的鸭翼技术领先世界；以色列炮弹穿甲超过美国；捷克的塔马拉雷达正在国际走红。从国情出发，大国也有短须补：英国买俄国的飞机壳体，配英国的设备；法国也放弃了不用外国武器的传统，“使用外国武器不影响法国士兵保卫法国”。
    2
    战法研究需要抓住问题的核心。战法牵引训法、建法，已获认同；而训法、建法又孕育新的战法，值得注意。因为从根本上说，提高军队的素质是创新战法的核心。
    运用现代技术手段研究战法，不仅要解决大量的技术问题，还要有细密的总体设计。计算机仿真系统与数据库、模型库、方法库的建立，都是需要成百上千的“人年”的；保持稳定、准确的动态信息流，更是一个需要深谋远虑的大系统工程。仓促上马，到头来可能只是个摆设――“大算盘”和“文件架”。
    运用现代思维方法研究战法，需要训练和时间。依据思维科学理论，一切创造性思维，都离不开平时的刻苦积累，灵感是深厚积淀的突然沟通，顿悟是潜意识受激的信息高速增殖。急于求成，产生不了思维精品。
    美国穆洛泽克博士提出，在军事上比技术更重要的是军队身上反映的“民族文化”：历史记忆、进取意识、发展程度、科技水平、危机感、凝聚力……技术是通用的，可以国际交流借鉴；而“民族文化”是特有的，对它的培育显然不是一朝一夕的事。完全可以说，“战场一分钟，平日十年功”。
    3
    战法研究应该重视思维的飞跃。技术是重要的，但美国积极倡导“军事革命”的马歇尔认为：“根本的问题是思想方面的问题”，是“形成能有效利用技术的正确的作战思想和组织结构”。为此，须有灵活的思路，不为定式所囿，特别是不为一些纯技术的推论所束缚。
    一提“现有装备”，有人就有“厌旧”之感，其实，新老装备几代并存是当前世界各国军备的普遍模式。高技术并未构成主战力量，主战力量往往仍是由档次较低、价格较便宜的装备形成，如美下一代新战斗机jakt（联合先进攻击技术），就强调“三军通用”，价格也只是F-22的五分之一。所以，过分从纯技术考虑，会阻塞思路。如果变换一下角度，不是一对一的比，而是二对二、四对四、多对多的比；如先用一种雷达“粗探”目标的有无，再用另一种雷达“精探”目标的方位……就会发现：单机性能较差的武器装备在作战中仍有上乘表现，性能较好的武器装备仍有可乘之隙。
    有时，思维停滞，似“山穷水尽”；思维起飞，则“柳暗花明”。难怪利德尔・哈特这样说：“在战争的历史上，伟大的观念要比伟大的将军更少，但影响范围要大得多”。
〖-ZW/正文〗
