〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须立足敌我对抗的现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单秀法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是敌我双方的对抗，采取何种战法必须立足于我方的实际和敌方的情况。不计对象、普遍适用的战法是没有的。
    战法研究立足敌我对抗的现实，就是毛泽东所说的熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且运用这些规律于自己的行动。具体表现为三个摸熟：一是摸熟自己部队的情况，二是摸熟敌人的情况，三是摸熟一切与战争有关的其他条件如政治、经济、地理、气候等等。今天我们进行战法研究，就是要摸熟敌我双方的情况以及与战争相关的一切条件，使战法研究真正建立在敌我对抗的现实基础之上。
    不同的作战对象构成不同性质、不同类型的敌我对抗，而不同性质、不同类型的敌我对抗必将产生不同的战法。维护国家统一的越海作战不同于陆地边境冲突的局部战争；保护祖国领土完整的海空联合作战不同于全面的反侵略战争，对此，战法研究不能不作区分。七十年代，我军曾进行了以反坦克为主，以要点设防和纵深运动防御相结合的战法研练。但当今情况发生了根本性的变化，我军可能的作战对象不像过去那样明确和单一，而且各个可能的对象其战法各有特点。战法研究要立足于敌我对抗的现实，就是根据当今敌我对抗的实际，研究和训练多种战法，不同部队依据不同作战对象和任务，研练不同的战法。抽象地谈论打赢高技术条件下的局部战争，而缺乏对敌我对抗实际情况的具体分析，缺乏对未来战争样式的具体研究，缺乏对不同作战对象的具体考察，单纯追求某一种统一的战法，只能对付某一作战对象，只能适应某一种战争样式，那将造成严重的后果。
    新的军事科学技术和武器装备的出现，引起战略战术和战法的变革，是一个由旧质到新质的过程，是一个由渐变到飞跃的过程。现在的问题是，这一过程并没有完成，目前仍处于新旧战法交错的时期。况且，以我为主体的敌我对抗系统中的“敌”，在武器装备、战略战术及战法方面，现代化程度也是参差不齐的。如果我们在战法研究中，不了解科学技术在军事领域运用的真实情况，不明确具体的潜在的作战对象及其武器装备的先进程度，不考察可能作战对象的实际情况，唯独“瞄准”世界上最先进的军事科学技术和武器装备，把战法研究建立在所谓的高技术基础之上，那就既脱离我军实际，也脱离作战对象的实际。其研究成果或者因为缺乏客观物质条件的保证，而成为无法使用的“法宝”，或者因为我缺乏高技术的武器装备，而无法研究现代条件下的战法，更不能打赢高技术条件下的现代战争。由此可见，战法研究要立足于敌我对抗的实际，不能片面地追求高技术和现代化。
    当然，战法研究要立足于现实，也应着眼于未来的发展。这一规定要求战法研究具有超前性。战法的超前性首先表现为可以牵引武器装备的研制和生产。新战法产生于新的军事科学技术和新出现的武器装备，而新的战法一经产生就对军事科学技术、武器装备提出新的要求，由此推动军事科学技术的进步和武器装备的发展。如大纵深、宽正面、快速突击战法的提出，就推动了以坦克为主战武器装备的研制、发展和使用；“空地一体战”理论，推动了以信息理论、控制理论、新材料理论为主要内容的军事技术的进步和武器装备的发展。如果我们只是立足于现有武器装备的基础上研究战法，甚至只是运用传统战法（这种战法是与过去的武器装备相适应的），那就忘记了战法的底蕴――战法的超前性和对武器装备的牵引作用。
〖-ZW/正文〗
