〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技提高了保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后系统“八五”期间取得科技成果千余项；在部队建设中发挥很大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何建武、特约通讯员丁建伟报道：9月20日上午11点，滔滔闽江两岸同时爆发出官兵的欢呼声。南京军区后勤科研人员与野战输油管线队官兵，在流速为0.8米/秒的800米宽江面上，成功地创造了“水下牵引”、“水面托运”、“旋转浮运”、“水面门桥连接”等4种输油管线快速越江法，从而使我军野战输油管线架设又提高到一个新水平。
    据统计，南京军区后勤系统在“八五”期间取得科技成果1100多项，其中获国家科技进步奖5项、军队科技进步一二等奖92项。这些成果已大部分应用于部队战备训练的各个方面，成为后勤保障力的重要组成部分。
    着力研究解决部队野战条件下吃、住、医、行、修等方面的问题，是南后科研工作的重点。为确保重点项目的落实，有关部门不仅订进度、订指标，将任务落实到人，还积极帮助具体承办单位解决科研经费、设备等困难。他们研制的“铁路高架门式浮桥”，被认为在国内属于首创，在国际上也处于前列。军区航务军代处与上海交通大学协作研制的伞型船艇堵漏器填补了国内空白。
    南后科研工作坚持研究、开发、应用并举的原则，先后组织万台（件）新研制的技术装备下发部队，还有20多项被推广到全军使用。一些军地通用的新成果已经走向社会。
〖-ZW/正文〗
