〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯妇女事务部长高度评价世妇会
    斯里兰卡运输、环境和妇女事务部长斯丽玛尼・阿图拉特穆德利二十五日在科伦坡接受新华社记者采访时说，在北京召开的联合国第四次世界妇女大会取得了巨大的成功。这必将对世界妇女事业的发展产生深远的影响。斯丽玛尼还高度赞扬了中国妇女在争取男女平等方面取得的成就。
    桥本龙太郎就任日本自民党总裁
    日本通商产业大臣桥本龙太郎二十五日在自民党大会上正式就任该党第十七任总裁。桥本是二十二日由自民党国会议员和自民党党员及党友投票选举当选新总裁的。桥本现年五十八岁，一九六三年首次当选国会议员，曾历任厚生大臣、运输大臣、大藏大臣等职。
    穆巴拉克与阿拉法特在开罗会晤
    埃及总统穆巴拉克二十四日晚在开罗会见了巴解组织执委会主席阿拉法特。阿拉法特在巴以草签关于扩大巴自治协议后专程从塔巴赶来开罗，向穆巴拉克通报了草签协议的细节，并感谢穆巴拉克和他的政府在巴以会谈中所作出的斡旋努力。穆巴拉克在会晤中就巴以草签协议向阿拉法特表示祝贺。
    阿“塔利班”武装推迟进攻喀布尔
    据二十四日来自阿富汗的消息说，阿伊斯兰学生运动武装“塔利班”已决定推迟即将对喀布尔发动的总攻。“塔利班”驻梅丹・谢赫尔的发言人在解释这一决定时说：“由于一些来自喀布尔的老百姓要求给予他们更多的时间向安全地带转移，我们决定推迟总攻的时间。”
    伊朗总统要求军队保持高度警惕
    伊朗总统拉夫桑贾尼二十四日在德黑兰说，面对海湾地区目前的局势，伊朗军队必须保持高度警惕。他说，伊朗不打算入侵任何国家，但也不允许任何国家入侵它的领土。
    美与捷克加紧两国间军事合作
    美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利二十五日在布拉格同捷克国防部长霍尔会谈时表示，在所有的中东欧伙伴国家中，捷克军队与美国军队有着最成熟的关系。沙利卡什维利在会谈中说，无论在数量还是在质量上，捷克武装力量在参加和平伙伴关系活动中都占有优先地位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
