〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保安服务公司和保安人员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军地两用人才择业指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗择业指南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的保安服务业是伴随着发展社会主义市场经济而出现的职业类别。1984年，我国第一家保安公司――深圳市保安服务公司诞生后，广州、大连、上海、重庆等大中城市也先后办起了保安服务公司，取得了良好的社会效益。为了推动全国保安事业的发展，使其规范化，1988年7月，公安部报经国务院批准，正式向全国各地印发了关于组建保安服务公司的通知。到1994年，各省、市、自治区共创办了保安服务公司千余家，保安人员多达20余万人。
    为了保证保安服务队伍具有良好的素质基础，公安部发文强调，保安人员主要从军队、武警部队的复退人员中招聘。因而，对于即将走出军营的复员退伍军人来说，这无疑是一个理想的择业目标。
    我国保安服务公司是在公安机关主管下专门为客户承担保安服务和提供安全防范咨询业务的特殊服务型企业，经济上实行独立核算、自负盈亏。它的出现，即成为在新形势下维护社会治安、促进生产发展和市场经济繁荣的一支生力军，特别是受到“三资”企业的欢迎。
    要想成为一名合格的保安队员，必须具备以下主要条件：
    要有良好的身体素质。
    要有良好的职业道德。
    要有较强的专业素质。
    要有广泛的社会知识。
    保安人员要通过保安服务公司的考试和严格审查方能录取，在上岗执勤之前还要进行严格的多方面的教育培训，学习我国保安服务业的规章制度；进行有关的法律法规和保安服务专业知识教育，提高掌握门卫、守护、巡逻、押运、保护现场的基本技能，善于用先进的技术手段，正确处理执行任务中出现的各种问题。
    （江昱整理）
〖-ZW/正文〗
