〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检修所长鲍继权攻克多年威胁油库的一道难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗油罐不再怕静电冒火花了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆以祥刘广波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆以祥、刘广波报道：因电气化专用铁路产生静电而对油库收发作业造成威胁这一难题，经某油料仓库检修所所长鲍继权10多年的潜心研究，终于被攻克。
    这个仓库始建于1983年初，由于受电气化铁路专用线强电磁场的干扰，库房油罐上不时出现“冒火花”现象，以致各种设施无法正常运作。眼看着投巨资新建的油库不能使用，当时担任检修所技术员的鲍继权心急如焚，他下决心攻克这一难题。10多年来，他克服重重困难，下广州，去沈阳，跑北京，四处奔波求教，并自费购买了4000多元钱的科技书籍，不知疲倦地研读。他先后学完了电工学、电磁学、腐蚀学等有关课程，整理出20多万字的学习和研究资料。为了摸清油库安全作业和运转规律，他和检修所其他同志战风雪、顶烈日，来回奔走于营区和铁路之间，反复进行各种测试，终于收集到320多万个数据，并提出了铁路设计部门认可的攻关方案。历经10多年的顽强拼搏，鲍继权研制成功了《交流电气化铁道对油库设施干扰防护系统》，并通过了国家铁道部、石化总公司、邮电部和总后物资油料部等军内外专家的鉴定，认为其达到了国际先进水平。这一研究成果，结束了油库电气化铁路专用线不允许收卸油料的历史，获得军队科技进步一等奖。全国、全军有37个油库推广使用了这一系统，产生了良好的军事和社会效益。
〖-ZW/正文〗
