〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对多变特点练战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航空兵师快速反应能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾碧心罗维政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/快速反应能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾碧心、罗维政报道：夏末，东南某地机场，南空某师一批批全副武装的战鹰在无线电静默中呼啸着冲上云天，10分钟后迅速准确到达指定空域警戒。它标志该师快速反应能力达到了一个新水平。
    这个师着眼高技术条件下作战快速多变的特点，立足现有装备，开展战法研究，总结出快速出击、快速搜索、攻击海上目标等几十种战术，使快速反应能力取得新的突破。他们针对南方山区气候复杂的特点，加大训练难度，要求飞行人员掌握“四种”气象的起降本领，加强恶劣条件下强行起降和自行寻找陌生降落点的能力，先后组织低气象、黄昏截击、夜间标志灯着陆等飞行训练，提高了复杂条件下快速出动的能力。
    针对高技术条件下作战中先进的侦察手段，他们研究快速突击中的隐蔽战术，设置了抗电子干扰、云中编队、无线电静默等高难课目，提高了高技术条件下的隐蔽奔袭作战能力。
〖-ZW/正文〗
