〖ZQ/总期〗13773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战法作为一个系统工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左全颠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下的作战，是联合、合同作战，对抗双方都是一个有机整体，整体性是其最基本的属性。战法研究，如同中医看病，讲究把人体作为一个整体辩证医治一样，必须从整体着眼，部分着手，协调各方，综合考虑。这里要防止的是孤立地搞战法研究，各军种搞各军种的，各兵种搞各兵种的，各部队搞各部队的，头痛医头，脚痛医脚。这样搞出的单项研究成果，有时看似有理，但拿到联合、合同作战系统整体中去考察就未必。只有回答了系统整体怎么做的问题时，战法才属可行。为此，要树立“大合成”、“大整体”的观念，克服单一军兵种思想，不要一谈起合成，就是单一军种中的兵种合成，一谈起协同，就是步坦、步炮如何形成整体。这些老话要说，问题也要研究，但要放开眼界，既要研究本军兵种协同作战的战法，更要研究三军联合作战中协同作战的战法，研究联合、合同作战中各种作战力量，各个战场，以及各种对抗手段，如何形成整体的问题。即使在研究本级、本行相对应的某一层次的战法，也应当拓宽思路，把自己放入更大的系统中去思考，关照上一级和有关军兵种的战法，在追求联合、合同作战整体效益上下功夫。
    目前，多从技术的角度研究战法是正确的，技术决定战术，敌我双方武器装备发展了，作战方法必然也要改变。五十年代，我军就曾开展过防原子、防化学、防生物武器的研究。今天，面对敌我技术装备具有较大“技术差”的情况，更需要寻求胜敌之策。但战法不仅与技术有关，还应当综合分析多种因素的作用。实际上，作战系统要素既有物质的，也有精神的，具体地说，除兵力、武器装备、作战编组、作战指挥、心理等因素之外，还有政治、经济、战略、体制编制、人员素质、作战环境等因素，要对其进行综合评析。在高技术条件下，政治对军事行动的影响更加突出，战法的效用需进行军事―政治综合分析；战略与战役、战斗层次的边界变得模糊，战法中蕴含着战略意识；技术决定战术更为明显，战法的创新尤其要研究敌我双方军事技术的发展变化；未来作战既是力战，又是智战，创新战法还要造就新型高素质的人才；时空、天候、地形对战法的运用有着重大影响，对其充分利用，趋利避害，是创新战法的一个要旨……因此，战法研究，必须进行全面深刻的政治、技术、战略和环境分析，从各因素的联系和敌我相生相克的关系中利用有利条件，抑制敌人优势，做到“你打你的，我打我的。”
    战法主要是解决未来仗怎么打的问题，需要着眼于作战系统最佳功能，从“怎样打”的多种可能中，作出最优化的选择，包括武器系统、作战编成、作战程序、组织指挥、作战效益的选择等。应当防止仅仅采用定性分析选优的“粗放”方法，这种方法很不精确，已不能满足未来的需要。高技术条件下，对抗双方作战系统十分复杂，行动过程高度有序，行动时间短促到以分、秒计算，行动协调准确到几乎没有误差。只有采用系统工程的方法，进行十分精确的计算和抉择，才能达到作战系统优化的目的。海湾战争中，多国部队每天出动数千架次飞机，其活动涉及122条空中加油航线，600个限航区，312个导弹交战空域，78条空中攻击走廊，92个空中战斗巡逻点等。在如此复杂的情况下，要实现作战系统的一体化，准确、协调一致地完成对伊拉克重要目标的空中打击任务，不进行精确的计算和抉择，是根本不可能的。因此，应当进行包括计算机模拟、沙盘作业、训练演练和实兵检验在内的军事实验，增强战法的针对性和实用性。
〖-ZW/正文〗
