〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空驻蓉部队200余官兵昼夜奋战抗洪一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗搜救转移群众700余人，成功封堵决口3个，7架值班飞机随时待命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于雷/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空驻蓉部队
    200余官兵昼夜奋战抗洪一线
    搜救转移群众700余人，成功封堵决口3个，7架值班飞机随时待命
    本报成都7月12日电于雷、特约记者刘应华报道：连日来，川西地区连降暴雨，人民群众生命财产安全受到严重威胁。成空驻蓉部队紧急出动，分别在新津、双流等地就近就便参加抗洪抢险。截至7月11日19时，共出动官兵247人，搜救转移群众700余人，抢救及保护财产价值400余万元，成功封堵决口3个，修建加固河堤110米。
    7月9日下午，四川省双流县九江镇江安河河堤多处出现决口，全镇有8个社区1万多名群众受灾，情况危急。成空某部紧急抽调50名官兵火速赶赴灾区抗洪抢险，官兵们冒雨夜战，于10日凌晨3时成功将3个决口封堵。10日9时许，该部前一天晚上成功封堵的1号点位下游2公里处出现漫堤险情，2800多名群众身处险境。官兵发扬连续作战精神，再次紧急前出排险，经过6个半小时艰苦奋战，成功搭建起一条长110米、宽3米、高1.5米的防洪堤坝。
    在四川省新津县安西镇蔡埂村，成空某空防工程处官兵进村入户抢救受灾群众生命和财产。由成空某雷达团、成空装备军修厂等单位100余名官兵组成的抗洪抢险突击队，紧急前往新津县花桥镇、兴义镇等地参加抗洪抢险，全力展开巡堤查漏、疏散群众等工作。
    据悉，目前成空7架值班飞机已做好出动准备，随时可以执行抢险救援任务。
〖-ZW/正文〗
