〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈力克・买买提感人事迹引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月12日电特约记者魏春、许必成报道：连日来，新疆托克逊县维吾尔族群众哈力克・买买提夫妇精心抚育汉族孤儿陶辉的感人事迹，经新闻媒体集中报道后，在军内外引起强烈反响。
    陶辉所在新疆军区某师政委李新民说，哈力克・买买提一家对陶辉的真爱和真心，生动地诠释了人间自有真情在、各民族都是一家人；陶辉知恩图报，自觉回报养父养母、回报社会，用实际行动传递着促进军民团结、民族团结的正能量；全师官兵决心忠实履行职责使命，自觉维护各民族团结，全力维护新疆社会和谐稳定，为实现中国梦强军梦作出积极贡献。
    哈力克・买买提是新疆军民热爱伟大祖国、建设美好新疆的突出代表。新疆维吾尔自治区党委宣传部副部长侯汉敏说，他的事迹也是新疆各族人民同呼吸、共命运、心连心，携手共建美好家园的生动体现，我们一定要大力宣扬哈力克・买买提的事迹，唱响民族大团结这个主旋律，全力推进新疆跨越式发展和长治久安。
    民族团结对新疆各族群众来说，就像阳光和空气一样，每个人都离不开。“全国爱国拥军模范”卡德尔・巴克说，广大军民都要向哈力克・买买提一家学习，倍加珍惜来之不易的幸福生活，多做有利于军民团结、民族团结的好事。托克逊县县委书记马健表示，哈力克・买买提的事迹具有鲜明的示范和引领作用，必将对建设和谐、包容、开放的托克逊县起到巨大推动作用。
    哈力克・买买提克服生活困难，22年如一日抚养汉族孤儿陶辉，令人敬佩。入选中国首艘航母首批女舰员的维吾尔族女战士玛尔哈巴・多力昆说，我一定要学习哈力克・买买提满怀真情大爱、维护民族团结的精神，从自身做起，从本职做起，为构建和谐社会贡献力量。
    兰州军区某团官兵在座谈中表示，陶辉的幸运不是偶然，而是生活在中华民族大家庭中的必然；哈力克・买买提一家和陶辉的故事不是
    第一个，更不是最后一个。兰州军区某防空旅结合野外驻训实际，组织官兵学习哈力克・买买提一家的感人事迹，激发大家勇闯高原、创造一流业绩的内在动力，推动了军事训练的蓬勃开展。
〖-ZW/正文〗
