〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水漫敬老院官兵急救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张笑地/孙绍建/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水漫敬老院 官兵急救援
    ■张笑地 孙绍建 本报记者 程必杰
    7月12日一大早，成都警备区政委竹中强带着20多名干部职工来到黄田坝怡乐敬老院安置点，为官兵们刚刚救出的48名孤寡老人送去了牛奶、手电筒、药品等。
    回忆起昨天被洪水围困的情景，61岁的徐京生老人心有余悸。昨天16时许，汹涌的洪水冲向敬老院，把48名孤寡老人围困其中。危急时刻，成都警备区120名官兵和民兵冒着暴雨，携带救援工具迅速赶来。
    大家赶到现场时，洪水已经漫到敬老院二楼。老人们惊恐万分，蹒跚着跑向楼顶。“不管用什么办法，绝不能让老人有事！”竹中强向救援人员下了死命令。
    部分官兵跳入洪水，顶着浪头向敬老院游去。他们用铁锤在二楼防护栏敲开一个口子，爬上二楼阳台，钻进屋内，迅速为老人穿好救生衣，系好安全带，将他们送到阳台。其余人员用头和肩膀在水上搭起一座“人梯”，将老人一个个转运出来。
    经过3个多小时的努力，敬老院48名孤寡老人全部被安全转移。成都警备区还将老人们集中妥善安置，安排好了后续生活问题。
    （本报成都7月12日电）
〖-ZW/正文〗
