〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瘦人也会患脂肪肝吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙刚/左志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王龙刚 左志杰
    近日，某部在健康检查中，一位身形苗条的机关干部被查出患有轻度脂肪肝。对此大家感到十分困惑：瘦人也会患脂肪肝吗？
    要解释这个问题，先得了解什么是脂肪肝。这是一种由肝脏内中性脂肪过度蓄积引起的肝病，人们在通常情况下把脂肪肝与肥胖画等号，觉得只有胖人才会得脂肪肝。其实不然，瘦人也可能患上脂肪肝，不过这不是营养过剩所引起的，而是营养不良惹的祸。
    长期以来，有不少人存在以瘦为美的误区，因此拼命地减肥、瘦身。医学研究发现，长期厌食、节食、偏食、素食，人体内会缺少蛋白质和维生素，肝区载脂蛋白合成也会相应减少。载脂蛋白就像一艘艘小船，负责转运肝区的甘油三酯。当“交通运输工具”减少了， “运载量”就会下降，“货物”自然会慢慢堆积起来。年长月久，最终导致肝内脂肪积蓄，形成营养不良性脂肪肝。
    此外，长期酗酒、患有糖尿病，或者服用生长激素、肾上腺皮质激素、四环素等药物，也易致脂肪肝。早期和轻度的脂肪肝，患者并无明显症状，而且肝细胞的脂肪化经适当治疗和饮食控制可恢复正常。但严重的脂肪肝若持续时间长，则肝功能会受到严重影响，肝组织也会发生纤维化，最终导致肝硬变。
    如何预防脂肪肝？战友们在日常饮食上要遵循以下几点：一是要控制热量摄入，以便肝细胞内的脂肪得到充分氧化消耗；二是限制脂肪和胆固醇的摄入量，宜选用植物油或含不饱和脂肪酸的食物，如鱼类等；三是适量摄入高蛋白，如豆腐、腐竹等豆制品，高蛋白可保护肝细胞，并能促进肝细胞的修复与再生；四是保证新鲜蔬菜、高纤维类食物的摄入量，如糙米、香菇、木耳、鸭梨等；五是按时吃饭，不规律的饮食习惯会影响脂肪肝的痊愈。
〖-ZW/正文〗
