〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村民用电不跳闸了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/肖建华/童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 伟 肖建华 童中明
    7月7日晚，湖南省安化县南金乡将军村完小。看到寄宿的学子们在灯火通明的教室里写作业，语文教师夏畅元心里乐开了花，过去那段动辄停电的历史，一去不复返了。
    南金乡是安化县贫困乡镇之一，过去，这里群众用电全部靠将军小水电站提供，没有并入国家电网。近年来，经过益阳军分区和安化县人武部的持续扶贫帮困，将军村村民的生活水平逐年提高，用电负荷不断攀升，经常出现电压不稳、线路跳闸现象，给村民生产生活带来极大不便。
    去年底，益阳军分区下定决心，帮助将军小水电站并入国家电网，彻底解决村民用电难题。他们协调益阳市电力局抽调精干人员，多次进行现场勘察，详细制定改造施工方案，并将该项目纳入2013年农网改造计划。今年6月份以来，益阳市电力局民兵抢修分队不顾路途遥远，冒着高温驱车进入深山密林安装设备、施工架线，在这里增设一台200千伏安的变压器，提高了供电可靠性，村民用电从此无忧。
〖-ZW/正文〗
