〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“起舞”哨所：巍然屹立大风口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/走进无名哨所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071300703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    哨所推介
    所属单位：日喀则军分区
    地理位置：中印边境
    海拔高度：4630米
    现任哨长：于立佳
    “起舞”哨所：巍然屹立大风口
    ■本报特约记者 晏 良
    走访75哨所，记者感到风大得邪乎，爬上海拔4630米的哨位时已喘不上气来、站立不稳。这时，哨长于立佳递来一件缝有钢板的衣服，说：“这里风太大，不穿就赶紧进屋，否则就得用绳子把你和房子拴起来！”
    这里是西藏日喀则军分区的一个哨所。哨兵如此待客实属无奈，解析哨所代号便知原委：75，谐音“起舞”，哨所驻地是“会让人随风起舞的山口”。
    这里风狂雪大，加上由于遥远艰险，人迹罕至，建哨后极少在媒体上露脸。但75哨所在我军哨所序列里，却是一名“老兵”。31年前，一群虎胆哨兵把家安在这个大风口上。据说建哨当晚就有狂风来袭，屋顶不翼而飞……从此，修补房子是常事。哨兵晾晒衣服，若不用绳子拴牢，衣服随时可能被刮“出国”。
    以前，哨兵们最头疼的事儿是在户外上厕所，“方便”一次十分不便，需要战友陪护，把绳子系在腰间，手攥栏杆。
    透过老照片忆流年，记者目瞪口呆：75哨所的老营房顶上钢针林立，屋外钢丝环绕。中士黄松说，房顶上的钢针用于避雷，房四周的铁丝用来固定营房。“雷公电母”仿佛故意刁难哨所，要么晴天霹雳，要么雨天惊雷，曾先后夺走3条巡逻犬的性命。
    走向监控室时，记者发现，那里的营房就像碉堡一般，岿然不动。走进屋内，记者眼前一亮，在监控视频中，防区的一举一动尽收眼底。前两天午夜时分，有人刚要越界，就被哨兵抓个正着。于哨长自豪地说，哨所虽然偏远无名，但是发展不落人后，近年来管边控边能力持续提升，修建了具备防风、保暖功能的新营房，使哨兵如厕不再出屋，还能收到数十套电视节目。
    如今，哨所还建成了图书室，开通了局域网，哨兵足不出户就能参加远程教育，哨兵们能文能武。5月份，日喀则军分区组织比武竞赛，75哨所派遣两名哨兵下山参赛，一举获得抓捕课目冠亚军。在记者看来，75不仅有“随风起舞”之意，更有“闻鸡起舞”新意。军分区的英雄谱里，就收录了该哨所10余位训练标兵。哨所先后荣立集体三等功12次，有7人荣立二等功。
    告别75哨所时，风停云聚，哨所若隐若现，最终遁于天际。不过，她的故事，已经深深烙在记者心里。
    【哨长说哨】边关风雪弥漫，职责重如千钧。每一寸祖国瑰丽国土，我们都会当成自己的家坚决守卫好。
    图片说明：
    75哨所
〖-ZW/正文〗
