〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷暖之间探亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷敏/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与前些年相比，当前经济增速有点偏“冷”，但与此同时，“冷”中有“暖”――
    冷暖之间探亮点
    主要指标仍然稳健
    今年以来，受国内外经济形势影响，我国经济增长放缓，GDP增速回落到8%以下，但同时，工业增速、消费、物价、就业等主要经济数据依然稳健，中国经济列车平稳前行。
    从月度经济增速的核心指标――规模以上工业增速来看，5月份该数据同比增长9.2%，只比上月略微回落0.1个百分点。
    3月份后消费实际增速开始上升，5月消费实际增速攀升至12.1%，比去年同期高1.1个百分点。
    上半年CPI总体涨幅为2.4%。“这远低于全年3.5%的物价调控目标。”交通银行首席经济学家连平说，“这主要是受目前国内经济总需求不足、PPI下降使其向CPI传导压力减轻等因素的共同影响。”
    与欧洲等地失业率再创新高不同，尽管我国GDP增速有所下降，但目前为止就业形势尚未受到大的冲击。
    受访专家普遍认为，就目前中国经济状况而言，只要增速不低于7%，就业就不会受到明显影响。
    结构优化有新进展
    当前，经济增速处于7%至8%的合理区间内，为调结构、促改革，推动经济转型升级赢得了空间。
    今年以来，我国第三产业在经济总量中的比重首次超过第二产业，高出1.9个百分点。这是转方式、调结构取得进展的重要标志之一。
    目前第三产业的发展仍然保持稳定态势，眼下各地都在寻找新的增长点，第三产业特别是服务业，会成为新的亮点和投资的重要领域。
    高耗能行业在“减速”，高技术行业则不断“加速”。全国钢铁等六大高耗能行业一季度增速同比下降1.1个百分点，而高技术产业增速比整个规模以上工业增速高2.4个百分点。
    消费成为经济增长最主要的驱动力量。一季度，消费对经济增长的贡献率为55.5%，高出投资贡献率25.2个百分点。
    “未来几年内，企业兼并重组将加快，产业组织结构的合理化将是重要的发展方向。”国务院发展研究中心产业经济研究部部长冯飞判断。
    重大改革相继“出炉”
    在经济下行压力较大的情况下，产能过剩、地方债务、财政收入下滑等问题显现，使得加快改革更为迫切。
    “目前的经济增速有利于经济结构调整，而结构调整最根本的还是要靠释放改革红利，寻找新的发展动力。”冯飞说。
    如今，靠投资拉动的规模扩张型发展方式已难以持续，各级政府开始更多地关注如何扶持企业创新，特别是高技术、小企业的发展。
    今年以来，新一届政府分两次取消和下放了160多项行政审批事项，转变政府职能的这一改革举措，将让市场在资源配置中发挥更大作用。
    “中国经济正处于一个转折点上。未来中国如果在公共财政、社会服务、环境可持续等方面做得好的话，通往高收入经济体的进程将会更宽、更平坦。”世界银行中国代表处首席经济学家吴卓瑾说。
    （据新华社北京7月12日电记者 雷敏、安蓓）
〖-ZW/正文〗
