〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁人”奔走在风雪高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王升军/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071300702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在高原边防行走18万公里，穿破25双胶鞋，因翻车、工地检查、冻伤等在身上留下17个伤疤，高级工程师惠凤德倾注心血为边防官兵设计营房――
    “铁人”奔走在风雪高原
    ■王升军 韩素婷
    书桌上，摆着一个楼房模型，是缩小版的神仙湾边防连营房。新疆军区工程环境质量监督站设计室高级工程师惠凤德眼神温柔，手指在模型上轻轻抚过，就像在抚摸自己的孩子。
    如今，西北万里边防线上，在被称为永冻层和“生命禁区”的地方，一座座高原保温式综合楼奇迹般拔地而起，边防官兵住上了温暖的第五代高原营房。营房主要设计者惠凤德笑了，为这，他倾注了30年心血和汗水……
    至今，惠凤德仍然忘不了1983年第一次上高原看到的情景：官兵们住在简陋的砖瓦房里，室内温度是零下十几摄氏度，官兵们晚上只能穿皮大衣、戴皮帽子睡觉，早晨起来时皮帽子和墙壁竟然冻在一起。看着官兵们脸上掉皮，嘴唇流血，惠凤德掉了眼泪，下定决心：“倾我一生力，建好高原房！”
    这个决心不是那么好下的，高原建房并非易事。受冰川冻土地质结构和恶劣气候的影响，在冻土层上建营房，必须解决地基沉降、塌陷等诸多问题。在天文点边防连，至今还留着一座1984年建成，1985年便塌了一半的老营房。
    行走在平均海拔4500米以上、空气稀薄、昼夜温差二三十摄氏度的雪域高原无比艰难，然而调研工作必须进行，边防官兵的住房保温、室内吸氧、如厕等众多保障难题亟待解决。
    险情一次接一次，却没有挡住惠凤德去边关的路。2009年3月，惠凤德所乘的车刚过麻扎达坂，突然间车身抖了一下，驾驶员立即刹车，车在离悬崖边不到20公分的地方刹住……车胎爆了。在海拔5000多米的山上，大家头疼欲裂，咬紧牙关，用千斤顶一点一点地撬起车身，中间歇了4次，才将轮胎换上……20多年来，惠凤德在高原行程18万多公里，设计图纸摞起来比人还高，走高原边防穿破了25双胶鞋，身上因翻车、工地检查、冻伤等留下伤疤17个，成为官兵心中的“铁人”。
    多次深入高原施工现场，勘查水文地质，对新疆军区海拔4000米以上的冻土和冰川进行科学考察，惠凤德和胡义学高工等技术人员收集了数万个数据，向目标发起了最后冲刺，创造性提出了运用高堆填土基础、高架通风孔基础等施工新技术，并采取有效的防范措施及处理手段，使困扰高海拔、高寒区、高纬度地区的营房建造和维修难题得到了解决。他们在规划设计中，共创新和引进19项新技术、新材料、新工艺和新设备，一个个高原营房设计建设难题迎刃而解。
    24小时热水供应，吸氧装备直通床头，电话网络接进班排……神仙湾边防连新楼房建成了，成为官兵学习、住宿、就餐、娱乐、如厕、洗澡的好场所，开创了在4000米以上高海拔地区、永冻层上建造高原保温式综合楼的先河，一举夺得全军优秀设计一等奖、优质工程一等奖。
    近年来，天文点、空喀山口等一个个边防连队旧貌换新颜，第5代高原营房已成为万里边关的一道风景线。
    上图：惠凤德在施工现场监督检查工程质量。 张万辉摄
〖-ZW/正文〗
