〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余灾区学子踊跃应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬以来，重庆多个区县突降暴雨，重庆警备区出动万余官兵及民兵预备役人员抢险救灾，受子弟兵英勇事迹感召――
    千余灾区学子踊跃应征
    本报重庆7月11日电 特约记者程道君、通讯员戴思文报道：7月8日上午，重庆涉外商贸学院应届毕业生彭俊，来到家乡重庆市潼南县征兵办公室报名应征。在前几天的暴雨洪灾中，彭俊家房屋被淹、亲人被困，幸亏解放军及时救援才脱险。“得知这个消息，我当时就有了报名参军的想法！”在征兵办，彭俊动情地说。
    6月30日以来，重庆市所辖潼南、大足、铜梁等9个区县遭遇特大暴雨，数百个乡镇90余万人受灾。重庆警备区先后派出万余官兵及民兵预备役人员赶赴灾区展开救援，先后转移受灾群众1.8万多人，抢救群众物资150余吨。
    子弟兵全力救灾的感人事迹，在当地报刊、电视、网络等媒体上广为传播。各区县征兵办将官兵救灾视频制作成征兵公益广告，利用繁华商业区LED电子屏、公交车车载电视等载体滚动播放，在当地群众中引起强烈反响。据重庆市征兵办负责人介绍，全市9个受灾区县有千余青年学生像彭俊一样，受子弟兵抢险救灾英勇事迹感染，坚定了报名应征决心。
    家在重庆铜梁县的西南大学大二学生谭军，亲人在洪灾中被解放军及时解救。7月4日，他到铜梁县征兵办报名应征时说，一旦被批准入伍，就要像救灾子弟兵那样当一名热爱人民群众、让老百姓放心的好兵。
〖-ZW/正文〗
