〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈日炎炎，如何纾解情绪“中暑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071300602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙军红 赵建伟
    烈日炎炎，人的情绪和身体一样也会“中暑”，其主要表现为全身乏力、情绪低落、焦躁易怒。这种现象在心理医学上叫“夏季情感障碍症”，不但会给学习、工作和生活带来干扰，也是引发安全事故的重要原因之一。如何纾解情绪“中暑”，以平和心态投入到工作和生活中？这里给战友们介绍几种常用方法。
    饮食调剂。夏季人体消化功能较弱，饮食应以清淡质软、易于消化为主，少吃高脂及辛辣上火之物。夏季训练出汗较多，要及时补充身体的水分，不要等到口渴才喝水，也不能大汗后过猛、过急喝水，提倡少量多次。夏季喝水，首选热茶水、凉白开水、绿豆汤等。官兵出汗过多，体力消耗过大时，可在饮水中适当加点盐。
    运动释放。训练之余，可以进行一些规律性强的运动来转移注意力，通过消耗体能来达到消除烦躁，合理调节情绪。心情烦躁时，不妨到操场上跑几圈，或者和战友们打一场篮球，出出汗，然后再去洗个澡，心情自然也就放松许多。锻炼时间选择在早晚为宜，尽可能避免在阳光直射下运动。
    思想交流。心理学研究表明，每个人都有同他人交流的欲望和需要。有些官兵不想让别人知道自己的心事，无论是喜悦还是悲伤，不愿意把自己心里的感受说出来，这样不仅解决不了问题，而且会加重自己的烦躁情绪，久而久之还可能产生心理障碍。正确的做法应当是找一位知心朋友聊聊，把心里话都“倒”出来，说出心里真实的感受，这样对抚慰情绪很有帮助。
    心理调节。酷暑天气，人体容易闷热不安、困倦烦躁，首先要使自己的思想平静下来，神清气和，切忌脾气火暴，避免因燥生热，防止心火内生。情绪是对需求满足与否的反应，要保持一颗平常心，学会把期望值调整到适当的高度，不过分苛求，保持乐观，客观评估自己，达到更大的自我实现。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
