〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训饮食“三忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/陈林/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071300606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■柳金虎 陈 林 本报特约记者 许必成
    连线专家：474医院消化内科主任 刘卫民
    科学的饮食习惯有利保持充沛的精力，防范疾病的侵袭。部队野外驻训条件艰苦、训练强度大，战友们需戒除一些不良的饮食习惯。
    一忌食速太快。驻训体力消耗大，容易感到饥饿，一些官兵吃饭时常常狼吞虎咽。食速太快害处不少：食物咀嚼不充分，唾液消化功能得不到充分发挥，加重胃的负担，影响营养吸收。科学研究表明，一个人从开始进食到大脑捕捉到吃饱的信号，大约需要20分钟，吃得过快的结果必然是吃多吃撑，这样将进一步加重胃的负担，导致胃病。
    二忌大量饮水。训练流汗多，水分消耗大，一些年轻官兵口渴时往往图痛快，一口气大量饮水。这种做法很不科学，如果在短时间内大量饮水，人体的胃肠血管快速收缩，就会使人感到胃部闷胀，呼吸沉重。此外，大量饮水还会加重心肾负担，加快排汗速度，加速体内盐分的流失，导致肌肉痉挛。
    三忌冷饮超量。烈日炎炎，训练又热又渴时来一份冷饮是件很爽的事。然而，一些官兵无节制喝冷饮的行为却不可取，冷饮超量会强烈刺激肠胃，导致腹泻、胃肠痉挛等疾病。饭后最好不要喝冷饮，此时喝冷饮会使肠胃血管突然收缩，影响消化功能。夏天解渴到底喝什么最好？室温的凉白开是首选。
    图片说明：
    丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
