〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国5年内将改造棚户区千万户〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电我国将在5年内改造各类棚户区1000万户，这是中国政府网12日公布的《国务院关于加快棚户区改造工作的意见》中提出的目标。
    意见要求，2013年至2017年改造各类棚户区1000万户，使居民住房条件明显改善，基础设施和公共服务设施建设水平不断提高。意见指出，棚户区改造是重大的民生工程和发展工程。2008年至2012年，全国改造各类棚户区1260万户。
    意见要求，加快推进各类棚户区改造，重点推进资源枯竭型城市及独立工矿棚户区、三线企业集中地区的棚户区改造，稳步实施城中村改造。
    根据意见，棚户区改造实行实物安置和货币补偿相结合，由棚户区居民自愿选择。各地区要加强对棚户区改造的监督检查，全面落实工作任务和各项政策措施，严禁企事业单位借棚户区改造政策建设福利性住房。
〖-ZW/正文〗
