〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望美方尊重事实在南海问题上不选边站队敦促菲律宾改变错误做法停止误导舆论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望美方尊重事实在南海问题上不选边站队
    敦促菲律宾改变错误做法停止误导舆论
    新华社北京7月12日电 外交部发言人华春莹12日在就南海问题答记者问时表示，中方希望美方尊重事实，在南海问题上不选边站队。
    有记者问：第五轮中美战略与经济对话期间，双方是否涉及南海问题？请介绍有关情况。
    华春莹答，第五轮中美战略与经济对话期间，中方阐述了在南海问题上的原则立场。中方强调，中国坚定捍卫领土主权和海洋权益，同时致力于同直接当事国通过谈判解决争议。我们希望有关国家遵守承诺，通过双边友好协商妥善处理和解决有关争议。我们是这么说的，也是这么做的。
    美方表示，在南海问题上不选边站队。中方希望美方尊重事实，言行一致。
    据新华社北京7月12日电 （记者刘东凯、许栋诚）外交部发言人华春莹12日在例行记者会上表示，中方敦促菲律宾方面改变在南海问题上的错误做法，停止误导舆论，早日回到通过双边谈判磋商解决争议的正确轨道上来。
〖-ZW/正文〗
