〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《国门英雄》看军人品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《国门英雄》以海关缉私为背景，演绎了一群复转军人的人生选择与价值追求。他们通过弘扬坚定信念、浩然正气、敢于担当、献身使命等社会主旋律传递正能量，为广大青年官兵树立了英雄的典范，特别是剧中对关汉生、魏庭坚以及卢雅这些人物的塑造，带给我们的是军人对于信仰的思考和启示。
    在重重压力的袭扰中始终坚定信仰。剧中关汉生从部队转业到海关工作的20年里，始终坚守共产党员的信仰。受人陷害丢了职位，进了监狱，人生最困难的时候他丧妻丧母丧子，面对重重压力他始终如一，为正义、为职责战斗到了人生的最后。无论被陷害还是被误会，就算中了圈套走进人生的低谷，关汉生依然常常告诫自己，决不能被困难和挫折打败，任何时候、任何环境都要守得住信仰。他自觉在困难中锤炼意志、砥砺品质、激励斗志。当然，任何事情都不是一帆风顺的，必须具有攻坚克难的精神，主动创造条件，用执著追求正义和理想。从影片中我们可以看到，关汉生并没有说惊天动地的豪言壮语，他只是用行动来坚持自己的责任和信仰，纵然丢了官、丧了亲、亡了家，他的信仰依旧坚定。从他的身上，我们要学会在困难中坚强、在磨砺中强大，自觉培养“风雨不动安如山”的英雄气概。
    在错综复杂的挑战中始终坚持正义。一位在20年的沧桑巨变中、在多种感情的影响冲击下能够始终坚持原则立场、不徇私情只重实事的人――魏庭坚。在得知曾有救命之恩的老战友张怀兵是五六重大走私案的幕后黑手时，魏庭坚摒弃私情，毫不犹豫地站了出来，他坚持正义、敢于较真。他深知，在善恶是非面前讲私情是错误的，这不是关心爱护战友，恰恰是在纵容其犯错；当魏庭坚得知妻子主管的东方集团走私时，他依然表现出其铁面无私的一面，坚持按制度办事。他深知，要以制度法律为准绳，不能情大于法、徇私枉法，这不仅是对自己负责，也是对家庭和单位负责。伸张正义是魏庭坚在本剧中的本色。当代军人只有敢于坚持和维护正义，才能促进部队风清气正，这正是对战友和官兵高度负责任的态度。
    在是非曲直的选择中始终坚守道德底线。一个被伪装蒙蔽、对犯罪者产生好感、甚至准备与罪恶定下终身的女性，在看清其本质后虽然承受着痛苦，却主动、果断地选择了站在正义一方，她就是《国门英雄》中的卢雅。卢雅的成长经历和人生选择值得广大青年官兵学习领悟：要直面问题不逃避。青年官兵要有意识地培养自己面对问题的勇气，无论遇到多大的问题矛盾都要敢于面对，在不断的历练中使自己尽早成熟起来，不断提升心理承受能力，从精神上走向强大；要明辨是非不迟疑。 《国门英雄》中的关双面临着生父与养父的选择，他做出的选择会间接决定其中一个人的生与死，实质上这是是与非的取舍、正义与邪恶的判断，他最终选择了正义。每名官兵要有正确的是非观念，在事关国家民族利益的关键时刻要割舍得下亲情、爱情、友情，做到明辨是非不迟疑不含糊。“人非圣贤，孰能无过”，我们不能保证自己总是正确的，但是作为军人，我们在是非选择上要始终坚持听党话跟党走，时刻以国家、民族、部队的大局和利益为重。
〖-ZW/正文〗
