〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按摩法治疗鼻炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 根
    四川省理塘县人武部的热心读者刘根致信编辑部，为我们提供了按摩治鼻炎的办法，希望能帮助受鼻炎之扰的战友摆脱痛苦。
    1、用双手食指的外侧来回上下搓鼻梁两侧，一般需搓揉到鼻梁有发热的感觉，此法一天重复多次，可暂缓鼻炎的症状，是治标之法。
    2、用双食指尖揉动鼻孔两侧的“迎香”穴位，这是治本之法。迎香穴于鼻翼根部正侧方的小凹陷处，是手阳明大肠经与足阳明胃经的交会穴。鼻炎之本，当主在胃经，揉迎香穴其实就是疏通大肠经与胃经。
    3、用双手大拇指和食指分别上下揉动两手的“合谷”穴位，可以固本培元，有利于鼻炎的根治。“合谷”穴位于拇指与食指分叉的凹陷处，是大肠经之原穴，也是脏腑真气输注于经络的部位。
    坚持用以上手法治疗鼻炎，实用可靠、操作简易，也无任何副作用，而且还可以预防伤风感冒。搓揉时手法宜重，以能忍受为宜，患有鼻炎的战友不妨试试。
〖-ZW/正文〗
