〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦高4857米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆叶松/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071300206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    总后青藏兵站部四级军士长邱宏涛，坚守“青藏高原能源大动脉”唐古拉泵站，一干就是15年――
    梦高4857米
    ■陆叶松 本报特约通讯员 何勇民
    刚入伍时，邱宏涛压根儿没想到会来唐古拉山――这儿最高处海拔5231米，高寒缺氧、环境恶劣。
    “我当兵15年，每天专做一件事：维护柴油机。”在海拔4857米的唐古拉泵站机房里，邱宏涛背对轰鸣的柴油机，吼着嗓门：“岗位小，责任大，泵站柴油机能否正常运转，直接关系着输油管线是否畅通。”
    从青海格尔木直通西藏拉萨的格拉输油管线，平均海拔在4000米以上，全长1080公里，是我国第一条高海拔、长距离输油管线，这条高原“油龙”担负着西藏军地主要油料输送任务，被誉为“青藏高原能源大动脉”。
    30岁出头的邱宏涛长期经受雪域高原风雪磨砺，嘴唇乌紫，指甲凹陷，看上去要比实际年龄大不少。他说，这是唐古拉在他身上烙下的印记。为了格拉输油管线的畅通，邱宏涛和战友们不仅要忍受高寒缺氧之苦，还要承受柴油机房高分贝的噪音。15年间，有11个春节邱宏涛是在唐古拉山上度过的。
    邱宏涛平时没事就爱泡在修理工间，将故障机器的零部件照着图纸反复拆卸、检查、调试，练就了10多种柴油机装备维修技能，先后排除装备故障100多次，被战友们称为柴油机故障的“克星”。一天深夜，柴油机突然出现故障，整个输油工间一片漆黑。值班人员一时不知所措，邱宏涛沉着冷静，凭借平时练就的过硬本领，3分钟就让柴油机重新启动。
    15年风霜雨雪，邱宏涛也有心烦的时候。每每感到心情烦闷，他就会向南眺望那尊矗立在唐古拉山口的 “西部军人雕像”。那是青海省人民政府为褒扬青藏线军人造福雪域高原的功绩而树立的一座军人石雕。邱宏涛所在的青藏兵站部自1954年上高原执勤以来，修通了第一条连接内地与西藏的公路运输线，铺设了世界上海拔最高的输油管线和国防通信线，参与修建了兰（州）西 （宁）拉 （萨）光缆通信线和青藏铁路二期工程，极大地改善了青藏高原的交通、能源、通信条件，有力促进了地方经济发展。
    心系“油龙”守高原，一腔热血终不悔。邱宏涛深情地说：“唐古拉是我实现军旅梦想和人生价值的地方。明年我就要脱下军装离开唐古拉，干一天少一天了，希望在有限的时间里多带出几个徒弟，回报部队的培养。”
    下图：邱宏涛在检修设备。
    刘 忠摄
〖-ZW/正文〗
