〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三次中美战略安全对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建中美新型军事关系的重要一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 芳
    7月10日至11日，第五轮中美战略与经济对话在华盛顿举行。在为期两天的对话中，中美分别举行战略对话和经济对话、第三次战略安全对话、网络工作组第一次会议及诸多对口磋商。此次对话是中美两国元首会晤之后，落实两国元首关于构建新型大国关系共识的重要举措。
    中美新型军事关系是两国新型大国关系的重要组成部分。此次战略与经济对话机制框架下进行的第三次战略安全对话以及网络工作组第一次会议，均涉及落实新型军事关系理念的重要议题，这是“习奥会”后中美新型军事关系路线图上迈出的重要一步。
    回顾中美军事关系发展的历程不难发现，两国军事关系的发展充满曲折――1999年5月美国轰炸中国驻南联盟大使馆，使两国关系降至冰点，中国政府宣布推迟中美两军高层交往；2001年4月中美军机碰撞事件使两国关系紧张程度升级，中美军事交流再次停顿……因此中美双方走到构建新型军事关系的门槛前并迈出具有建设性的一步来之不易。
    中美军事关系始终在浅层次徘徊的背后是美方对中方战略信任的缺乏，根本原因在于今天的中国已然使用新型大国思维处理国际政治中的信任议题，而美国的思维转换则稍显滞后。
    这一差异之下，中美新型军事关系构建的一个重要内容就是美方应逐步消解掉横亘在中美军事外交中的主要障碍，如对台军售、美国对中美军事合作的限制，以及美国每年通过军力报告对中国军队形象的所谓评估。尤其是近两年来，在网络这个第五维地缘政治空间里，美方需要重新认识和检省对待中国方面的错误判断。对此，中方已在“习奥会”中明确提出，网络安全不应成为中美互疑和摩擦的源头，而应成为两国合作的新亮点。这再一次表明中国方面始终坚持在分歧中寻找共识、在摩擦中寻求合作的辩证思维。
    相互尊重和信任始终是大国构建战略关系并促进这一关系稳定深入发展的前提。中国坚持和平共处五项原则，尊重美方的重要利益关切，在军事领域的交流中，中国希望与美国就相关军事议题寻找更多合作点，提升对话互信水平，用好沟通机制以确立健康稳定的交流渠道；在中美就解决阻碍中美军事关系发展问题进行协商与沟通时，中国希望与美国平等相处，为维护世界和平与地区稳定做出积极贡献。
    构建中美新型军事关系是一条前无古人、后启来者的新路，更是中国领导人破解历史上后起大国与守成大国必然冲突这一世界性难题的创新实践。两国新型军事关系的发展，取决于中美两军是否能够实现更为积极有效的互动，是否能够有智慧解决推进这一新型军事关系过程中所面临的关键性难题，是否能够脚踏实地地实践“新型军事关系”这一理念。
    古人说：千里之行，始于足下。中美未来新型军事关系的构建还有很长的路要走，虽然这个过程不会一帆风顺，会有分歧、有争执、有冲突，但是，只要中美都能拿出足够的诚意和耐心，将双方分歧转化为共识的可能性会不断上升，中美新型军事关系的构建会不断向前推进。
〖-ZW/正文〗
