〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难言之隐不要忍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金月红/洪庆任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外驻训/生活热点健康聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训期间，“烂裆”发病率很高，一些官兵碍于面子有病不上医院。专家提醒战友们――
    难言之隐不要忍
    ■金月红 洪庆任
    连线军医：92医院皮肤病专科主任医师 刘 剑
    本期焦点 烂 裆
    正在野外驻训的某部战士小邓感到阴部瘙痒难耐，经手抓后裆部皮肤出现一片潮红，渗出水样液体。碍于面子，小邓迟迟没敢上医院看病治疗，直到难受得忍不住……野外驻训如何远离“烂裆”？让我们跟随小邓的就医之旅，了解预防和治疗“烂裆”的相关知识。
    “烂裆”到底是啥病
    在92医院的皮肤病专科，主任医师刘剑接治了小邓。经过仔细察看，刘医生诊断小邓“烂裆”发病时间比较长，患处已出现局部糜烂、渗液的症状，触痛明显，外围存在多发米粒大小丘疹、丘疱疹。
    刘医生介绍，“烂裆”其实是由会阴部皮肤湿疹或皮炎引起的，分为阴囊皮炎、阴囊湿疹和股癣三种，具有明显渗出倾向的皮肤炎症反应，长时间高热、潮湿、裤子不透气、缺乏维生素等因素都会引发此病。部队野外驻训时天气炎热、训练强度大、条件艰苦，官兵出汗多、洗澡不及时，“烂裆”的发病率很高。
    此病初期症状是阴囊潮湿、发红、皮损界限不清，严重时会因感染出现脓包或脓性渗出，结黄绿色或乌褐色痂，并可合并毛囊炎、疖、腹股沟淋巴结肿大等，如果不及时进行正确处理还会引发溃烂，甚至破坏生殖系统。听完刘医生一番话，小邓觉得十分后怕，没想到“烂裆”后果这么严重。
    皮炎平难平“烂裆”事
    小邓告诉刘医生，由于病发部位比较敏感，他不好意思“声张”，只好私下买来皮炎平涂抹，然而效果并不理想。
    “千万不要盲目用药，特别是含激素类的皮肤药膏，否则越用越严重。”刘医生谈到，由于“烂裆”会伴有红肿、瘙痒等症状，不少战友曾使用过止痒药膏，特别是皮炎平、肤康王等含激素类皮肤药膏。其实，这些药膏主要用于过敏性和自身免疫性的炎症疾病，并不适用真菌性感染和细菌性感染的皮肤病，虽然能治标（止痒），却不能治本（杀菌、抑菌），而且还会促进真菌繁殖，致使病变范围扩大或蔓延，导致病情加重。此外，腹股沟内侧、会阴部、阴囊等处皮肤柔嫩，治疗“烂裆”时也不能使用强烈有刺激性的药物。
    患“烂裆”的驻训官兵中，有不少像小邓这样有病不投医或者乱投医的战友。刘医师告诉我们，正是由于有病羞于启齿，才会出现用皮炎平治“烂裆”的乌龙事件。“烂裆”并不是什么见不得光的事情，完全可以大大方方上医院治疗，如实说明病情，尽快摆脱烦恼。此外，身边战友千万不要以此作为调侃的笑料，增加患者心理负担。
    对症下药防治“烂裆”
    “烂裆”致病因素不一样，治疗方法也不尽相同。小邓是阴囊皮肤湿疹所导致的“烂裆”，刘医生开出的是西替利嗪片、赛庚啶、氯雷他定等抗组胺药物。刘医生补充道，阴囊皮炎导致的“烂裆”则与饮食中缺乏B族维生素有关，除涂抹氧化锌软膏外，还要及时补充B族维生素。而股癣是由霉菌感染引起的阴囊皮肤病，一般在患部外涂达克宁、克霉唑等就可以了。
    离开医院前，刘医生给了小邓一个野外条件下治“烂裆”的方子：用100克新鲜马齿苋煮1000毫升水，晾凉后用毛巾浸上在阴囊部湿敷，每天2―3次，每次1小时。此外，连队常备的黄连素也可治疗“烂裆”，10克黄连素兑水1000毫升，可供10名患病官兵使用，用法可参考马齿苋湿敷。症状完全消除后，还应该坚持用药一周左右。
    为帮助广大驻训官兵更好地预防“烂裆”，刘医生向战友们提出以下建议：
    1、注意会阴部通风，应选择吸湿性强的内裤，避免穿紧身非棉质裤衩；
    2、不用含香料类的洗衣粉、清洗剂洗内裤，普通碱性肥皂即可，但需漂洗干净，以免发生过敏性接触性皮炎；
    3、晾晒内裤时最好放在日光下暴晒，如果天气潮湿，则要想法做好内裤的防潮工作；
    4、科学搭配饮食，如出现阴囊皮炎群发现象，应考虑加服维生素B2或复合维生素B；
    5、每天训练结束后应坚持洗澡，保持身体清洁。如受条件限制，也应将会阴部擦洗干净；
    6、一旦出现局部潮红、疼痛，应及时暴露患部保持局部干燥，并用温水清洗、沾擦干净、晾干，而后搽痱子粉或爽身粉。
    图片说明：
    丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
