〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平对四川都江堰市特大型高位山体滑坡灾害抢险救灾工作作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求尽最大努力抓紧搜救失踪人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平对四川都江堰市特大型高位山体
    滑坡灾害抢险救灾工作作出重要指示要求尽最大努力抓紧搜救失踪人员
    新华社北京7月12日电7月10日10时30分许，因持续强降雨，四川省都江堰市中兴镇三溪村发生特大型高位山体滑坡灾害。截至12日15时45分，灾害已造成26人遇难、123人失踪和失去联系。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视，作出重要指示，要求继续组织有关方面力量，尽最大努力抓紧搜救失踪人员，同时做好遇难人员善后和亲属安抚工作。
    灾害发生后，当地迅速出动特警、武警、消防、民兵等近千人的救援力量以及数十台工程机械，全力搜救、科学施救、有序转移受困人员和村民，并设立多处安置点，临时安置群众，接待和抚慰遇难及失踪人员亲属。国务院已派出工作组赶赴现场指导抢险救灾工作。
〖-ZW/正文〗
