〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国内首台新型制氧机在第四军医大学研制成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制氧不靠制剂野战用氧不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月11日电 张静、记者李秦卫报道：盛夏，在某大型卫勤演练中，一台野战手术在手术车上紧张进行。“伤员”急需输氧，只见负责手术的医生轻按一个红色按钮，高纯度医疗用氧便开始缓缓输送。据承担该装备研发的四医大生物医学工程系教授罗二平介绍，随着他们研制的医用膜分离制氧机投入使用，我军野战环境下手术用氧告别了依靠后方输送的历史。
    罗教授告诉记者，该制氧机最大的特点是不需要添加任何化学制剂，可直接从空气中净化分离出纯度超过99.5%以上的医用氧气，成为我国唯一符合新国标和药典要求的医用制氧机。目前，该成果已成功装配我军大型舰船，为舰载机提供全海况、全航程、全天候的航氧保障。
    据悉，以往医用氧主要通过深冷法和分子筛两种方式制氧，深冷法制取的氧气在运输和存储中存在很大安全隐患，分子筛制取的氧气达不到国家标准和药典要求。该系课题组研制出的国内首台医用膜分离制氧机，有效解决了部队医用及航空呼吸用氧这一军事医学难题。近年来，四医大生物医学工程系先后研制出营房帐篷富氧装置、便携式制氧机、车载氧气机和野战生命支持综合保障车等系列装备，为部队高原作战训练提供了全方位保障。
〖-ZW/正文〗
