〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小病不出岛大病误不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区卫生部开展为驻海岛官兵送健康活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉东/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小病不出岛 大病误不了
    济南军区卫生部开展为驻海岛官兵送健康活动
    本报讯 陈玉东、记者周远报道：盛夏，驻守北隍城岛的某海防团一连迎来了一批特殊客人：济南军区联勤部卫生部组织的专家医疗队。医疗专家们一上岛就对驻岛官兵进行巡诊巡治、健康体检、心理咨询。
    驻海岛部队远离大陆、交通闭塞，官兵就医不便。2010年以来，济南军区联勤部卫生部定期从后方医院抽调医疗骨干组成专家医疗队，坚持开展以“组织一次巡诊巡治、进行一次健康体检、举办一堂知识讲座、实施一次心理咨询、赠送一套卫生书籍、发放一批适用药品、配发一套理疗器材”为主要内容的专家面对面送健康活动。4年来，医疗队累计行程3万余公里，深入14个驻军海岛，健康查体5500多人次，诊治伤病员8800余人次，举办海岛部队常见病、多发病预防保健知识等专题讲座25场，面对面为官兵进行心理疏导247人次，有力保障了驻海岛部队官兵的身心健康。
    该部部长赵锡涛介绍说，他们根据医疗队反馈的情况建议，先后为全区所有驻海岛部队建立了理疗保健中心和远程医学会诊系统，培训300多名卫生骨干，出台对口帮带、立体后送、医疗共享等多项配套措施，初步实现了 “小病不出岛，大病误不了”。
〖-ZW/正文〗
