〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首批赴马里维和部队组建完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同兴/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首批赴马里维和部队共395人，包括一支工兵分队、一支警卫分队和一支医疗分队。其中，工兵分队、警卫分队由陆军第16集团军某工兵团和某步兵团为主组建，医疗分队以解放军第211医院为主组建。陆军第16集团军某工兵团是国家级抗洪抢险应急专业力量，曾赴利比里亚维和，被联合国秘书长特使和联利团总司令称赞为“联利团最优秀的士兵”，荣获“二级和平荣誉勋章”。解放军第211医院曾负责组建第4批中国赴刚果（金）维和医疗分队，参加维和的43人全部获联合国维和行动勋章。
    据悉，我国首批赴马里维和部队将于7月底和9月初分两批赴马里，部署至加奥市，隶属联合国马里特派团东部战区，主要担负任务区内道路桥梁、机场跑道和营房设施抢修，战区司令部营区安全保卫，伤病员救治后送及卫生防疫等任务。赴马里维和，是我国自1990年首次向联合国维和行动派出维和人员以来，参与的第30项联合国维和行动。
    7月8日至10日，联合国派遣工作组一行4人，对我国首批赴马里维和部队的工兵、警卫、医疗分队分别进行了现地考察，对各分队装备物资筹措、专业训练、遂行任务及生活保障能力给予肯定。据介绍，各分队将继续加强维和行动条例法规、军事技能、外事礼仪、外语等方面的封闭式强化集训，提高专业技术水平和安全防卫能力，进一步熟悉马里的法律法规以及民族、宗教习俗，确保圆满完成维和任务。
〖-ZW/正文〗
