〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓展全球视野强化战略思维增强战备意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第26集团军首长机关交班会先通报世界军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓展全球视野 强化战略思维 增强战备意识
    第26集团军首长机关交班会先通报世界军情
    本报讯 特约记者张殿杰报道：7月8日上午，陆军第26集团军首长机关周交班会上，作战值班员刘磊汇报的第一项内容是世界军情，内容涵盖一周世界军事要闻。
    6月下旬以来，该集团军在每次周交班会之前增加“世界军情概览”内容，并形成制度。集团军政委李景文告诉记者：“交班会先通报世界军情，既拓展首长机关全球视野，强化战略思维，增强战备意识，又引导各部门搞谋划抓落实向战斗力聚焦，周交班会也变成一周战备训练的动员部署会！”
    记者在交班会现场看到，秘书处处长耿波刚汇报了“政治工作作战准备半年检查”和“紧急疏散地域敌社情调查”等8项政治工作情况，战技处副处长郭鹏汇报了“信息系统装备综合集成建设”等3项工作，各部门汇报的工作都紧扣战备训练。
    在该集团军首长机关统筹协调下，各部门对战备演练要素进行科学梳理整合，各项工作逐项落实。年初以来，他们坚持每周五和每月25日战备拉动雷打不动。
    记者在日前一次战备拉动演练中看到，号令一响，该集团军首长机关人员全副武装在预定位置集结，待作战命令一宣布，各自紧张有序地跑向指挥方舱上的战位，千人百车随即展开机动行军，很快就消失在群山密林之间。
〖-ZW/正文〗
