〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“候鸟”哨所：鸟不常来兵常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/走进无名哨所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071300701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071300701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071300701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    敬礼！
    无名哨所无名英雄
    开栏的话
    前不久，记者跟随戍边人的脚步走边关、下海岛发现，尽管年复一年写边关，但祖国的万里边防线上还是有很多地处偏远的边防哨所从未被关注，有的哨所甚至连名字都没有，只有编号或“绰号”。然而，我们的戍边官兵依然常年驻守在那里，恪尽职守默默奉献。
    无名，是因为人迹罕至。尽管无名，同样是祖国版图不可或缺的神圣领土。为保边关安宁、国土完整，无数戍边英雄甘守寂寞、以苦为乐，奉献了青春甚至生命。本版从今日起开辟《走进无名哨所》专栏，讲述无名哨所的故事，向战斗在那里的戍边人致敬。
    哨所推介
    所属单位：阿克苏军分区
    地理位置：中吉边境
    海拔高度：4100米
    现任哨长：尚俊贤
    “候鸟”哨所：鸟不常来兵常在
    ■朱生兴 本报记者 孙兴维
    新疆阿克苏军分区库尔干边防连驻守着一个哨所，官兵们叫它“候鸟”。
    “候鸟”，显然不是地名，而是形容该地险峻偏远，人迹罕至，每年光顾这里的只有迁徙的候鸟。这个哨所位于中国和吉尔吉斯斯坦边境。从连队到哨所要翻越两座达坂，徒步一次通常需要一昼夜。每年5月，连队都要派官兵到这里执勤，直至10月份大雪封山之前撤出。官兵进驻时，上级用直升机将米面、煤炭等生活物资空降进去，每月由军马和牦牛运送一次蔬菜。更多的时候，官兵只能以土豆、萝卜和干菜、罐头为主菜。
    6月8日清晨，记者和战士们从连队出发前往哨所，一开始还是晴天，进入深沟后，层层乌云突然压过来，随即下起暴雨，再往前走，雨雪交加，继而冰雹迎头砸下，打在脸上钻心地疼。上士尚俊贤笑着对记者说：“瞧！咱们多幸运，不到一小时，就经历了四季。”
    上哨所没有路。官兵们顺着一条在深沟间绕来绕去的河流走，河边是一块块凸起的大石头，军马的马蹄很容易因误插石缝中而折断。据说，有时骑马的人稍不留意，马从石缝间过去了，人却被卡在空中。
    上哨所历经坎坷，在哨所守防更艰难。有一次，狂风和雨雪不断，给养送不进来，哨所官兵仅靠一小袋面粉充饥。下士段海波实在不甘心，就在埋土豆的土堆里反复寻找，最终找到一个拳头大小的土豆。官兵将这个土豆煮熟，大伙儿你让我，我让你，最后在班长的命令下，官兵们用了两天时间才把这个土豆吃完。
    战士们喜欢打篮球，就在房子旁边立起一个木桩，将一个铁环钉在木桩上当篮筐，尽管一不小心，篮球就会滚到河里去，大家还是玩得很开心。
    哨所官兵的付出是巨大的，收获也很丰硕。前哨班班长尚俊贤被上级授予“喀喇昆仑卫士”荣誉称号。2011年，前哨班荣立集体三等功；2012年，前哨班战士阚伟荣立三等功，刘文君被评为优秀共产党员。
    时代在发展，“候鸟”哨所也在改变，以前的土木结构房子已被蓝顶白墙的彩钢房代替。执勤官兵英姿飒爽，记者心生感动，正因为有这些热血男儿的执着奉献，万里边关才坚如磐石。
    【哨长说哨】在抬手可抓云的哨所放飞强军戍边梦是我们的幸福。我们一定守好边关，不辱使命！
    图片说明：
    巡逻途中，战士们给石头画上笑脸。
〖-ZW/正文〗
