〖ZQ/总期〗20273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递民族团结正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22年，大爱绵延；22年，情暖天山。哈力克・买买提夫妇的仁心义举，不仅托起一名汉族孤儿的成长，而且在新疆这片热土上传递着民族团结的正能量。
    哲人马休尔说：“一个好人的生命等于别人的两倍，因为他把自己的一生留在了别人的记忆里。”哈力克・买买提家庭并不富裕，大儿子曾考上大学，却因家贫放弃了深造。但他对待养子陶辉比亲儿子还亲，宁可自己吃苦受累，也要让他上学受教育。在哈力克・买买提夫妇看来：“人和人相处，不要刻意地去划分民族界限，只要有爱就能够心连心，就是一家人。”这种爱，超越民族、超越血缘，折射着人性的光辉，诠释着中华民族一脉相承的优秀品格，因而具有涤荡灵魂的巨大力量。
    维吾尔族家庭走出汉族军官，这个传奇故事或许是个例，但放在更宽广的视野里来考量，又何尝不是民族团结的生动写照？千百年来，民族团结友爱始终浸润在中华儿女的骨骼中，流动在各族人民的血管里。正是这种博大的爱，使各民族和谐共处，休戚与共，守望相助，你中有我，我中有你；正是这种博大的爱，使中华民族在危难关头总能展示出强大的凝聚力，迸发出巨大的正能量。
    爱如火种，需要点燃，更需要传递。哈力克・买买提夫妇博大的爱，具有强大的感召力和传染力。这种正能量，传递给了陶辉，使陶辉知恩图报、自强不息，成为民族团结的播火者，把内心深处的感恩，加倍努力地回报给家庭、社会和军营。这种正能量，也传递给了哈力克・买买提身边的维吾尔族群众，让他们为维吾尔族家庭走出陶辉这样优秀的汉族巴郎而由衷自豪。我们坚信，有了这种正能量的不断传递，神州大地就会处处绽放民族团结之花！
    （作者单位：北京军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
