〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“铁路马车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪30年代，英国国会决定铺设一条56公里长的铁路，但到底用马还是用蒸汽机来牵引，却争论相持不下，不得不做出折衷选择，即二者并用。只是到了后来，机车牵引在比赛中连连取胜，火车才终于被选用为陆上运输工具。
    这场争论，在今人看来简直不可思议。但若将时间老人拉回200年，就不会感到惊讶了。当时人们习惯于用马作动力，尽管有这样那样的缺陷，但比较安全，成本低。创始阶段的蒸汽机车载物少，比马拉机车走得还慢。于是便发生了如上的争论。事实上，每一项科学发明，每一个新生事物，起初都有过这样的经历。内燃机的发明，汽车的启用，是交通运输的一场革命。但汽车取代马车，也有着铁路火车取代铁路马车惊人的类似命运。美国议会1875年关于汽车问题的讨论记录是，有不少人提出“唯利是图者手中掌握的汽油可造成最严重的火灾和爆炸危害”，等等。据此，在19世纪后期，英国曾规定“汽车行驶时必须有人手持红旗在前面引路和开路”。尽管在前进的道路上荆棘丛生，汽车技术最终还是成了发达国家的支柱产业技术。
    由此，联想到我国改革开放以来发生的一些事情。每当一项改革措施出台，总有一些人有这样那样的争论、疑虑，这本属正常，我们对此作些释疑解难的工作也是必要的。但我以为最主要的还是要用事实说服人。比如，对办特区，从一开始就有不同意见，担心是不是搞资本主义。但经过这些年的实践，特区面貌日新月异，还有谁怀疑办特区的意义与贡献呢？还是小平同志讲得好，对有些东西，“人们一开始并不是都能理解的，要通过事实的证明才能被普遍接受”。只要我们下功夫搞好改革和建设，雄辩的事实就会说服人。这样，我们就能“争取时间”，干出一番新的事业。 （作者系北京军区政治部干部部干事）
〖-ZW/正文〗
