〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革传统的单一型人才培训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵工程学院实行指挥管理与技术军官合训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养出一批懂技术能指挥会管理的新型人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德久/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵工程学院培训工作/指挥管理与技术军官合训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，这个学院连续4届400多名实行指挥管理与技术军官合训的毕业学员，任职已涉及部队16个专业或部门，有的一人胜任过6种不同专业的职务。
    实践证明，这些同时持有坦克驾驶、射击、通信等3个二级证书的合训学员，既能适应基层，也能胜任机关工作；既可以当技术骨干，也可任军政主官，被部队誉为“多面手”。
    1993年9月，该院创建指挥和技术合训新型专业、培养复合型人才的这一重大改革成果，荣获全国优秀教学成果军队级一等奖。
    实行指挥管理与技术军官合训，是现代战争对军事人才素质提出的客观要求。过去，我军装甲兵的军事指挥人才和技术保障人才，是按照指挥和技术两个专业分别培养的，结果是学指挥的不精通技术，学工程技术的不精通军事指挥。这种知识结构单一的军官，难以适应基层全面建设的需要和工作岗位的转换。1986年，中央军委决定在装甲兵工程学院进行指挥、管理、技术军官合训试点，为全军教育改革摸索经验。
    受领任务以后，该院党委“一班人”转变观念，深入军内外有关院校和部队广泛调查，摸清了人才训用脱节的症结，把突破口选在对长期以来形成的教学模式进行改革上。同时，他们借鉴外军办学的有益经验，经过分析论证，确立了“懂技术、能指挥、会管理”的合训人才培养目标，并以此为依据，重点抓了对教材体系、课程设置、管理体制等改革与建立，创立了装甲兵军事技术指挥专业，从根本上改变了单一型人才培训模式。
〖-ZW/正文〗
