〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部国家教委要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强教育宣传报道〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加强教育宣传报道/全国教育工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，党中央、国务院于今年6月召开的全国教育工作会议，是在新的历史时期动员全党全社会进一步落实教育优先发展的战略地位、实施《中国教育改革和发展纲要》、促进社会主义现代化建设的一次重要会议，也是我国教育史上一个新的里程碑。中央领导同志强调，要动员中央及各地的宣传部门和新闻单位，进一步加强对教育工作的宣传报道，当前要集中宣传好全教会精神。
    通知要求，各级宣传部门、教育行政部门和各有关新闻单位，要把宣传全国教育工作会议精神、加强对教育工作的宣传报道，作为一项长期任务和重点工作。同时，结合宣传教育优先发展的重要意义，宣传我国到本世纪末各类教育的改革发展目标、任务、方针、政策及应采取的重大措施，宣传各级党委和政府加强领导，重视教育发展和改革的成功经验，宣传社会各界关心支持教育、尊师重教的好人好事。
〖-ZW/正文〗
