〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学子西进之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区引进地方高校毕业生参军赴藏启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳军/邓高如/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区引进人才/高校毕业生参军赴藏/部队人才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成都军区从首届规模最大、面向全国的高校毕业生人才市场上，为驻藏部队引进17名大学生，从而开创了首次通过人才市场为驻藏部队引进地方学子的历史……”
    这是本报去年刊登的一条报道。这也是今年7月召开的成都军区地方高校毕业生参军赴藏工作座谈会争相传播的新闻。
    旧闻新传，是因为这件事对人有启示：在发展社会主义市场经济、国家教育改革步伐加快、大学生择业出现多元化并逐步走向市场的今天，引进地方学子加入我军现代化建设行列，必须尽快与国家人才市场“接轨”。
    40年500名与4年一个“0”
    引进地方学子参军赴藏的伟业，奠基于我军和平进军西藏之年。据不完全统计，在1951年至1990年40年间，先后有毕业于全国47所高校的500余名莘莘学子参军赴藏，用青春浇灌雪域高原，用知识肥沃“屋脊”军营。
    然而，一进入80年代中期，学子西进之路“冻结”了。1987年至1990年4年间，总部分配的200个招收地方高校毕业生参军赴藏指标，落实数是一个“0”。
    驻藏部队好困惑：苦地方，穷地方，建功立业好地方，有志学子到哪里去了？
    成都军区干部部挺纳闷：报告年年打，指标年年下，为啥年年无人来？
    总政干部部在思考：满足于下指标，“守株待兔”引进学子参军赴藏的老路还能走多久？
    国家教委高校学生司有分析：高校毕业生分配“双向选择”的改革路子已经走开。计划经济的“包办婚姻”，正在逐步变革成适应市场经济的“自由恋爱”。教育改革之路，正在向“分配走市场”的深层延伸，这是不以人们意志为转移的大趋势。
    人才摊位的效应
    1991年全国大学生分配期即将来临。怀揣总部批复的40个招生参军入藏指标，成都军区4支先头部队悄悄走天府，上云贵，下江南，闯关中，走进9省市的23所高校。
    这是又一轮学子“孔雀东南飞”的旺季。这支尖兵没有辱没探路的使命，一个月行程万余公里，以花费数万元旅差费的代价，引进17名学子参军赴藏。
    “0”的突破激励着他们走向社会。次年，他们又为驻藏部队引进11名学子参军赴藏。
    继连续两年零的突破之后，他们又大胆地向前迈进了一步。
    “’93全国高校毕业生分配供需见面会”，初春在成都科技大学开市。数百用人单位摆开的人才摊位，像一座商城。成千上万应届毕业大学生利用寒假之机，花3元钱买张门票，进入市场预选就业单位，面对面“推销”自己。
    成都军区花1000元摆开的一个人才摊位，酷似“百花丛中一点绿”，特引学子注目：两张普通课桌上，竖着“成都军区”、“西藏军区”两块牌子。摊位上方挂有醒目的广告条幅：“热烈欢迎有志国防事业的大学生参军赴藏”。
    3天面对面“交易”的结果，50名学子自愿报名，11名学子同部队签订了参军赴藏合同。
    这一大胆闯市场引学子的举措，随即被军地新闻媒介争相传播。
    国家教委和总政干部部肯定他们的大胆实践，“是一项开创性的工作，对军队在市场经济条件下吸引更多优秀高校毕业生入伍，具有导向性意义”。
    百人大会与“千人工程”
    零的突破，4年把近百名学子引进高原。零的突破，也把负责学子西引工作的近百名党政军学领导引上高原。
    “成都军区地方高校毕业生参军赴藏工作座谈会”，7月在拉萨召开。领导者站在“世界屋脊”放眼未来，总结40年来学子西引工作经验，共商在社会主义市场经济条件下吸引更多优秀学子参军赴藏大计。
    成都军区副政委兼政治部主任姜福堂说：昨天零的突破，是初换脑筋初闯市场的初步成果。我们需要提出一个新目标：力争每年为驻藏部队引进百名高校毕业生，10年引进千人。
    国家教委高校学生司司长王炽昌说：从零的突破到“千人工程”，都是有胆识的决策。我们援建的原则，学子西引可以不受指标限制，教育部门理应开“绿灯”。
    总政干部部负责同志说：零的突破对全军学子引进工作都将产生深刻影响。一切从实际出发，以改革的思路研究当代学子择业的新情况，以改革的胆识出台引进学子的新举措，路子才能越走越宽广。
    零的突破的启示
    启示一：
    启示二：
    启示三：
〖-ZW/正文〗
