〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老农瘫痪 卧床六年苦难当 军医救治 妙手驱病又拒礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王闽/黄河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王闽、黄河报道：一位下肢瘫痪6年的老农，经北京军区261医院精心救治，已能下地行走。日前，他专程来到该院感谢亲人解放军。
    这位老农名叫崔宝，是北京密云县人。为了治病，他的家人带他到北京各大医院求医，花费几万元，可病情依然。今年5月，老人的儿子们抱着最后一线希望，抬着崔宝来到261医院。以神经科主任袁玉明为首的医护人员给老人进行了精心、细致的检查，发现是由于胸腰段占位性病变，压迫脊髓引起下肢瘫痪。经过手术，老人一周后下床，半月出院。为了表达对子弟兵的感激之情，老人让家人精心制作了一面绣着“医德高尚、救死扶危”的锦旗，又写了一封热情洋溢的感谢信，送给医护人员。可他还是觉得过意不去，硬要送2000元钱。
    “大伯，为您治病是应该的，这钱一分也不能收。”医护人员谢绝了崔宝的好意。
〖-ZW/正文〗
