〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见伊朗第一副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望在平等互利基础上进一步加强与伊朗的经贸合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊（伊朗）关系/平等互利/经贸合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈比比副总统首先转达了拉夫桑贾尼总统对江主席的问候。他说，两国领导人保持互访对两国关系的发展具有重要意义。
    哈比比说，他的这次访华虽然时间不长，但很成功。他说，他同中方领导人以及两国有关方面负责人之间就双边政治关系和经贸合作前景进行了深入、广泛的会谈。在当前国际形势发生了很大变化的情况下，伊中两国更应保持密切关系，经贸合作也应进一步加强。
    江泽民说，中伊两国都是文明古国，两国人民之间的交往有着悠久的历史。近几年，在双方领导人的关心和推动下，两国的传统友好关系在新的历史条件下有了新的发展，双方高层互访不断，双边合作稳步发展。
    江泽民强调，中国愿意在平等互利的基础上发展与伊朗的经贸合作。他认为，哈比比阁下的这次访问将对在和平共处五项原则基础上进一步发展两国友好合作关系起到积极的推动作用。江泽民还向客人介绍了中国的经济形势和改革开放方面的情况，并请哈比比转达他对拉夫桑贾尼总统的问候。宾主还就国际形势交换了看法。RW：江泽民；会见
〖-ZW/正文〗
