〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国第二所“手拉手”希望小学在河南省光山县建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清为该校题写校名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程红根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“手拉手”希望小学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所学校是继去年建成的河北省平山县西柏坡“手拉手”希望小学之后又一所“手拉手”希望小学。今年初，在全国开展的“手拉手”互助活动中，南京市少先队员向全国少先队员发出倡议：捐出压岁钱，为老区再建一所希望小学，向国庆45周年献礼，结果产生极大反响。仅一个多月时间，全国各地少年儿童捐出的压岁钱就达20万元。经中宣部领导提议，中国青少年发展基金会确认，决定在当年刘邓大军战斗过的大别山区建校。1947年9月，刘伯承、邓小平同志曾在光山县砖桥乡文氏祠主持召开了具有重大历史意义的“王大湾会议”，这所学校就建在会议旧址附近的陈乡村并因此而命名。
    今年4月20万元压岁钱被送到光山。当地干部群众及社会各界又自发捐资20多万元，仅用4个多月时间，就建成了占地12.7亩、拥有6个教学班，可容纳300名学生的、设施齐全的现代化学校。
    在落成典礼大会上，徐惟诚欣然应邀担任该校名誉校长。RW：刘华清；题名
〖-ZW/正文〗
