〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀杰/陈孟强/吕志英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300万城市青年自愿到乡镇企业谋职
    据全国首届乡镇企业暨中外合资企业人才技术交流会组委会提供的资料：我国目前各地城市青年有300万自愿到乡镇企业谋职。其中较多的省区有：广东超过40万，江苏30万，山东20万，四川、广西、福建、浙江、安徽、湖北、辽宁都有10万或超过10万。
    （《光明日报》1994.8.14）
    沂蒙老区新八“怪”
    山东蒙阴县地处沂蒙山区腹地，属沂蒙老区，改革开放以来特别是近年来，这里的人解放思想，开拓进取，已逐步摆脱贫困走上致富路，有“新八怪”为证：
    房顶把水拽上来。
    女比男的跑得快。
    同在一楼喂喂喂。
    外出要把县报带。
    水和石头商店卖。
    啤酒不认外地牌。
    唱歌祝寿要到家门外。
    云蒙山水挤着来。
    （《中国工商报》1994.7.30张怀杰文）
    今年上半年我国外汇储备激增50％
    我国的外汇储备今年上半年激增50％，至6月底由年初的218亿美元上升到318亿美元，达历史最高点。
    中国人民银行副行长兼国家外汇管理局局长朱小华说，这种创记录的增长使中国的国际收入状况得到充分改善，亦是当前中国经济运行已进入健康状态的标志之一。
    （《生活周刊》1994.7.31）
    世界地图半年改6次
    世界地理协会说，过去半年中它已修改过6次世界地图。由于民族对立和冲突等错综复杂因素，从而使一些国家解体或新建，变更国境线与国家版图的事便时有发生。每变更一次，世界地图也就不得不跟着重新绘制。
    （《今晚报》1994.8.11）
    教育史上新篇章：江阴出现村办大学
    江苏省江阴市沿山村，在北京科技大学的支持下，出资兴建了经国家教委认可的村办大学――北京科技大学成人教育学院沿山分院，此举在我国教育史上谱写了新的篇章。
    江阴市月城镇沿山村，是在80年代初通过科技兴村走上致富之路的。这些年来，全村通过聘请科技人员和选送本村高中毕业生到高等院校学
    习等途径，使全村有了260多名科技专业人员。依靠这些科技人员，全村先后办了包括冶金、建材、轻纺等行业的10个主要生产企业和13个经营公司。去年实现工业销售收入4.2亿元，第三产业收入1.5亿元，创利税6280万元。
    事业的发展迫切需要发展壮大科技人才队伍。沿山村的干部群众从本村制定的到2000年工业产值达50亿元、到2010年达到100亿元的宏伟目标出发，聘请有关专家论证分析后，感到要实现上述目标，在未来17年内要增加3000名科技人员，而按过去聘请、委培的办法是远远不够的。最后，村委会着眼于企业现代化、国际化，尽快培养高层次人才，决定花钱办学。经与北京科技大学商定和国家教委认可，他们创建了北京科技大学成人教育学院沿山分院。
    目前，该校第一期建设已由沿山村出资500万元，建成了包括教学大楼、微机室、电化室、制图室和学生宿舍等配套设施。第一批117名学员已于去年10月分别在钢铁冶金、金属压力加工、冶金工业电气自动化三个专业学习。今后3年，沿山村还将投入1000万元，用于设施的完善，增加经贸专业，扩大招生。
    （《经济参考报》1994.8.5）
    “一树之高”的空域优势争夺激烈
    军事技术的发展，促使现代战场不断变化。陆军航空兵出现，围绕现代战场低空和超低空这个“一树之高”的空域，争夺日益炽热化。
    长期以来，因固定翼飞机自身固有的局限性，在50米以下超低空难以有较大的作为，“一树之高”的控制权，一直处于悬而未决的状态。武装直升机作为集各种武器系统的优化产物，具备垂直起降和空中悬停两大特殊功能，跨越地面障碍的限制，以其强大火力和突击力，在低空和超低空突防连连奏效而深受各国军队的青睐。
    当今，世界大多数发达国家都已装备了武装直升机，而且逐步发展为左右陆军的机动能力和突击能力提高的独立新兵种――陆军航空兵。直升机对地面作战的支援也由最初的战勤运输，继之机降作战支援，发展为贯穿作战全过程的、强有力的近距离火力支援或突击。毋须置疑，现代战场直升机在侦察、运输、空降作战、反坦克、反潜、空战、布雷、电子战等方面将发挥愈来愈大的作用，真正成为坦克、装甲目标的“天敌”、步兵的“克星”。
    高技术战争是海、陆、空、天多维的战争，在未来战场上，能否利用地面部队上空最低一层空间，是决定战斗胜负的关键。作战双方，谁失去空中“一树之高”的优势，谁就难以赢取作战主动。对此，装备直升机作为活跃在这“一树之高”的“空中铁骑”，赢得未来作战空间优势，已成为研究现代战场防空作战的一个重要课题。
    （《战士报》1994.7.27陈孟强文）
    外军女兵掠影
    不久前俄罗斯武装力量军事社会学、心理学与法学研究中心的调查表明，许多指挥员，包括高级军事首长都对女性服役持有肯定态度。显然，这一结论具有一定程度的代表性。国际上倾向性看法认为，女军人职业技能高，组织纪律性强。她们在军事集体的存在可对道德环境产生良好影响并向男子的行动“注入安宁”。特别需要指出，女军人往往不后悔、不抱怨自己的选择。对美国女军官的调查显示，倘若可以获得第二次生命，90％的被调查者回答，她们将重新献身于军事。
    早在北约成立之前，女兵就已在这些国家服役。加拿大军队招募受过专门医务训练的姑娘系从1885年开始。西欧国家军队出现女兵则是在第一次世界大战期间。到了第二次世界大战，女兵数量大大增加，仅美国就超过25.5万。现在北约军队女军人计有28.3万，其中几乎有4万为军官。美军中的女军官占本国军队军官总数的10.21％。
    从14世纪开始，俄军就有了女兵。1812年战争期间女扮男装，英勇作战的纳・杜罗娃；第一次世界大战中乔治十字军勋章的荣膺者，1917年担任守卫冬宫临时政府的女子营营长博奇卡廖娃；伟大卫国战争中大约50万女军人的光辉代表，曾任轰炸航空兵团团长的瓦・格里佐杜博娃；1963年6月名扬世界，成为宇宙飞行第一女子的捷列什科娃均有各自的军事传奇。
    世界实践表明，军队的女性成分可以达到10-12％而不影响战斗力。现在，有些国家的军队已经接近甚至超过这一指标。当然，各国女军人的工作范畴、法律保障、物质待遇、补充制度、训练体系、军衔设制均有差别。譬如，挪威和法国禁止逮捕女兵。北约许多国家制定有禁止或限制在战斗行动中使用女兵的法律。在美国的军事院校里，男女学员按同一大纲受训，只是体力训练的要求有别。在英国空军也实行男女军官的共同培训，但在陆军和海军，两性的训练内容与期限则不相同。除去潜艇之外，加拿大女军人有可能掌握几乎全部军事专业。而美国女军官可以参加陆军及海军陆战队的战斗行动。
    （《解放军生活》1994年第6期吕志英文）
    癌症可以不治而愈
    有的人被诊断为不治之症――癌症，但他们没有死；有少数人的癌消失了，他们并没有接受治疗，或者采用了被认为是不适当的治疗方法。医生们称这种现象为“自动缓解”，他们无法解释这些病例，只好归结为“误诊”或“奇迹”。
    美国加利福尼亚州智能科学研究所的专家们花了8年时间，从20种语言出版的800种医学刊物中，找到了3500个这样的例子。他们说，“自动缓解”并不如人们想象的那样罕见。为了激发患者治病的信心，这个研究所已将1000个病例汇编成册，并且正在摄制一部电视纪录片。专家们说，这些例子说明人体存在着一种自动康复机制。
    什么东西使癌消失了？上述例子的报道表明可能是身体、精神和心理机制，有的人癌消失是在接受已经战胜同样疾病的患者输血之后，有的人是在开刀或怀孕以后，还有的人是采用意念疗法治愈了癌症。某些精神状态也与癌症的缓解有关，如对治疗持积极态度的“斗争精神”。
    因此，医生们说可能存在一个“希望生态学”。
    （《今晚报》1994.8.14）
〖-ZW/正文〗
