〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里政治教育抓得实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐可/魏宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育工作/指导员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月中旬，八连的基本路线教育考试刚结束，政委程绍芹根据考试内容出了几道题提问战士，被问者答不上来。他一连问了8名战士，只有3人能答出基本内容，这说明一些政治教育的实际效果差。
    为什么有的政治教育效果差？全团政治干部通过分析认为，他们在政治教育中存在重形式、轻效果；布置多，指导少；把政治教育看成是软指标等几个方面问题。
    根据以上原因，他们采取了一系列增强教育效果的措施。
    扣住思想脉络，增强政治学习的吸引力。战士的生活、工作、学习无不与政治教育相关联，抓住大家普遍关心的问题，就能增强学习的吸引力。学习建设有中国特色社会主义理论时，他们从用工制度改革、深化改革的内容以及有些企业倒闭、部分工人失业等大家关心的热点问题入手，激发了战士们的学习兴趣，大家觉得越学越有味，越学越想学。
    抓好指导员队伍建设。坦训团对个别确实不能胜任的指导员调换了工作岗位。举办了指导员之家、理论辅导班、讲课艺术培训班，制定了指导员学习日、集体备课、讲课评比和示范教学制度。他们还在政治干部中开展了“看谁讲课质量高”、“争当优秀政治教员”活动。政治处还不定期下连评教评学，运用无记名答卷方式征求战士们对指导员讲课的意见，并把考评作为评定连队政治教育成绩的一项主要内容。这一系列举措，使指导员的水平大大提高，战士们普遍反映，现在指导员讲课不但能举一反三，而且生动形象。
    他们从机关开始，扭转对“活动越多教育开展得越好”的看法，可搞可不搞的活动不搞，形式主义的东西坚决杜绝。对于一些战士喜闻乐见，确实对教育有促进作用的活动，由机关和营里统一组织，减轻了连队的压力。同时，他们还建立了正规的教育秩序，简化了繁琐的检查评比，取消了为争名挂号而开展的“学理论尖子班”、“政治教育标兵连”活动，砍掉了层层加码的教育内容。
〖-ZW/正文〗
