〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见伊朗第一副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中伊（伊朗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石对哈比比的来访表示热烈欢迎，祝他访问成功，并表示相信，哈比比阁下的访问，将有利于两国关系的进一步发展。
    哈比比说，他对昨天与李鹏总理的会谈表示满意。他说，伊中两国有着悠久的交往历史，近几年来，两国关系在政治、经济、文化等领域都得到了很大发展，两国领导人也保持着互访的势头。他认为，两国领导人的高层接触以及两国议会间的密切合作，对推动两国关系的不断发展有重要作用。哈比比说，伊朗议长努里一直在期待着乔石阁下的访问。
    乔石委员长对努里议长的邀请表示感谢。他表示，希望有机会与努里议长见面，并请哈比比转达他对努里议长的良好祝愿。
    乔石赞同哈比比对两国关系的评价，他说，尽管国际形势发生了很大的变化，两国关系一直稳步发展，中国对进一步发展中伊关系持积极态度。
    乔石说，近几年来，两国议会间有着友好的交往，伊朗议会与中国人大友好关系的发展对推动两国的友好合作起着重要作用。他指出，中伊发展友好合作关系符合两国人民的共同利益。
    乔石还向伊朗贵宾们介绍了中国独立自主的和平外交政策、全国人大及其常委会的经济立法以及通过经济立法推动改革和经济发展等方面的情况。
    双方还就共同关心的地区和国际问题交换了意见。RW：乔石；人大委员长；会见
〖-ZW/正文〗
