〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记录烽火岁月展现辉煌业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清出席《第一二○师陕甘宁晋绥联防军抗日战争史》首发式并讲话张万年傅全有等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《第一二○师陕甘宁晋绥联防军抗日战争史》首出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯 施永才、特约记者张东文报道：一部再现抗日辉煌业绩的战争史书――《第一二○师陕甘宁晋绥联防军抗日战争史》，已由军事科学出版社出版发行。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清在今天举行的该书首发式上讲了话。总参谋长张万年、总后勤部长傅全有，以及廖汉生、吕正操等60多位老同志出席了首发式。
    刘华清说，中国抗日战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分。它不仅为中国自身的独立解放，而且为世界进步人类反法西斯的正义事业作出了不可磨灭的历史贡献。在抗日战争中，八路军第一二○师、陕甘宁晋绥联防军部队，在贺龙、关向应领导下，坚决执行中共中央和毛泽东主席制定的路线、方针和政策，团结陕甘宁晋绥地区的广大人民，坚持敌后游击战争，战胜了敌人，发展和壮大了自己，建立和巩固了晋绥抗日根据地。在开展对敌斗争的同时，实行精兵简政，开展整风、拥政爱民、尊干爱兵、大练兵、大生产运动，战胜严重困难，创造了历史奇迹。同时，培养和锻炼了一种为人民服务、无私奉献的精神，统一一致、紧密团结的精神，自力更生、奋发图强的精神，战胜一切困难的大无畏精神等等。这就是为后人所称誉的“延安精神”。
    刘华清指出，现在，我们国家的改革开放和现代化建设已经取得了举世瞩目的成就，但是任重道远，前面的任务还很艰巨。《第一二○师陕甘宁晋绥联防军抗日战争史》的出版发行，对于军队干部、地方干部和广大群众特别是青年，研究和学习我军经验，继承和发扬人民军队的光荣传统，发扬“延安精神”，都具有一定的作用。
    这部战史编审委员会的副主任委员廖汉生在会上也讲了话。据介绍，该书共44万字，除正文以外，还附有大事记、序列表、团以上干部烈士名录、各阶段战争形势图、主要战役、战斗要图和战绩统计表。RW：刘华清；军委副主席；言论；张万年；总参谋长；出席；傅全有；总后勤部长；出席
〖-ZW/正文〗
