〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军科研制成功邓小平建设有中国特色社会主义理论研究信息系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研院/研制信息系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯 特约记者姜文明、记者周宗奎报道：由军事科学院研制开发的《邓小平建设有中国特色社会主义理论研究信息系统》，今天在北京通过专家技术鉴定。这是把科学理论研究与计算机技术相结合的又一新成果。
    该系统包括6个数据分库：邓小平著作库、邓小平建设有中国特色社会主义理论库、邓小平新时期军队建设思想库、邓小平年谱库、邓小平建设有中国特色社会主义理论研究库和学习参考资料库。全系统共计150余万字。
    在今天的演示和鉴定中，专家们认为：该系统信息含量大、涵盖范围广，具有较高的使用价值和推广价值。它的研制成功，将有效地推动邓小平建设有中国特色社会主义理论的研究和学习。
    中宣部、中央文献研究室、中央党校、中共党史研究室、中央档案馆、中国社科院、总政宣传部、国防大学等有关领导和专家出席了今天的鉴定会。
〖-ZW/正文〗
