〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展护路联防打击车匪路霸全国铁路治安秩序明显改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/胡清海/亚力坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击车匪路霸工作/铁路治安秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐8月30日电（人民日报记者毛磊、新华社记者胡清海、亚力坤）全国各地开展铁路护路联防、打击车匪路霸一年来，铁路沿线重点区段和站车治安秩序已有明显改变，盗窃铁路器材和运输物资的案件都有不同程度的下降。
    中央社会治安综合治理委员会、铁道部、公安部、解放军总参动员部近日在新疆召开全国铁路护路联防工作经验交流会，研究部署了下一阶段工作。
    去年5月，中央社会治安综合治理委员会在贵州召开了全国铁路护路联防工作现场会，推广贵州省民兵护路经验，要求在治安不好的铁路重点区段尽快开展护路联防工作。截至目前，全国已有11个省、自治区组织了民兵或治安联防队员护路，已经上路的民兵、联防队员有9100多人，护路里程5800多公里。铁道部1993年确定的治安重点区段，绝大多数已落实了护路联防措施。
    今年1至7月，全国铁路公安机关共破获刑事案件1.4万起，抓获刑事犯罪分子1.8万名，破获刑事案件、重特大案件和抓获案犯总数，分别比去年同期提高百分之四点三、百分之五点六和百分之十。
    为巩固工作成果，保持铁路治安的持续稳定，中央社会治安综合治理委员会决定，在全国继续开展铁路护路联防工作，推动铁路治安综合治理各项措施的进一步落实。
〖-ZW/正文〗
