〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部援建山西重点工程12项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/张文全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区援助山西经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、张文全报道：北京军区某部援建山西省重点工程建设项目12个，为振兴山西经济做出了积极贡献。
    山西是国家的能源化工基地。为兴晋富民、顺应山西经济建设上新台阶的需要，该部在支持驻地经济建设中发挥突击队作用。榆次市煤气化工程是该市确定的“八五”重点工程项目，太原钢铁公司热轧钢工程，是国家投资近10亿元的“八五”重点工程，这个部队所属某部先后5次出动2000余名官兵进行支援。他们援建的三号高炉，比原计划提前两个月投入生产。治理清徐县两万亩盐碱地工程，是山西省和太原市政府确定的改造低产田、发展高效农业的重点工程。驻军各部队主动请缨承担修建排水渠最艰难地段的清淤工程，数千名官兵在1米深的淤泥中昼夜苦战，清除淤泥13000余立方米，高标准地修建了近700米的排水渠，比市政府计划提前7天完成，省领导赞扬他们是治碱工程的“排头兵”。
〖-ZW/正文〗
