〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平的历程》引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批老将军畅谈读后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓小平的历程》反响强烈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老将军们在座谈中回顾了战争年代跟随邓小平同志南征北战的岁月。他们说，邓小平同志是时代伟人。战争年代，他以卓越的领导才能和指挥艺术，为中国革命的胜利做出了重要的贡献；和平时期，作为改革开放的总设计师，他创立了建设有中国特色的社会主义理论，不断地把中国的改革大业推向前进。在这部书中，邓小平同志把马克思主义与中国实践相结合的坚定信念、勇于力挽狂澜的精神和战略家的风采，得到了生动的展示。老将军们说，在当前全党全军都在深入学习《邓小平文选》第三卷的形势下，这部书对人们了解和研究邓小平同志的生平历程，对学习和理解《邓小平文选》第三卷，掌握好建设有中国特色的社会主义理论，将提供重要的帮助。
    总政治部副主任周子玉出席座谈会并讲了话。中宣部、国家新闻出版署、中央文献研究室等有关方面的领导同志也出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
