〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆地亮出你自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活要善于表现自己〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一位好友，刚从军校毕业分配到某部任排长时，因口才、文字功夫都挺好，吹拉弹唱也有两下子，领导意欲让他担任团支部书记，他却谦虚地推说自己干不了。而和他一道分到连里的一位同学却自告奋勇，经选举担任了此职，并干出了一番成绩。我的这位朋友后来每每谈及此事未免感到遗憾。
    谦虚是一种美德。从本质上讲，谦虚是实事求是，其中包括尊重自己、正确看待自己。明明知道自己有某方面的专长和才能，可以胜任某项工作，却因怕别人说“自傲”而不敢大胆地亮出自己，这并非什么谦虚，只能叫“迂谦”，是缺乏自信心，不尊重自己的表现。徐特立同志说得好：一个人首先要有自信心，要自己看得起自己，要有自尊。尊己而卑人不好，卑己而尊人也不好。“谦虚，如果是卑己而尊人，就非常要不得”。那样的话，就会像我那位战友一样，在该亮出自己的时候不敢亮相，使自己失去锻炼和施展才华的机会，留下遗憾。
    有的同志在该亮相时不敢大胆地亮出自己，还因担心万一干不好造成不好的印象。不错，干工作特别是干一项从未干过的工作，难免会出一点纰漏，干“砸”了也有可能。但只要认真总结经验教训，就可以“吃一堑而长一智”。怕干不好而不敢干，这种因噎废食的做法实在不可取。诚如列宁所指出的：“谁害怕暗礁而留在港湾中，谁当然就不会有什么危险，但是他永远也不会到达彼岸，永远也达不到我们所向往的目的地。”不经风雨，长不成大树，不受百炼，难以成钢。敢想敢闯天地宽。对于刚从军校毕业的战友来说，尤其要有点初生牛犊不怕虎的精神，敢于挑重担，敢于摔打磨练自己，这样才能不断增长才干，使自己迅速成熟起来。畏首畏尾，怕这怕那，徘徊不前，这不是当代青年应有的风度和气质，更不是一名革命军人应有的风度和气质。
    时下，正有一大批军校毕业学员走向部队各个基层岗位。我们热忱地希望这些年轻的战友对自己具有充分的自信心，敢于大胆地亮出自己，不是自吹自擂，狂妄自大，而是在正确估计自己基础上迈出的坚实步伐；不是空想乱闯的鲁莽行动，而是把大无畏革命精神和尊重客观、讲求科学的认真态度结合起来的勇敢探索。
〖-ZW/正文〗
