〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会国务院电贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊犁哈萨克自治州建州40周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等领导同志也分别致贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵藤/张雅萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国民族工作/庆祝哈萨克自治州建州/40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐8月30日电（通讯员赵藤、张雅萍）素有花城之称的伊宁市，8月29日显得更加美丽。沿街绿树青翠，披红挂彩，鲜花竞相开放，万紫千红。在阵阵欢快的锣鼓声中，数万名各族群众涌向会场，热烈庆祝伊犁哈萨克自治州成立40周年。
    全国人大常委会、国务院向大会发来贺电。发来贺电的还有李瑞环、铁木尔・达瓦买提、赛福鼎・艾则孜、王恩茂等。
    40年来，伊犁哈萨克自治州370万各族人民，沐浴着党的民族政策的阳光，乘“天马”奔驰前进。经济迅速发展，群众安居乐业。同40年前相比，全州工农业年总产值增长9.31倍，农牧业生产已连续16年获得丰收。1993年的乡镇企业总产值达12.17亿元，总收入占农村经济总收入的百分之三十八，社会商品零售总额为1954年的26倍。财政收入为1954年的18.6倍。农牧民年人均收入达到了787元。自治州其它各项事业也都蓬勃发展，有长足进步。
    庆祝大会上，自治州州长别克木哈买提・木沙满怀激情地回顾了40年来自治州各方面取得的巨大成就。国务委员、国家民委主任司马义・艾买提在大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
