〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄总统叶利钦答新华社记者问时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席正式访俄具有世界性意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系/中俄经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月29日电（记者黄慧珠、万成才）俄罗斯总统叶利钦指出，中华人民共和国主席江泽民即将对俄罗斯的正式访问是“具有世界性意义的事件”，将对进一步发展两国睦邻和建设性关系作出巨大贡献。
    叶利钦是日前在接受新华社记者书面采访时这样表示的。他还就俄罗斯当前的政治和经济形势等问题回答了记者的提问。
    叶利钦说，俄罗斯主张保持与中国的友好接触，其中包括最高级会晤。他认为，目前俄中关系是“睦邻和建设性的”，江泽民主席的访问将进一步推动这种关系的发展。
    在谈到俄罗斯对发展俄中关系的基本方针时，叶利钦说，俄中关系是建立在1992年12月18日签署的联合声明的牢固基础上的，在双边关系和国际问题上建立建设性伙伴关系的方针符合两国人民的根本利益，是维护亚太地区以及全世界和平与稳定的重要因素。
    叶利钦说，在江泽民主席访俄期间，两国领导人将讨论广泛的双边关系问题和国际问题。他认为，俄中两国应该继续扩大和深化面向二十一世纪的全面合作。他说，访问期间，两国还计划签署确定双边关系长期发展基本方针的联合声明、俄中国界西段协议和战略核导弹互不瞄准协议以及其它政府间协议。
    关于俄中经济合作，叶利钦说，两国的经济关系应该提高到一个新的质的水平。目前俄中贸易总额中有三分之一左右属于边境地区的实业联系，这对于有着世界上最长共同边界线的两个国家来说是完全合理和合乎逻辑的。他认为，俄罗斯远东地区和中国东北地区实际上形成了一个独特的区域，这为最广泛的经济合作提供了巨大的机会。
    叶利钦说，现在需要从经济合作的初级阶段过渡到更现代化的合作形式，如进行工业协作、投资合作等等，俄罗斯政府准备全力支持这方面的合作。
    叶利钦在回答有关今年俄罗斯的政治和经济形势问题时说，1993年底通过新宪法后，俄罗斯在社会和政治生活方面进入了一个崭新的阶段。
    谈到经济问题时，他说，目前的情况表明，俄罗斯正经历着最困难的改革阶段，“我们能够使国家避免混乱和瓦解，能够遏制通货膨胀和防止大规模失业”。他认为，俄罗斯国家内部的分裂进程已被制止。RW：江泽民；访俄；叶利钦；俄总统；言论
〖-ZW/正文〗
