〖ZQ/总期〗13382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为迎接联合国社会发展问题世界首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将做七件大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国社会发展问题/世界首脑会议/中国筹委会工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年底，第47届联大通过决议，决定1995年3月6日在丹麦首都哥本哈根召开社会发展问题世界首脑会议。这次会议的三个核心议题是：减轻和减少贫困、扩大生产性就业、加强社会融合。
    郝建秀宣布：中国将做有关社会发展的七件大事，迎接这次世界首脑会议。一、制定《全国社会发展纲要》。这是建国以来第一个有关社会发展的纲领性文件。《纲要》从综合发展的角度，提出未来5年和15年我国社会发展的目标和相应采取的政策措施，展示我国社会更加美好的前景。二、召开全国社会发展工作会议。经国务院批准，将于今年10月6日到10日在北京召开全国社会发展工作会议，这是建国以来第一次全国性的专门研究社会发展问题的会议。三、举办“社会发展成就展览”。国家计委和中国筹委会于国庆前夕举办这次成就展。四、举办“社会发展北京国际研讨会”。此次研讨会由首脑会中国筹委会、联合国筹委会秘书处和联合国开发计划署于今年10月7日至9日在北京共同举办。五、编写《中国社会发展报告》。六、成立“中国社会发展协会”。其目的是协助政府社会发展管理机构，在社会公益性活动、帮助老少边穷地区社会发展、促进社会科学研究等方面发挥积极作用。七、开展宣传活动。
〖-ZW/正文〗
