〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学规范内容合理使用资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某分部设立政治教育互助区一举两得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月31日电付传生、特约通讯员李虹报道：今天，济南军区某分部组织的思想政治教育情况调查结果揭晓，官兵的满意率比一年前又有较大提高。谈到这一结果，分部领导高兴地说，结合部队实际设立政治教育互助区，有利于把《思想政治教育大纲》要求落到实处。
    这个分部所属单位大多为仓库、医院，开展思想政治教育存在着内容落实难、时间安排难、人员集中难等问题。为解决这些难题，分部党委研究出台了《团（独立营）单位政治教育规范》。他们找出各项教育之间的相同点或相近点，在保证核心内容不走样的前提下，对相同相近的内容进行合并落实。他们还把大纲规定的教育时间和基层单位特点结合起来，规定每周四下午为固定教育时间。
    分部党委还采取有效措施，合理使用教育资源。他们把所属单位分别划入6个政治教育互助区，每逢大项教育展开时，要求互助区内各单位的优秀政治教员分工备课、交叉授课。据介绍，这一做法试行半年来，显示两大优点，一是有效解决了仓库、医院教育内容和人员难落实的问题，二是授课质量有了保证。
〖-ZW/正文〗
