〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系革命老区爱洒莘莘学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军第81医院连续11年向金寨一中捐赠特殊党费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛静/倪从启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛静、倪从启报道：“六一”前夕，解放军第81医院派专人将全体党员捐赠的17680元特殊党费送到安徽省金寨县第一中学，用于资助贫困学生完成学业，这是该院全体党员第11次向金寨一中捐赠特殊党费。11年来，该院共捐赠特殊党费近20万元，资助了以苏明娟为代表的450余名品学兼优的贫困生，被资助的学生中已有300余名顺利完成高中学业，步入大学深造。
    安徽省金寨县素有“红军故乡、将军摇篮”的美誉，是红25军的故里。1955年，我军首次授衔时有59位将军是金寨籍红军战士，是仅次于湖北红安的排名第二的“将军县”。由于地处大别山腹地，经济发展相对滞后，当地许多学生由于家庭经济困难而面临辍学的危险。自1997年以来，解放军第81医院号召全体党员积极开展“情系革命老区，爱洒莘莘学子”活动，伸出一双双温暖的手，每年向金寨一中捐赠一笔特殊党费以资助贫困学生，该院党委常委还分别与金寨一中的一名贫困学生结成“帮扶对子”，予以爱心资助。2002年被评为白下区“十大杰出青年”的该院骨科护士长陆丽娅坚持每年给金寨一中的一名贫困学生寄送钱物1500多元，还经常写信鼓励他自立自强，勤奋好学。
〖-ZW/正文〗
