〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华诗词学会庆祝成立20周年五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇/王天宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华诗词学会庆祝成立20周年
    中华诗词学会成立20周年庆祝大会6月1日在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山致信祝贺。
    贵阳万名农民工子女将接受免费体检
    6月1日起，贵州省红十字会妇女儿童医院将为贵阳市15周岁以下的农民工子女进行免费体检，同时还将为参加体检的儿童建立独立的健康档案。
    本次活动将持续到8月底，院方预计至少有1万名农民工子女可以接受体检。
    《长征追踪》大型画册赠书仪式在宁举行
    为庆祝建军80周年，国家重点图书《长征追踪》大型画册的作者于利祥向老红军、老将军和部队官兵赠送画册仪式日前在南京举行。
    《长征追踪》大型画册是作者历时4年8个月，用实地见证、采访拍摄和文字资料创作编著完成的。该画册全面系统地展示了红军长征的伟大壮举和历史文化遗产，填补了长征历史文献研究中的一项空白。（周立军、王余根）
    驻澳门部队凼仔军营“六一”向澳门小学生开放
    6月1日上午，澳门30家学校的770余名学生，走进驻澳门部队凼仔军营，观看升国旗、军事科目表演，参观驻军军史馆、连队排房等场所，度过了一个十分有意义的国际儿童节。（黄华奎、张代春）
    总装西安军代局为构建和谐社会做贡献
    多年来，总装西安军代局暨所属黄河军代室致力于陕西省蓝田县九间房乡的扶贫帮建工作，与该乡韩家坪小学结成“军民共建对子”，为贫困学生进行物质资助。同时，该局积极开展智力扶贫活动，自今年起，连续三年为当地农民赠订每年50份的《农民日报》。官兵们积极构建和谐社会的行动，赢得了人民群众一致称赞。（朱勇、王天宝）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
