〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋――一个士兵树起一座精神丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋――-一个士兵树起一座精神丰碑
    仓小宝 绘
    【英模小传】雷锋，湖南省望城县人，1940年出生，1960年入伍，同年11月入党，1962年8月15日因公殉职，生前任沈阳军区工兵第十团运输连四班班长。1963年1月7日，雷锋生前所在班被国防部命名为“雷锋班”；同年3月5日，毛泽东主席发出了“向雷锋同志学习”的伟大号召。
    一个普通人的力量究竟有多大？
    45年前逝去的一个年轻战士给出了最有力的诠释――这个名叫雷锋的小个子士兵，以短暂的22个春秋铸就了生命的辉煌，树起了一座丰碑，感动了一个民族，激励了几代中国人。
    徜徉在雷锋故乡的土地上，关于雷锋的印象扑面而来。雷锋镇、雷锋小学、雷锋大道、雷锋商场……乡亲们早已把雷锋刻记在心中。
    当年和雷锋比邻而居、又在小学同窗6载的谢迪安，此刻正在认真校对讲述少年雷锋的长篇纪实小说《中国之子》书稿。谢迪安对自己所写的这本书寄予深情：“作为雷锋儿时的亲密伙伴，我有责任把他的少年生活记录下来。”
    事实上，雷锋本人也是个喜欢写作的文学青年，曾经创作了短篇小说《茵茵》和抒情长诗《南来的燕子啊》。在望城雷锋纪念馆里，一页泛黄的解放军报社聘书吸引了记者的目光。纪念馆办公室主任胡正科告诉记者，这是1961年11月17日解放军报社发给雷锋的通讯员聘书。
    伟大寓于平凡。雷锋身上闪耀的光辉不是在瞬间迸发的，而是渗透于点点滴滴的日常生活中。
    现住长沙的八旬老人赵阳城拿出当年他和雷锋一起工作时的合影对记者说：“我在担任望城县委副书记和书记时，小雷在我身边做了两年公务员。小伙子经常帮人打水、扫地、跑腿。他这种助人为乐的行为完全是发自内心的，没有任何功利色彩。”40多年来，这位以“雷锋书记学雷锋”而闻名全国的老干部，行走于全国各地，坚持不懈地宣扬雷锋精神。
    生于平凡，归于伟大。雷锋虽然离开我们45年了，但是雷锋的精神坐标，并没有随着岁月的流逝而倾斜。
    “雷锋班”珍藏室的3个书橱里，整齐摆放着35万多封全国各地的来信，这些充满敬意的信件，串起了一段段难忘的历史，记录了一个个感人的故事。现任“雷锋班”班长薛步瑞告诉记者：“老班长虽然离开我们很多年了，但我们‘雷锋班’的战士作为雷锋传人，40多年来始终以老班长为榜样。”这一点，雷锋生前认下的干妈张士霞老人深有体会：“我儿子雷锋走了40多年，但‘雷锋班’的孩子们照顾我的习惯一直没断。去年10月17日，他们还为我过了个热热闹闹的百岁生日呢！”
    在构建社会主义和谐社会的今天，这位楷模的伟大精神依然有着穿越时空的生命力。正如胡锦涛主席所指出的：一个普通的战士所表现的高贵品质，能够激励几代人的健康成长……这表明雷锋精神对于我们这个民族和社会过去具有、现在仍然具有重大价值和时代意义。（本报北京6月1日电）
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
