〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：改善舰艇部队官兵学习环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习室建设给基层带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军舰艇部队基层学习室的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹道东/杨秀晨/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，覆盖全海军基层部队的1382间新建和改建的学习室竣工并投入使用，海军舰艇部队沿袭了50多年的“露天当课堂、膝盖当课桌”的历史就此宣告结束。
    千余间学习室落户万里海疆，给基层舰艇官兵带来了什么？5月中旬，记者辗转万里海疆，踏访座座军港码头，目之所及，学习室已成为海军基层部队的一道独特风景，给水兵的训练、生活和思想观念带来深刻的影响。
    教育课像电影一样吸引人
    南海某军港，暑气逼人。
    推门走进码头的一间学习室，记者顿感凉风拂面，可容纳200人的室内，角落里摆放着4台大功率柜式空调。
    超大的塑钢玻璃窗，满墙的落地窗帘，让这间学习室更显“大气”和“雅气”。其间的现代化教学设置更是让记者眼前一亮：电视、音响、电脑、扫描仪、打印机、投影仪、多媒体系统、卫星接收系统、综合信息系统、视频摄影和视频广播系统等现代化的教学设备一应俱全。
    学生士兵刘剑自豪地介绍道：“除具备传统教学功能外，这里还具备多媒体、远程网络和电视电话等多种教学功能！”
    “变化的不仅仅是硬件的建设和配置！”更多的基层官兵则欣喜地告诉记者：“现在的课堂变‘活’了……”
    果真如此？端坐在学习室，记者全过程“旁听”了一堂政治教育课。主讲者是某舰政委李志明，讲的题目是《学习方永刚争做不辱使命的海疆卫士》。
    李志明是个多媒体高手，他娴熟地运用从网上下载的方永刚图片、新闻片段、DV实录、动漫Flash，把原本平面的课讲成了立体的，把本来静态的课讲成了动态的，整堂教育课就像看电影一样吸引人，现场掌声不断。
    授课完毕，李志明布置了讨论题：如何立足本职岗位实践方永刚精神？
    讨论开始了，现场没有传统的面对面口头交流，没有面红耳赤的各抒己见。
    依托学习室内现成的网络平台，互联网上时兴的BBS、博客等手段被搬到了课堂，官兵轻敲键盘、面向荧屏，围绕讨论主题，或是在别人的帖子后写下自己的观点，或是在自己的博客上写下感悟，或是点击下载别人的博客，分享战友的体会……一人所感变成了大家所悟，一人所悟变成了大家所得。这一新颖活泼的形式大大增强了教育效果。
    “本领恐慌”催生政治干部大练兵
    学习室投入使用，为部队的政治教育铺就了快车道。但并不是每一个政治干部都能在“快车道”上驾轻就熟。
    在某新型驱逐舰支队，记者见到了正在学习网络技术的某舰机电部门教导员陈海波。
    半年前，新学习室交付使用，陈海波走进学习室给官兵们上政治教育课。为上好这一课，陈海波课前做了大量的准备工作。但让他没想到的是，课刚讲完，台下的官兵就向他开了一“炮”：“教导员，你讲得不错，但是穿新鞋走老路，放着那么多现成的现代化教学设备不用，还是一根粉笔一张嘴，我们听起来不过瘾，能否用现代化的教学设备给我们讲一讲？”
    瞅着现场装备精良的教学设备，能言善辩的陈海波很是尴尬：现场的新设备，他有不少玩不转。
    “面对战士，我第一次感到脸上火辣辣的！”他一再向记者重复自己当时的感受：“如今，军人不识一字，固然不能完成保家卫国的重任，而不能熟练掌握运用新方法、新手段的政治干部，同样难以完成自身承担的神圣使命。”
    深感“本领恐慌”，陈海波拜手下的大学生干部为师，恶补相关技能。他还利用休假时间，自费参加了计算机技术和网络技术培训班。
    练就新本领，占领新阵地。记者看到，一批政治干部“不待扬鞭自奋蹄”，开始自觉地投入到加强相关技能学习的行动中。
    更令记者欣喜的是：尽快帮助政治干部占领学习室这块新阵地，已摆上海军各级的议事日程。
    海军率先举办培训班，对学习室内的设置操作使用进行了培训。一支由相关技术专家组成的小分队，在海军机关业务部门的带领下，深入军港、码头的学习室，手把手地教授操作技能。
    用制度保证效果，相关新措施也相继在各部队出台：某基地将熟练操作学习室设备作为考评政治干部能力的重要内容之一，列入党支部书记“三应”培训和开展“四会”优秀政治教员评比竞赛等活动之中；某新型驱逐舰支队选送10名基层政治干部到相关院校学习网络信息化专业知识，选拔6名信息化专业基层干部改行到院校学习政治工作专业。
    高山海岛架通“信息高速路”
    掌声伴着感动的泪水，鲜花伴着雄壮的军乐。
    4月11日下午，方永刚事迹报告会在海军礼堂隆重举行。方永刚感人的事迹，在官兵中引起强烈反响。
    伴随礼堂内2000余名官兵流下热泪的，是分布在万里海疆的数万名海军官兵。他们中很多人是通过学习室内电视电话会议系统同步收看的。
    远在数千里之外的西沙守岛士官周勇在电话里告诉记者：“我和战友们在学习室内从头到尾收看了这场报告，几次禁不住流下热泪。”
    万里海疆同一堂课，得益于搭上网络快车的现代化学习室，为万里海疆架通“信息高速路”，让水兵长出“千里眼”、“顺风耳”。
    高山海岛信息闭塞，曾让驻某海岛的教导员易海华伤透脑筋：“备课写教案，找素材，可‘巧妇难为无米之炊’啊！”
    “如今，学习室在岛上落成，我们第一次有了网络平台，相关信息琳琅满目，几乎要什么有什么！”部队开展向方永刚学习活动，易海华从网上收集有关方永刚的资料，在网上输入方永刚的名字后，2000多条相关的新闻报道和图片立即出现在他的面前，其中有专家的理论文章，也有一线官兵的体会。
    过去，某海岛信息封闭。这次记者踏浪上岛，看到了崭新的画面。
    记者看到：岛上的学习室挤满了前来参加“远程教育”、“网络大学”的水兵。士官李涛欣喜地告诉记者：“自从学习室在岛上落了户，全军信息网、海军‘蓝网工程’相继在这里接通。我们坐在营区，不用花一分钱，就能上大学。”随着他轻点鼠标，学习室的网上理、工、农、医、文、法等10大学科，共580多个专业远程教学内容让人目不暇接。
    小岛守备队指导员王浩告诉记者：“学习室建成后，圆了岛上官兵的读大学梦，85%的官兵通过学习室的网络，参加了远程学历升级教育。”
    和记者侃起通过网络接受远程教育，油机兵廖宏民说：“键盘一敲，老师就到！”小廖选择了自学机电专业，一次他遇到了一道难题，通过学习室的网络系统，向远在千里之外的全国重点大学――海军工程大学的教授发邮件求助，教授很快把三维动画图解和详细的数据传输过来……说起那种感觉，小廖说：“天涯若比邻，老师好像就在身边！”
    水兵变得更聪明
    讲解某新型电子集成块的结构原理，曾让三期士官王爱初伤透脑筋：沿用传统的方法拆开给大家看个究竟，明显行不通，集成块结构复杂、造价昂贵，一拆即碎。
    去年11月，新学习室建成投入使用，困扰王爱初的难题也随之迎刃而解。记者看到：运用现代化的教学手段，王爱初把集成块的结构原理、内部结构、工作过程制作成三维动画流程图，随着他点动鼠标，原本不能拆的新型集成块竟被“拆”个七零八落，不用担心损坏；原本细若蛛丝的线路被放大成数百倍，一目了然，一清二楚……
    更让王爱初得意的是：自从有了学习室的多媒体和这套课件作支撑，他讲起课来轻松明白。
    新学习室让王爱初事半功倍，所在部队的官兵深受启发，把学习室当成战斗力生成的倍增器，一时间，学习室成了大家学习军事知识的“讲武堂”。
    向学习室要战斗力，受益的自然远不止王爱初和他的战友们。充分整合学习室资源复合、手段复合、功能复合的优势，直接为战斗力服务，使万里海疆水兵平添了许多智慧，变得更聪明。
    夜黑如漆，某驱逐舰支队的学习室内灯火通明，一场激烈的红蓝对抗正在网络荧屏上展开。置身现场，记者看到：官兵头戴耳机、目视荧屏、手抚键盘，正醉心于战场的每一个细节变化。他们有的在精心组织复杂的电磁环境中的制信息权争夺、导弹攻击、直升机反潜；有的在寻求“蓝军”的软肋，准备伺机闪电出击……负责现场技术保障的工程师张宏民介绍说，通过模拟对抗、网上推演，既可以减少资源浪费，还不受海况天候的影响，更能提高效益，检验指挥员的研究成果。支队领导告诉记者，把学习室当成排兵布阵、研练战术战法的“演兵场”。充分利用学习室的网络平台研练战术战法，支队今年突破多项重点难点课目，并先后取得了4项战法演练成果。
    走进某支队学习室，五期士官陈光明向记者展示了他的“军情库”，轻点鼠标，近40个子目录的图文资料，占据了电脑18个G的空间，经典战例、外军研究、水下兵器、军事图库、武器大观、外军最新动态……应有尽有。最让陈光明得意的是，他结合自身工作，收集整理了舰艇常见故障2300多条，这些故障的现象、原因、部位、排除方法以及使用备品全部输入电脑，记者看到，只要输入关键词，鼠标一点，答案立即链接过来，与本故障现象类似的燃气机故障现象、原因、排除方法参考、相关机理和所需备件等相关参数、图片，清晰地显示在荧屏上……不用行家动口和动手，普通官兵就能“对号入座”排除故障。
    对某驱逐舰支队汽车队三期士官刘岩松来说，学习室是他攻克难关的“研究院”。刘岩松平时爱琢磨，有搞小发明的爱好。但让刘岩松备感苦恼的是：相关资料很难找。去年年初，学习室在支队安了家，使刘岩松如虎添翼，他利用学习室的网络查到自己所需的资料，并通过邮箱与千里之外的专家进行交流，自身素质得到很大提高。自去年来，他研究发明了“空气质量保护装置”和“汽车起重机防倾翻装置”，均获得了国家专利。
    曹道东 杨秀晨 本报特约记者 蔡年迟
〖-ZW/正文〗
