〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷霆出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击海军某岸导部队机动作战演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周拥军/徐纲要/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上有卫星侦察，空中有“敌”机盘旋，地面有“敌特”袭扰。一辆辆导弹战车，在炮火硝烟中快速穿行……5月下旬，记者跟随海军某岸导部队，亲历了一场带实战背景的信息化条件下机动作战演练。
    5月25日上午9时，海军某部一座静谧的军营里骤然响起战斗警报。“命令你部迅速出击，对某海域一艘‘敌’舰实施精确打击！”接到命令后，部队长陈志峰一声令下，战车轰鸣，铁流滚滚，由导弹发射车、后装保障车和各类车载方舱组成的多个机动作战单元，风驰电掣般地向数十公里外的预设阵地开进。
    记者在隆隆开进的战车指挥控制舱内看到，训练有素的号手飞快地操作着各种仪器设备，电子海图和各类目标参数不停地变换闪烁，空气中弥漫着浓浓的“火药味”。
    “着眼实战需要，部队每月都要组织一次紧急拉动。今天的演练，是对部队实战训练水平的一次综合性检验。”陈志峰告诉记者，海岸导弹部队是海军一支重要的作战力量，担负着远程打击敌海上目标的任务。部队自组建以来，全体官兵主动作为，瞄准实战，苦练精兵，在较短的时间内使新装备形成战斗力。
    说话间，“轰”的一声巨响，公路两侧，顿时硝烟弥漫，火光冲天。与此同时，电台传来前出侦察兵急促的报告声：“遭遇‘敌’机轰炸，前方道路和桥梁被毁！”
    “紧急疏散，启用应急预案！”战车立即改变行军路线，时而迂回隐蔽，时而高速前进，并巧妙利用树林、植被、公路隧道掩护，迅速摆脱“敌”机纠缠，冲出险境。
    演练继续进行。一路上，“敌”情不断，险象环生。“敌军”派出的小股武装，沿途对我实施通信干扰。各战车与指挥所的通信一度中断。
    魔高一尺，道高一丈。陈志峰沉着冷静，命令技术人员迅速应对。方舱内，键盘敲击声不绝于耳。一番斗智斗勇，最终摆脱干扰，恢复通讯畅通。
    经过一个多小时的急行军，战车在指定区域准时集结。各单元按照作战方案迅速展开，并迅速与上级建立起信息链接，接收目标参数。
    “目标方位：东经××度，北纬××度，距离×××公里！导弹发射准备完毕！”在信息兵力的实时引导下，导弹昂首，怒指海空。
    “5-4-3-2-1，发射！”
    顷刻间，各火力单元相继发射，成功对海上目标实施精确打击。记者看到，虽然只是模拟发射，但演练和实战一样逼真。
    攻击结束，部队迅速撤出阵地，又闪电般朝着新的目标进发……
    （本报北京6月1日电）
    周拥军 徐纲要 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
