〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什推出应对气候变化“长期战略”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什推出应对气候变化“长期战略”
    美国总统布什5月31日在华盛顿里根大厦发表讲话说，为了应对气候变化问题，他将力邀全球15个主要温室气体排放国在减排问题上设立长期目标。但他仍坚持，具体的减排比例由各自国家掌握。
    布什在讲话中称，《京都议定书》第一承诺期2012年就将到期，有必要设立一个温室气体减排的新全球框架。15个主要温室气体排放国应该在2008年年底之前达成一致，设立一个全球排放目标，以共同努力减少温室气体排放。
    美国防部长称美可能在伊拉克长期驻军
    据美国媒体5月31日报道，美国国防部长盖茨当天在夏威夷视察美军太平洋司令部时表示，美国可能会在取得伊拉克政府同意的情况下，采取类似于美国与韩国之间安全协议的做法，在伊拉克长期驻扎一定数量的美军部队。
    布鲁塞尔经济论坛关注全球经济失衡问题
    为期两天的第八届布鲁塞尔经济论坛5月31日拉开帷幕，全球经济失衡问题成为与会代表关注的一个重点议题。
    在本届布鲁塞尔经济论坛上，与会代表将围绕“经济全球化与经货联盟”这一主题探讨欧盟建立的经济和货币联盟应当如何应对全球经济失衡的挑战。
    日本提出保护知识产权新战略
    日本知识产权战略总部5月31日通过《知识产权推进计划2007》新战略，认为保护知识产权是日本增强国际竞争力的动力源泉，政府、产业界和学术界都要努力保护知识产权。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
