〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七部委通报四起违规修建楼堂馆所典型案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/邹声文/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电 （记者李亚杰、邹声文、田雨）中央纪委、发展改革委、监察部、财政部、国土资源部、建设部、审计署等七部委1日在京联合召开新闻发布会，通报了河南省濮阳县违规修建办公楼及领导干部住宅楼、山西省粮食局违规修建培训中心及“粮神殿”、甘肃省兰州市财政局违规修建综合办公楼、山西忻州煤矿安全监察局违规修建办公楼等四起违规修建办公楼等楼堂馆所典型案件。目前，有关部门已对上述案件进行了查处，对直接责任人和有关领导干部给予了严肃的党纪政纪处分。
    中央纪委副书记刘锡荣在新闻发布会上指出，各地区各部门特别是各级领导干部要认真学习胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上的重要讲话精神，切实加强领导干部作风建设。要以解决党政机关违规修建豪华办公楼等楼堂馆所的突出问题作为作风建设的重要切入点，抵制铺张浪费、贪图享受的歪风邪气，关心群众疾苦，纠正损害人民群众利益的不正之风。要严格执行廉洁从政各项规定，严于律己，以身作则，带头艰苦奋斗。
    刘锡荣强调，各地区、各部门要按照中办、国办下发的《关于进一步严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设问题的通知》和中央纪委、发展改革委等七部门联合下发的《关于开展党政机关办公楼等楼堂馆所建设项目清理工作的通知》要求，对近年来党政机关修建办公楼等楼堂馆所的情况进行一次全面自查和清理。各级纪检监察机关要会同有关部门加强监督检查，加大对违规违纪问题的查处力度。对顶风违纪的，要按照规定从严处理。
〖-ZW/正文〗
