〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院常务会议决定颁布《中国应对气候变化国家方案》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电 5月30日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，审议并决定颁布《中国应对气候变化国家方案》。
    根据《联合国气候变化框架公约》的规定，以及中国国情和落实科学发展观的内在要求，按照国务院部署，国家发展改革委组织有关部门和几十名专家，历时两年，编制了《中国应对气候变化国家方案》。《国家方案》回顾了我国气候变化的状况和应对气候变化的不懈努力，分析了气候变化对我国的影响与挑战，提出了应对气候变化的指导思想、原则、目标以及相关政策和措施，阐明了我国对气候变化若干问题的基本立场及国际合作需求。我国的《国家方案》是发展中国家颁布的第一部应对气候变化国家方案。
    会议认为，全球气候变暖已是不争的事实，并对自然生态系统和人类生存环境产生了严重影响。气候变化对我国生态系统、农业、林业、水资源，以及经济社会发展和人民生活产生的影响日益明显。我国高度重视应对气候变化问题，采取一系列政策措施，推进结构调整，转变增长方式，节约能源，发展可再生能源，实施生态建设工程，控制人口增长等，为减缓全球气候变化做出了贡献。
    会议指出，应对气候变化，事关我国经济社会发展全局和人民群众的切身利益，事关国家的根本利益。各地区、各部门要充分认识应对气候变化的重要性和紧迫性。要坚持以科学发展观为指导，统筹经济发展与生态建设、国际与国内、当前与长远，把应对气候变化与实施可持续发展战略，加快建设资源节约型社会、环境友好型社会和创新型国家结合起来，纳入国民经济和社会发展总体规划和地区规划，努力控制温室气体排放，不断提高适应气候变化的能力，促进我国经济发展与人口、资源、环境相协调，为改善全球气候做出贡献。
    会议强调，应对气候变化要坚持五个原则：一是坚持在可持续发展框架下应对气候变化，二是坚持“共同但有区别的责任”，三是坚持减缓与适应并重，四是坚持综合治理，五是坚持广泛合作。气候变化无国界。应对全球气候变化是国际社会共同面临的重大挑战，要依靠世界各国共同努力。
    会议要求，要加强应对气候变化的领导，各地区、各部门要认真贯彻落实《中国应对气候变化国家方案》中各项政策措施。不断增强应对气候变化的能力。加强应对气候变化的宣传，提高全社会保护环境意识。充分发挥科技进步和科技创新的基础和支撑作用。完善政策，健全体制与机制，努力形成应对气候变化的合力。
〖-ZW/正文〗
