〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理财财源旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第180医院推行精细化管理效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月1日电戴晓芳、巴涛报道：5月下旬，南京军区第180医院为辖区部队赠送了价值几十万元的医疗器械。购置经费均出自该院实行精细化管理后节约下来的资金。
    过去，由于该院经费管理“政出多门”，造成较大浪费。为了从源头解决资金流失问题，今年初，他们将核算办、收费处和财务结算中心3个部门合并为财经管理中心，统一设立一个账户，使用一本账簿，共用一套系统。这种资金集中统管的方式，有效解决了经费易超难管等“老大难”问题。近年来，该院仅实行物资并库贮存一项，就节约资金近2000万元。另外，该院还实行新的医疗成本核算管理办法，将药品器材、合同人员工资、纱布、水龙头等日常消耗全部纳入成本，成本核算覆盖医院管理的各个方面，使以往超标的水电、通信、车辆维修等费用维持在较低水平。
    资金流失的漏洞堵住了，节约资金的投向成了大家普遍关注的焦点。该院党委决定，除将节约下来的部分经费用于科研创新外，还要投资为基层部队解决卫勤保障难题。该院先后为辖区部队几家医院建立了局域网，实现了远程会诊、网上预约、查询教学等功能；多次向基层部队赠送医疗器械，改善了基层官兵的就医条件。
〖-ZW/正文〗
