〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警攀枝花森林大队从具体事入手落实以人为本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层中队“饭前说事”画上句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉鸿/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风/看稿偶思〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层中队“饭前说事”画上句号
    本报成都6月1日电林玉鸿、特约通讯员吴超报道：今天中午开饭时，武警攀枝花森林大队教导员曹继斌代表大队党委在队前宣布：为让大伙儿吃饭前有份好心情，从今天起所有基层中队取消饭前讲评工作和布置任务等习惯做法。曹继斌话音刚落，队列里响起了热烈的掌声。
    大队党委作出这个决定，缘于一名战士没有吃好午饭一事。昨天上午，上级工作组到大队检查保密工作，到某中队时随机问了一名战士保密守则的内容，结果由于紧张，这名战士一时没有回答完整。午饭前站队时，中队干部批评他“关键时刻掉链子”。本来就感到压力很大的他，又挨了批评，窝了一肚子火，走进饭堂后不到一分钟就出去了。
    这一幕没有瞒过同在饭堂就餐的教导员曹继斌的眼睛。事后他严肃批评了中队干部，要求他向这名战士道歉。随后，曹继斌带领大队干部就此问题与部分战士进行交流。战士们反映，几乎每天开饭前集合站队时，中队干部都要“讲两句”，有时还不止一个人说。他们坦言，吃饭是需要心情的，好心情才会有好胃口。想象一下，顶着骄阳、饿着肚子听中队干部讲评工作是什么感觉。一些战友因受到批评心情不好、心理压力过大而吃不好饭，甚至吃不下饭。
    战士们的心里话让大队和中队干部心里很不是滋味。他们感到，“饭前说事”本意是想促进工作，实际上或多或少给战士造成了心理压力。其实，一些工作安排完全可以更科学、更合理些。比如，布置任务可以在操课前，讲评一天的工作主要在晚点名时进行。大家还认为，站到战士的角度看问题，很多事情可以做得更细、更实，也只有真正从关心战士健康成长出发，才能保证他们以良好的精神状态投入到执勤和训练中。于是，大队党委果断作出决定：除紧急任务、演练等特殊情况外，所有中队从即日起不再沿用“饭前说事”的习惯做法，尤其要杜绝在饭前批评人的不当做法，一律按规定时间准时开饭。
    处处都要讲科学
    叫停“饭前说事”，事情不大，却充分体现了武警攀枝花森林大队领导以情带兵、依法带兵、科学带兵的求实作风和对官兵的真情实感。
    民间有句俗语“雷公不打吃饭人”，意思是说，不管孩子犯了多大的错，吃饭的时候也不要训他，以免伤了孩子的身体，这是有科学道理的。试想，官兵们结束训练后，身体疲劳，腹中空空，希望吃上热饭热菜，可就因为干部的“几点讲评”，不仅延误了开饭，也影响了情绪。带着一肚子怨气走进饭堂，哪还有食欲呢？长此以往，不但影响战士身体健康，还会影响官兵关系。
    带兵是门科学。基层带兵人应从森林大队的做法中受到启发，盘点和纠正那些司空见惯的不科学做法，多学一点生理学、心理学等方面的科学知识。这样，饭前说事、睡前小练兵等违反科学的现象就不会发生了。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
