〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在北京郊区农村考察少年儿童工作时祝愿孩子们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在希望的田野上健康快乐成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央向全国少年儿童祝贺“六一”国际儿童节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表党中央向全国少年儿童祝贺“六一”国际儿童节
    新华社北京6月1日电 （记者孙承斌、李亚杰）今天是“六一”国际儿童节。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到北京郊区农村考察少年儿童工作，代表党中央向全国广大少年儿童表示节日的祝贺，向全国广大少年儿童工作者表示崇高的敬意。
    初夏的京郊，田野碧绿，生机盎然。1日上午，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员陈至立，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和北京市市长王岐山等陪同下，到北京市大兴区庞各庄镇田园幼儿园和第二中心小学考察。
    胡锦涛首先来到反映田园幼儿园和第二中心小学特色的展室，一边观看这里的陈列，一边听取办园和办学情况介绍。这个幼儿园和小学主要招收附近农民家庭的孩子，还招收了一些来京农民工的子女。幼儿园和小学注重实施田园式教育，为孩子们营造纯朴、自然、快乐的成长环境。
    今天的田园幼儿园洋溢着浓郁的节日气氛。小班的孩子正在用彩纸粘贴西瓜娃娃，中班的孩子正在演唱自编的儿歌《庞各庄的西瓜就是甜》。胡锦涛高高兴兴地观看孩子们做游戏，连声夸奖他们游戏做得好。接着，胡锦涛又走进大班教室，坐在小椅子上，同孩子们一块儿搭积木“我们的校园”。“校园”搭好了，胡锦涛同一个小朋友一起把一面小国旗插到旗台上，并一字一句地教孩子们念：“国旗在我心中。”
    在幼儿园的小院子里，胡锦涛兴致勃勃地观看孩子们自编自演的节目。表演结束后，大家兴奋地围拢到胡锦涛身边。胡锦涛对他们说，看到小朋友们在幼儿园学知识、做游戏、演节目，我为你们健康快乐成长感到高兴。小朋友们都是祖国的花朵，希望你们在老师的精心培育下，做爱祖国、爱学习、爱劳动、爱父母、爱老师的好孩子。
    随后，胡锦涛又来到第二中心小学，走进三年级教师办公室，亲切看望正在备课的老师。胡锦涛深情地对老师们说，你们在农村基础教育岗位上辛勤耕耘，默默奉献，为促进学生全面发展付出了大量心血和汗水。特别是主动到农村小学支教的老师和大学生志愿者，克服了许多困难，确实很不容易。我向各位老师表示深深的敬意。胡锦涛强调，教育培养下一代的工作，关系我们国家和民族的未来，十分光荣，十分重要，十分崇高。他勉励老师们热爱农村教育事业，做好教书育人工作，努力把学校办得更好，为国家、为社会、为农村培养更多有用之才。
    第二中心小学在实施田园式教育的过程中，开展了许多具有农村特色的课外实践活动，不少班级都有自己的特色班名。胡锦涛先后来到三年级“泥塑班”和五年级“葫芦班”的教室，观看同学们亲手制作泥塑，在葫芦上绘画、雕刻。在学校的综合实践基地，一些同学正在老师的指导下学习农业种植技能。胡锦涛同师生们亲切交谈，还同他们一起种下两棵西红柿苗。然后，胡锦涛又走进学校的雏鹰实践园，观看孩子们饲养的信鸽、孔雀、白兔等小动物的情况。胡锦涛勉励孩子们多参与这些有益的活动，在劳动实践中学习课外知识。
    学校操场上，同学们正在开展阳光体育活动，有的在跳绳，有的在打球，有的在做操，还有的在踩高跷、踢毽子。胡锦涛饶有兴致地同孩子们一起跳绳、投篮。欢呼声、加油声此起彼伏。
    一上午的时间很快过去了，孩子们仍依依不舍地簇拥在胡锦涛身边。胡锦涛亲切地说，刚才，看了同学们富有乡土气息的课外实践活动，又看了同学们充满活力的阳光体育活动，都给我们留下了深刻的印象。这些活动的开展，使同学们不仅掌握了丰富的知识，而且增强了动手的能力；不仅培育了智力，而且锻炼了身体。你们这所学校办得很有特色，为促进学生德智体美全面发展提供了良好条件。希望同学们珍惜大好时光，树立远大志向，勤奋学习知识，培养优良品德，锻炼强健体魄，长大以后为建设家乡、建设祖国贡献自己的力量。
    胡锦涛最后用洪亮的声音对同学们说：衷心祝愿你们在希望的田野上健康快乐地成长！
    亲切的关怀、殷切的期望，使广大同学和老师深受鼓舞。这个美好的节日，将永远留在他们的记忆中……
    黄敬文
    6月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到北京市大兴区庞各庄镇田园幼儿园和第二中心小学，同孩子们一起欢度“六一”国际儿童节。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
