〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在会见信息化条件下院校教育研讨班学员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实胡主席关于推进军事训练转变的战略决策努力开创信息化条件下院校教育的新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日电记者王士彬、陆荣军报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在会见全军信息化条件下院校教育研讨班学员时强调，军队院校要认真学习贯彻胡锦涛主席关于积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的战略决策，进一步增强推进军事训练转变的使命感、责任感和紧迫感，努力开创信息化条件下院校教育的新局面。
    郭伯雄指出，胡主席站在时代发展和战略全局的高度，深刻分析和准确把握世界新军事变革的发展趋势，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，及时作出了推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的重大决策，为我军军事训练进一步指明了方向。院校教育是军事训练的重要组成部分，是人才培养的主渠道，在推进军事训练转变中处于重要地位，负有重大责任。全军院校要紧密联系实际，进一步深入系统地学习理解胡主席关于推进军事训练转变的一系列重要论述，自觉用以统一思想、指导工作，推动信息化条件下院校教育的实践。
    郭伯雄强调，要深入探索信息化条件下院校教育的特点规律，认真研究建设信息化军队、打赢信息化战争对人才培养的需求，研究适应信息化条件下作战需要的新型军事指挥人才应该具备的知识结构和能力素质，研究进行信息化知识学习、技能训练与其他方面教育训练的关系，研究每个院校自身的现实状况和基础条件。通过分析研究，正确把握信息化条件下院校教育的目标、任务和基本要求，增强院校教育的科学性、针对性和实效性。
    郭伯雄指出，要以对打赢未来信息化条件下局部战争高度负责的精神，以扎实的作风和科学的方法，切实抓好信息化条件下院校教育任务的具体落实，尤其要在加强学习、更新观念、统一思想，改革教学内容、创新训练理论和方法手段，加强教学科研队伍建设、提高能力素质，从严治学办校，解决当前院校建设存在的问题等方面抓好落实，务求实效，确保信息化条件下院校教育各项任务的圆满完成。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导许其亮、刘振起、王谦、张诗明、马晓天、赵可铭、贾廷安等参加会见。
〖-ZW/正文〗
