〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国花朵更鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院开展“扶贫救心”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/张建军/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警总医院开展“扶贫救心”活动见闻
    6月1日，国际儿童节。上午11时16分，武警总医院心外科手术室的门打开了，年仅1岁3个月的辽宁女孩马睿含，静静地躺在洁白的推车上，被送进了ICU重症监护室。
    在小睿含的床头，一张印着维尼熊的卡通画活泼可爱，一串五彩缤纷的小气球和一束绢作的太阳花格外醒目。这是心外科28名医护人员为小睿含精心准备的儿童节礼物。
    武警总医院今天为小睿含做的心脏康复手术，是该院与中国红十字会总会开展“扶贫救心”救助活动以来，为患儿实施的第521例心脏康复手术。
    2005年3月，一则关于我国贫困家庭“看病难、看病贵”的报道引起了武警总医院党委的关注：“我国平均每年约有15万患先天性心脏病的新生儿，由于治疗方法复杂、费用昂贵，很多家庭尤其是贫困家庭只能望而却步。”党委“一班人”认识到，帮助这些贫困家庭患者解除病痛，替国家分忧，为群众解难，为构建和谐社会尽一份责任，将是一件造福社会、服务人民、意义深远的大好事。于是，武警总医院与中国红十字会总会联合发起了“扶贫救心”活动，为许多贫困家庭心脏病患者，特别是患病儿童带来了希望和福音。
    今天的心外科病房内充满着节日的气氛，一张张写有“爱心手牵手，健康到永久――‘六一’快乐”的卡通画，让小患者们沉浸在欢乐之中。来自内蒙古的吴伟伟告诉记者：“这几天我们可高兴了，上周末还给一个小朋友举行了生日庆祝会呢。”
    那个过生日的小患者名叫史长乐，刚刚1周岁。名字叫长乐，其实她并不快乐，从生下来那天起，她就因严重的先天性心脏病没有离开过医院。家里为她治病卖房子、贷款，已是一贫如洗。正当全家人一筹莫展的时候，接到了武警总医院发来的入院治疗通知书。经过医护人员精心治疗，饱受病痛折磨的小长乐恢复了健康，长乐真的可以长乐了。
    出院那天，小长乐的70多岁的爷爷“扑通”一声跪在医护人员面前，泪流满面地说：“我们长乐从来没有见过家是啥样，现在终于可以回家了，谢谢你们给了她第二次生命。”
    在这里得到救治的521名小患者，每个人背后都有一段用爱心编织的动人故事。
    心外科医生石海燕告诉记者，10岁患者焦克达家庭贫困，当他们一家三口带着一袋子烧饼作口粮，来到武警总医院时，医护人员热情接待了他们，一周后就为小克达做了心脏康复手术，医院一次性补助1.5万元。
    自武警总医院开展“扶贫救心”活动以来，先后拿出600余万元用于对贫困心脏病患者的医疗补贴，为每位救助对象减免医疗费用7000至1.5万元。据院长王发强介绍，截至目前，医院已对4000余名患者进行了诊治，其中实施心脏外科手术521例，介入治疗120余例，手术成功率达99.8％。中国红十字总会负责人称赞说，武警总医院的医护人员不计个人得失，认真对待每一个病例，精心呵护每一位患者，体现了医务工作者崇高的道德风尚和人道主义精神。
    在武警总医院，这些家庭贫困的小患者找回了健康和快乐。他们的快乐，凝聚着医护人员无私的爱心。
    邓苗苗，12岁，第一次手术后，在家休养期间由于喝水过急引起剧烈咳嗽，造成胸骨开裂。此时他们全家再也无力承担手术费用。家人带着苗苗再次来到武警总医院后，医院不仅及时为苗苗做了胸骨再固定手术，而且她的手术费和回家的车票全部由心外科人员爱心捐助。
    为了精心治疗患病儿童，很多医护人员有时顾不上自己的急事。前不久，心内科主任刘惠亮忙着给几位病情严重的小患者实施心内康复手术，连续几天没有回家。这天，刘惠亮正在做手术，突然接到家里电话：邻居家中失火，危及家人生命。刘惠亮镇静地回话：“我正在手术，不能回去。”这台手术结束后，同事劝他快回去看看，他却说：“后面还有一台手术，病人等着我呢。”
    今年3月，心外科主任王奇赴江西老区为贫困家庭患者义诊的前一天晚上，爱人突发消化道出血，被紧急送往医院抢救。有人劝他：“这次你就别去了，好好照顾你爱人吧。”王奇却说：“我爱人的病是小家的事，去老区巡诊是千家万户的事，我作为党员、军人，不能顾了小家舍大家。”
    武警总医院开展“扶贫救心”活动的消息经新闻媒体报道后，引起社会各界广泛关注。患者纷纷称赞武警总医院医护人员是华益慰式的好医生，他们的职责意识和道德操守，充分体现了人民子弟兵全心全意为人民服务的宗旨，为人民军队争了光，为构建和谐社会作出了贡献。
    下午2时，当记者结束采访离开病房时，4名北京市海淀区图强二小的六年级学生，自发来到这里和小患者庆祝他们共同的节日，病房里飘荡着孩子们清脆的歌声：“我们心中有太阳月亮，我们心中有红花绿草，我们听见小鸽子在歌唱……”（本报北京6月1日电）
    陈天平 本报记者 张建军 欧灿
〖-ZW/正文〗
