〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行就是实战升空就是战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某师在执行重大任务中锻造战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海涛/赖志铖/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉广空运输航空兵某师的人知道，该师一些战斗英雄的事迹广为传颂，有的已被拍成电影、电视剧。但许多人并不完全知道，运输航空兵不畏艰难险阻的战斗精神是怎样培育出来的。
    5月下旬，记者走进这支英雄部队，循着道道航迹探寻，发现在执行重大任务中历练“翅膀”，是他们培育战斗精神的一条成功经验。
    “飞行就是实战，升空就是战斗”，这是该师叫响的一个口号。这支部队主要担负保障部队快速机动、空降作战和空运空投装备物资等任务。他们把每一次飞行都当作实战，把每一次升空都当作战斗，政治动员、飞行预案准备等各个环节都像打仗一样。去年底，该师承担一次大规模实兵空中投送任务，涉及军地10多家单位，指挥层次多，隶属关系复杂。领受任务后，全师上下层层动员，干部战士纷纷递交请战书，战斗热情十分高涨。尽管只是演习，但参演官兵都是真刀真枪，每一次飞行都和参战一样，设定并检验平时训练的机场跑道部分被炸如何起降，驾驶仪万一失灵如何处置等高难课目。执行此次任务，受到各方好评，但官兵们感到收获最大的是进一步磨砺了“敢斗强敌的胆魄，有我无敌的胆气，临危不惧的胆量，沉着应变的胆识”。
    战争只有第一，没有第二。可是该师官兵却时常遭遇“第一次”。第一次登机、第一次飞行、第一次转场、第一次夜航……而“第一次”又最容易胆怯、心慌。“现在的官兵大多没有上过真正的战场，将来‘第一次’打仗怎么办？”师党委“一班人”在这个问题上认识非常明确和一致：培养战斗精神，必须从“第一次”抓起。在这一思想指导下，训练计划调整了，“第一次”的内容明显增加，多设险局、危局、难局，把“蓝军”设活，把战场环境搞逼真，最大限度地激发官兵潜在的情感、意志和力量，尤其是“自主作战、只身涉险”的孤胆精神。当然这样搞，也不是越难越险越好。他们在设置“第一次”高难课目、复杂条件训练时，很注意充分考虑部队的实际承受能力，正确把握在军事训练中培养战斗精神的方向和节奏，做到循序渐进，防止急于求成。平时经历的“第一次”多了，以成建制训练水平的有效提升壮了胆气、以装备效能的充分发挥强了底气、以技战术水平的普遍提高增了锐气，关键时刻再遇到“第一次”，官兵们就能有勇有谋，遇险不惊、沉稳应对了。
    培养战斗精神和战斗作风，历来是身教重于言教。常言道：兵熊熊一个，将熊熊一窝。这个师表现出来的英勇顽强的战斗精神，就是那些血气方刚、锐气十足的“李云龙”式干部带出来的。他们在“第一次”执行重大任务的紧要关头，敢喊“看我的，跟我来”，极大地带动和影响了部队的士气和勇气。师长郑元林说，在长期不打仗的条件下培养打仗需要的战斗精神，是当前战斗精神培养面临的主要矛盾。解决这个主要矛盾，既要靠教育引导和管理养成，靠军事训练锤炼，更要靠各级领导干部率先垂范。只有领导干部做到“我的指挥你放心”，基层官兵才能做到“我的岗位你放心”。
    张海涛 赖志铖 本报特约记者 武艾丽
〖-ZW/正文〗
