〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志建功军营先要爱军精武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇基地4名大学生战士被取消统考资格引发习武热〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛5月31日电王鹏、记者司彦文报道：全军院校招生考试临近，北海舰队某潜艇基地今天公布了近日将参加全军统考的考生名单，出人意料的是，在预考中文化课成绩优异被看好的4名大学生战士，因军事课目考核未达标而榜上无名。此事在部队尤其在广大士兵中引起较大反响。基地领导说：选拔士兵学员苗子是培养干部的第一关，必须对战斗力负责。战士们说：有志建功军营，先要爱军精武。
    今年士兵学员苗子选拔工作开始后，该基地干部部门经过基层推荐、政治审查等层层筛选后，初步确定了134名战士参加预考。其中，有4名大学生战士在基地、舰队两级组织的文化课考试中，成绩领先。其他战士都很羡慕：人家到底是大学生，考军校肯定“十拿九稳”。
    这4名战士入伍前都是在读大学生，他们有志报考军校，到部队后也未放松文化学习。可是在不久前进行的军事课目考核中，4人因军事素质不过硬而未能达标。对此，基地干部处长魏道彬态度很坚决：选拔士兵学员苗子要严格坚持标准，未通过军事课目考核，将不具备参加全军统考的资格。
    基地党委抓住这一典型事例教育其他士兵：不能因埋头文化复习，而忽视和放松军事训练。大学生女战士小杨平日总认为报考军校最重要的是文化成绩，这次选拔中因军事考核不过关而不能参加全军统考，她有些懊悔，却并不泄气：明年我还有一次机会！我要从现在起就认真参加各项军事训练，首先当一个合格战士，明年再接受组织的选拔！
〖-ZW/正文〗
