〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅15名上等兵当上训练教练员等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵旅15名上等兵当上训练教练员
    本报北京6月1日电潘建超、刘时名报道：今天，北京军区某炮兵旅装备部修理所畅波等15名上等兵通过考核，被旅里任命为专业训练教练员。该旅破除论资排辈的观念，让有能力者才尽其用，提升专业训练质量。畅波等15名上等兵取得教练员资格，激发了大家钻研军事理论和技术的热情，形成了比、学、赶、帮、超的良好氛围。
    广州军区航务军代处官兵为少年儿童编儿歌
    本报广州5月31日电周彦涛报道：今天上午，广州军区航务军代处举办了一场特殊的演唱会，孩子们用童声演唱歌颂党和祖国的新儿歌，以特殊的方式庆祝“六一”儿童节。
    据军代处政委王建明介绍，这些儿歌都是该部官兵自编的。过去孩子们唱的歌大多是社会上的流行歌曲，有的内容不太健康。“要让孩子们唱健康的歌”。军代处党委决定开展为孩子写一首儿歌的活动，得到官兵们的一致响应。
    武警8680部队汽车队倡导文明行车促安全
    本报讯 张朝辉报道：武警8680部队汽车队针对车辆行驶中出现的不安全因素，积极倡导文明行车，促进行车安全，实现了连续10年无行车责任事故。这个部队汽车队车辆长年行驶的道路，过往人员多，车流密度大。为此，汽车队党支部在抓好驾驶人员技能训练的基础上，制定了“开车之前想一想，礼让三分高风尚”等26个“想一想”，张贴在每台车驾驶室内，使官兵时刻牢记遵章行车、文明行车、礼貌行车。
〖-ZW/正文〗
