〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车司机被冤枉之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老太太走路扭了脚，顺势趴在军车上，急匆匆赶来的老伴儿一口咬定是军车撞伤所致，请看总参某研究所车队司机宋涛如何应对――
    “谢谢！谢谢！我爸妈一直念叨，说你比我们做子女的还亲呢！”今天一大早，总参某研究所车队司机宋涛接待了一位特别来客。谁也不会想到，就在两个多月前，这位来客的父母曾让宋涛蒙受了不白之冤！
    3月22日下午，宋涛将捷达车开进南京理工大学后面一条小巷子。本来巷子就很狭窄，这时迎面走来一位老太太，她看见车子后不知道往哪儿躲，一慌便扭伤了脚，顺势就趴在了宋涛的车上。
    宋涛赶紧下车扶住老太太。这时，人群中急急跑出一位老先生，有人小声对他说老太太的脚被车轧了。宋涛正要解释，老先生一把将他揪住：“开军车就敢牛啊？我家老太太要是有一点儿事，我跟你没完！”
    救人要紧，宋涛带上两位老人，就近赶到南京市中山医院，背着老太太跑上跑下做检查，老先生还一个劲儿地数落他。等到片子拍出来了，老先生看了宋涛一眼，转过身悄悄对老伴说：“左脚软组织轻度挫伤，没事。看来人家军车根本没轧着你，若真的从脚上轧过去，恐怕早是粉碎性骨折了。”
    医生给老太太打了保护性石膏，要求她每星期来检查一次，还说石膏拆了就没问题了。老先生知道是误解宋涛后，便开始道歉，自我介绍是南京理工大学退休的数学教授，姓黄。宋涛事后告诉笔者，若当时开车走了，或者因为受到冤枉就甩手而去，不但消除不了误会，还会败坏军人和军车的形象。
    当天下午从医院出来，宋涛将两位老人送回了住处。刚准备离开时，黄教授又叫住了他，尴尬地笑了笑说：“小伙子，我家住在五楼，孩子常年在徐州，想麻烦你把老太太背上楼，行不？”宋涛二话没说，就将老太太背上了楼。
    没想到这一背就是两个月，每次老人去医院检查，宋涛根据领导安排都亲自接送，跑上跑下。慢慢地，周围邻居也知道了事情的前因后果。这不，老两口的女儿今天从徐州回来，专门赶到部队向宋涛表达谢意呢！（本报南京5月31日电）（陈飞琼）
〖-ZW/正文〗
