〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地家共教共育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州空军学院用活思想政治教育资源纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/韩文/刘臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借助社会、家庭教育资源搞好共教共育，是《思想政治教育大纲》规定的实施思想政治教育的主要方法之一。徐州空军学院党委在用活这两种资源上颇有远见，他们有个比喻：学院本身好比是机身，社会、家庭好比是两翼，只有学院、社会、家庭携手共教共育，才能使思想政治教育收到更大成效。
    “百家讲坛”增加了教育的知识性
    这是最近发生在学院的一幕：近千名学员使只能容纳几百人的学术报告厅变得一座难求。有的在过道席地而坐，有的靠墙而立，但这丝毫不影响大家对知识获取的渴望。学术厅里请来的专家妙语连珠，风采尽展，学员们听得认真，记得仔细，提问时争先恐后。这一备受学员们青睐的策划，被大家亲切地誉为学院版的“百家讲坛”。
    张萌萌是航材管理系的大一学生，因为对政治教育课不感兴趣，常常台上人讲得口干舌燥，他却是左耳朵进右耳朵出，结果第一学期政治理论课考试没及格。这个学期开设“百家讲坛”以来，张萌萌像是换了个人，每场提前一个多小时就赶到学术报告厅占位子，还和同宿舍的同学自发组成“科学发展观宣讲小组”，热心传播党的创新理论。他在校园局域上开的博客，谈的全是学理论的心得，3个月内点击数高达5万余次。
    “百家讲坛”每周末开办一次，不少领导、教员也和学员们一起听讲、交流。在学术厅，我们见到了在第一排就坐的学院政委李广俊，他说：“我们开设讲坛，主要是激发大家的理论兴趣，传播一些前沿知识，解答当下的思想困惑。我们打破门户之限，聘请和预约了一些知名的专家教授和学者名流，这样既提高了思想教育的知识含量，又促进学院的政治理论教学。学员和教员反映很好，受益匪浅。”
    “亲情加盟”增强了教育的人情味
    学院有一批编外政治辅导员，但令人没想到的是，这支特殊的队伍里有两名学员的母亲，学院还为她们颁发了首批“院外思想政治辅导员”证书。学校领导告诉笔者：家庭是每个人成长的起点，也是人格塑造的源头，发挥好家长的作用，往往能起到事半功倍之效。
    2007年春节，院长、政委给每名学员家长捎去了一份特殊礼物――《致学员家长的一封信》暨济南军区某部战士之母贾玉美教子从军报国的事迹报道。做家长的心总是相通的，70%的学员家长给学院写了回信，表示要向贾玉美那样，配合学院把孩子培养成才。4月份，在不少家长的要求下，学院还专门邀请贾玉美为学员们做了一场报告。
    研究生学员小贾，家庭条件优越，又是独生子。毕业前夕，他与父母一道多次找到院系领导，希望能分到离家近的地方工作。在研究生中，学历高了“眼光”也高了的并非少数。学校在教育大家服从组织分配的同时，还与学员家庭沟通，讲明分配政策和小家服从大家的道理，请家长帮助学校做好教育和分配工作。今年面临毕业的87名研究生，在家长的支持下，人人递交服从分配的决心书，全部按时离校报到。
    参观见学强化了教育的说服力
    5月下旬，淮海战役纪念馆迎来一批特殊的参观者：学院300多学员着装严整，表情肃穆，他们一边聆听着解说，一边观看着图片。在淮海战役烈士纪念塔前，面对鲜红的军旗，大家庄严宣誓：永远做一名听党指挥、服务人民、英勇善战的军人。
    学院注重加强社会实践教学，主动让教育与时代接轨、向社会延伸，让学员走出校门，到社会上接受教育熏染，从而加深了学员对党的创新理论以及国家大政方针的理解。
    大三学员陈伟，一直很关注“三农”问题，近年来，他多次利用假期回乡调研。在走访中他发现，虽然苏北家乡比不上苏南，但近几年关于构建和谐社会的一系列政策，已经为家乡的发展注入了新的生机和活力。在学院组织大家参观完“徐工集团-维维集团-金山桥开发区-苏北第一村马庄”为中心的教育实践基地后，陈伟感慨万千：社会真是个大课堂，通过参观见学，进一步坚定了我和同学们对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信任、对改革开放和社会主义现代化建设的信心。（陈运军 韩文 刘臣）
〖-ZW/正文〗
