〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位残疾警长的爱民情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广西钦州水上边防派出所警官陆国志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦炜/石相国/万科余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在2006年“千万之星・感动广西”的领奖台上，高票当选的陆国志赢得了台下观众经久不息的掌声。主持人热情洋溢地介绍陆国志说：“十几年来，身残志坚的他，用浓浓爱心，默默无闻地谱写了一曲曲感人的爱民之歌。”
    74岁的钦州市文昌社区居民吕灼刚老人说起陆国志，频频竖起大拇指，一个劲儿地夸陆警长比他的亲儿子还要亲。吕灼刚是一名五保户，膝下无儿无女，生活起居由一个远房亲戚照顾。由于老人年事已高，麻烦事越来越多，这个远房亲戚在照料了几年以后，不堪日复一日送茶倒尿的重负，2005年底突然不辞而别，留下老人一人在家。
    2006年初，陆国志同战友在辖区走访时，突然听到从吕灼刚家里传出伤心的哭声。出于职业的敏感，陆国志推开了布满灰尘的门，眼前的情景不禁让他大吃一惊：一位孱弱、蓬头垢面的老人仰卧在床上，房内臭气熏天。听完社区同志的介绍，陆国志二话没说，为老人换下粘满屎尿的脏衣服并帮他洗了个澡；又跑回执勤室拿来剃须刀，为老人剃须、梳头，清理室内卫生；接着又去市场买来肉、蛋、菜，为老人做了一顿香喷喷的饭菜。
    看着陆国志在家中忙里忙外的身影，一种久违的温情使吕灼刚老人泪流满面。就在陆国志收拾完毕准备离开时，老人突然伸出双手，紧紧抓住陆国志不放。望着老人害怕他离开的眼神，陆国志轻轻地拍着老人的手说：“大爷，别怕！从今天起，我就是您的儿子，我会经常来看您的，请您放心！”
    从那天起，陆国志和派出所民警们开始照顾起吕灼刚老人的生活起居。也是从那天起，吕灼刚老人的脸上开始添了红晕，多了笑容。
    只是，让老人做梦也不会想到的是，精心照顾他的这位警官，竟是一个身上有着30多颗钢珠、左眼失明的残疾英雄。那是1995年1月9日，当时在钦南区犀牛脚边防派出所工作的陆国志，和战友到犀牛脚镇沙角村办案。刚到村口，就听群众报案说村里有人持枪抢劫，陆国志和战友当即按照群众指的方向紧追上去进行抓捕。穷凶极恶的歹徒见逃脱不了，便躲在树后用霰弹枪冲干警们扫射，跑在最前面的陆国志躲闪不及被当场击倒在地。经过紧急抢救，陆国志的生命保住了，但左眼却失明了，30多颗钢珠也永远地留在了他身体里。10多年来，一到阴雨和酷热天气，陆国志身上残留的钢珠就会把他折腾得坐立难安，但他从没有在战友们面前叫过一声苦，喊过一声痛，依然毫无怨言地战斗在边防派出所的最基层，真心实意为群众办实事、解难题。
    作为海上警务区的警长，海上治安、船舶管理、治安巡逻，是陆国志的主要工作；71.4公里的海岸线、37个船只停泊点、1800多个船民，是他的管辖范围。船民有事情，他随叫随到；船民有困难，他解囊相助。2006年5月上旬，船民阿文的一艘运输船频频被盗。陆国志知道后的第二天，便自己掏钱买来报警灯给运输船装上，从那以后小偷再也不敢“光顾”了。
    文昌社区环头村有一条宽不足2米、坑洼不平的泥路，给村民出行带来许多不便。陆国志在走访中了解到这一情况后，积极向所领导反映，并慷慨解囊，第一个捐资修路。在他的努力下，一条长200多米的水泥路不到一个星期就通车了，彻底解决了困扰村民几十年的出行难问题。
    2005年4月，有挖沙船船主向陆国志反映，有一个小团伙经常在茅尾海一带持刀枪等威胁和恐吓挖沙船主，强行对附近的上百条挖沙船收取保护费。陆国志精心侦查布控，经过半年的努力终于将这股黑恶势力彻底打掉，5名犯罪嫌疑人全部落网。
    残疾警官陆国志情系群众，一心为民，赢得了人民群众和领导机关的高度称赞，先后2次荣立三等功，8次受嘉奖，被广西壮族自治区授予“全区人民满意的政法干警”荣誉称号。（韦炜石 相国 万科余）
〖-ZW/正文〗
