〖ZQ/总期〗18040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时严一个细节战时多一分胜算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某旅实兵演练不放过任何细小问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鉴/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月1日电侯鉴、特约通讯员游成锋报道：在兰州军区某旅举行的复杂电磁环境下机动演练中，“苛刻”的评判标准不时向官兵亮“红灯”――“三连两名战士乱扔干粮包装纸扣分”、“六连一名干部使用收音机扣分”……时至今天，演练尚未结束，全旅已有2个单位、8名官兵因不重视细节问题受到通报批评。一位参加演练的连队干部说：“在未来信息化条件下作战，不注意‘小节’将会吃大亏。”
    野战指挥车疾驰，在车内忙导调的一名参谋说：去年底，上级对他们旅进行考核，在夜间进攻行动中，一名战士因佩戴反光的铜质徽章，被信息采集员扣了分。这件事在官兵中引起震动。这次演练前，旅要求各单位从细微处入手转变训练作风，不准官兵佩戴金属饰物，不准乱扔生活垃圾，认真纠正平时容易被忽视的各种小问题。笔者翻看通信营临时封存的个人物品统计册，发现许多人都有小物件被收缴，如数码相机、钥匙链、电动剃须刀、收音机等。这样做似乎有点不近人情，但大部分官兵理解：“信息化战场残酷无情，还是‘小题大做’好。”
    平时严一个细节，战时多一分胜算。中午时分，各机动梯队埋锅做饭。野炊结束后，在一营5个连埋锅做饭的沟坎间，笔者留心观察，竟没有看出野炊痕迹。此次演练，官兵们先后完成了防“敌”卫星过顶侦察、过染毒地段、抗“敌”电子干扰等20个作战课题。大家从细微处入手，力求每一个细小的环节都练到位，机关导调组一路跟踪检查，严肃查处违反规定的人和事。
    演练硝烟尚未散尽，该旅就对暴露出的18个影响作战行动的小问题进行讲评，批评到具体单位和个人，并制定了解决问题的措施。一些营连干部感叹：这样的演练符合实战要求，达到了练兵的目的。
〖-ZW/正文〗
