〖ZQ/总期〗1696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天南地北留足迹高山激流建功勋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵超额完成筑路任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在祖国各地艰苦奋战的铁道兵部队，截止12月20日止，已超额5％提前完成了今年国家给予的铁路工程建设任务。不仅有力地支援了祖国矿藏的开发，对于促进当地工农业生产，支援国家社会主义建设，也起了很重要的作用。
    铁道兵部队提前超额完成国家计划，是坚决贯彻执行军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，广泛开展四好连队运动的结果。今年开始，铁道兵党委就号召全体指战员，更好地贯彻鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，狠抓四好，狠抓施工训练任务。各部队坚决响应这一号召，在十分艰苦的条件下努力工作，辛勤劳动，战胜千难万险，力争工程训练双丰收。战斗在云贵高原的铁道兵某部，在风暴霪雨季节，日夜同暴雨顽岩搏斗；洪水淹没了桥墩，灌进了隧道口，淹没了机械和材料，战士们奋不顾身地抢救。他们以顽强的战斗精神，从深山里采运了大批石料，筑起了一道道御土墙和导流堤，克服了洪水的危害。在湖南丘陵地带修建某铁路的铁道兵某部，夜以继日地苦干巧干，胜利完成了筑路工程，并且提前铺设了一条通往矿区的铁路。冒着隆冬严寒在山东等地修建铁路的铁道兵部队，积极进行通往矿区的四条专用铁路的配套工作，并且及时办理临时客货运输业务，促进了矿区的建设速度。
    在完成铁路工程任务的同时，这些铁道兵部队，还积极贯彻施工与训练相结合的原则，紧密结合施工组织专业技术和战术的训练，有效地提高了部队修路能力。铁道兵某部通过边作边教边学，培养出的各种专业技术兵员，占全体战士的71.2％，为提前完成施工任务创造了良好的条件。铁道兵某部三连施工训练巧结合，广泛开展了技术能手活动，一年来，培养出各种专化技术兵七十二名，大大地提高了筑路本领，月月超额完成工程任务，成为四好连队。
    为了加快施工进度，各部队继续高举技术革新和技术革命的大旗，挖掘劳动潜力，努力提高劳动效率。在云南修路的铁道兵某部，不断发动干部战士革新修路工具和改善操作方法。他们革新电动简易铺轨机和架高桥用的大沙箱等机械和工具。不单解决了技术上的问题，还节约了大量的人力和物力。在福建山区筑路的铁道兵某部，领导干部、技术人员和群众三结合在搞技术革新，三个月内采纳合理化建议两千三百多条，原计划五个月完成的任务提前一个月完成。随着技术革新的不断发展和劳动组织的不断改善，今年铁道兵各施工部队节约劳动力达十八万工天，对提前完成今年的筑路任务起了重要的作用。
    在完成铁路工程任务中，铁道兵部队重视向全体人员进行艰苦奋斗的革命传统教育，表扬勤俭节约的先进人物，使干部战士树立了精打细算、爱护一钉一木的思想，千方百计为国家节约资金。许多部队在精心改善线路、桥梁和车站的建筑设计中，也为国家节约了 大量资金。在云贵高原修路的铁道兵某部，反复研究了线路上的桥墩，根据地形和石质等实际情况，将原来设计的五座混凝土桥墩改为石砌桥墩，经上级批准施工以后，节约水泥五百六十多吨。某部技 术员李锡江提出取消某铁路线 上一座三百四十米长的隧道的建议，领导上采纳后，节约资金二十八万元。各部队的后勤部门也注意作好仓库管理工作，把可以利用或能够代用的一切材料都拿出来，做到物尽其用。
    目前，已胜利完成今年施工任务的铁道兵部队，正在认真进行四好连队总评，同时抓紧进行明年工程准备，以便为明年施工打好基础。（陈远谋）
    鼓足干劲战胜艰险全心全意参加祖国建设多快好省技术革新结合施工练出过领
〖-ZW/正文〗
