〖ZQ/总期〗1696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外长再次照会日内瓦会议两主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美国加紧干涉南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国干涉南越日内瓦会议/越南照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内29日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国外交部长雍文谦28日照会1954年日内瓦会议的两位主席，谴责美国把军队运进南越，并要求两主席促使美国政府撤出它已经运到南越的全部军队、军事人员、武器和作战物资。
    照会指出，南越最近的形势发展，再次证实了越南民主共和国政府在最近几次给两位主席的照会中所作出的估计：美国加紧了对南越的军事干涉，这种干涉可能对越南和东南亚的和平和安全造成严重的后果。
    照会中揭露说，1961年12月11日，美国军队的第一批部队在西贡登陆，这批部队有两个连，包括直升飞机约四十架，美军士兵约四百人。从美国官方人士的谈话看来，这些部队将协同吴庭艳军队进攻南越人民。它们驻扎在南越的各个作战地区。12月17日，美国第七舰队的五艘军舰开到了西贡，据说是“来配合南越的海 军”。
    照会强调说，这是对越南的直接武装侵略行动，是对越南独立和主权的粗暴侵犯，它严重地破坏了关于停止越南境内敌对行动的协议中有关禁止把外国军队、军事人员和各种武器与军需品运入越南的条款，以及日内瓦会议最后宣言中关于尊重越南人民民族权利的规定。这不仅是对越南，而且也是对印度支那和东南亚地区的和平和安全的直接威胁。
    照会接着指出：这还不过是美国对南越的武装侵略政策的第一步。美国为随后要采取的种种步骤进行了大力的准备。1961年12月16日，美国国防部长麦克纳马拉在檀香山召开了一次美国将军们的会议，出席会议的包括美国陆军参谋 长兰尼兹尔、美国太平洋部队司令费耳特、美国驻南越大使 瑙尔汀，他们讨论在瑙尔汀和吴庭艳达成协议后将对南越采取的措施。12月8日，美国国务院发表白皮书，其中充满了伪造的文件和别有用心的诽谤，企图诬蔑越南民主共和国政府“侵略”南越，妄想借以迷惑舆论和掩饰美国的侵略阴谋。
    照会说：“日内瓦协议从来不曾遭到象今天这样严重的破坏。如果不及时缚住美国侵略者的手脚，南越的局势可能会变得更加危险。”
    照会对美国违反日内瓦协议、侵犯越南的独立和主权、把军队运入南越的行动表示强烈的抗议，并且要求两主席立即就越南局势交换意见，采取改善局势的紧急措施，以保证日内瓦协议的实施，并尽快促使英国政府撤出它已经非法运入南越的全部军队、军事人员、武器和作战物资，从而消除可能在这一地区引起战争的因素。
〖-ZW/正文〗
