〖ZQ/总期〗1696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖维纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皖南突围以后，我被分配到新四军第七师挺进团工作。部队在太湖一带开展抗日工作，又受到国民党桂系顽固军及士顽、土伪的联合进攻。1942年元旦，我军在许家岭地区奋战了八昼夜，我和刘金生连长负了重伤，在担架上随着部队突围。之后组织上决定把我们留在山区休养，派了两个小通信员照护我们。
    大股小股的顽军到处流窜，我们的处境愈来愈困难了。多亏通信员小陈和小邢在阎王寨附近找到一个僻静的小山洞，把我们背进去隐蔽起来。
    荆丛和枯草把洞口掩得严严的，走到跟前也难发现。可是，过了两天，干粮没有了，肚子咕咕直叫，不得已，只好叫小陈下山去搞吃的东西。
    过了几个钟头，小陈轻捷地爬进洞来。可是他两手空空。刘连长禁不住问道：“怎么，没搞到吃的？”
    小陈两只眼闪着快乐的光芒，高实地说：“这下可好了，找到一个老大娘……”
    “什么老大娘？”我们都发楞了，难道是他的什么亲人？不，这不可能。
    “究竟是什么人啊？你对她说了些什么来？”我们都不安起来。
    小陈嘿嘿地笑了两声，更加得意地说：“一个好老大娘，她一答应要给我们送饭。我还领她上来看过道路呢！”
    “人呢？”我迫不及待地追问。心想，小陈呀，你一向满机灵，今天怎么这样粗心大意呢！刘连长也向他投过去惊疑和责怪的眼光。
    小陈似乎明白了我们在责备他，赶忙把事情的经过说了一遍。原来他下山后，发现山根下有灯光，便悄俏地走过去。一看，是座破屋子。屋里有四个人：一个老大娘，一个大嫂子，还有两个孩子。小陈开口向他们买粮食，老大娘连声说没有，并问小陈是干什么的。小陈打量了一下，这家人很穷，四口人，床上只有一条露着棉絮的破被子，心想穷人的心都是向着共产党和新四军的，就照实对老大娘说明自己是新四军。这一下，老大娘热呼起来，连声问住在什么地方，有几个人。小陈支吾了一阵，没有直说。老大娘脸色一变，说：“怎么，你这个娃娃，不信我这穷老婆子！我懂，新四军就是往年的红军，红军还信不过穷人！”小陈一想，这地方早在十年前就是红军根据地，近几年新四军游击队又经常在这一带活动，听老大娘的口气，她是热爱红军的，于是就把山洞里缺粮的事说了。老大娘一听，一把拉住他，沉思了一会儿，说：“孩子，你放心吧，找到门上来了，我总不能叫你们饿着。你先对我指指你们住的地方，天亮了，我把饭做好了给你们送去。走吧，你不能在这里多等……”小陈讲到这里，望望我们说：“你们放心吧，我敢保证，老人娘的话是真心实意。”
    这一夜，埋怨和感激搅动着我们的心。倘若小陈错信了人，被告了密呢……唉！小陈太直心眼了！可是，倘若老大娘真的送饭来了呢，那又错怪好人了。看来，小陈与我们不一样，他深信不会出错，躺在那里呼呼睡熟了。
    天还蒙蒙亮，小陈一骨碌爬起来就朝洞外爬。小邢抓住他：“你上哪里去？”小陈笑着说：“去等老大娘！”不知小邢是担心小陈出事还是高兴，对他说：“咱俩一块去！”
    他们出去以后，我和刘连长一直听着外面的动静。不多一会，他们回来了。小邢先把半个身干探进洞来说：“连长、指导员，老大娘送饭来了！”接着，听见一个老妇人说：“里面这么黑呀！”我听到这声音，马上支起身子想看看她，可那么黑，只能看见洞口一团黑影，便朝洞口说：“进来吧，大娘！”黑影越来越近，两只干枯而温暖的手，摸到我的脸上。刘连长和我几乎是同时叫了一声：“大娘！”再也说不出别的话来。
    “孩子，你们伤着哪里？疼吗？那些该死的反动派，把人都整治成这个样子了。唉！”大娘又叹了口气，转过话头说，“你们住在这里很好，往后就指望你大娘吧。不要怕，这洞没人来。”大娘接下去说，她在这山下住了几十年啦，从前红军就常在这山里住。红军在山下打土豪，她家分过东西；红军给她打过柴，她给红军做过饭。我们听到这些话，心里亮堂了。刘连长感激地向大娘说：“大娘，山路不好走，你老人家上下 不方便。以后，你替我们买点粮食就得了。要不，会连累你的！”
    “你怎么说傻话呀！我这个穷样子拿钱去买粮食，人家准说来路不明，那才是害你大娘哩！你放心吧，大娘有饭吃就饿不着你们。”
    天渐渐亮了，从洞口射进来的微光照到大娘脸上，我才略略看清了她的面庞。她脸止满是皱纹，鬓角上搭拉着一绺灰白的头发，嘴唇有些下陷，想是掉了几颗牙齿。大娘见天已大亮，才摸摸篮子对小陈说：“快吃饭吧，你看我光唠叨，饭都凉了！”说罢起身要走，并嘱咐我们千万不要出去，以免坏人知道了出事。
    小陈把大娘送出洞外，回头来把篮子揭开，得意地叫着：“呀！大娘真想得周到；看！有六谷子饭，红山芋做菜，嘿！还有一些大米饭！……连长、指导员，这都是给你们的。”
    从那天起，每天早上、傍晚，老大娘或大嫂子总是风雨不误给我们送饭来，而这些饭，总有几种花样，除了六谷子，还有大米、山芋、黑豆，有时还掺着一些熬得烂熟的蔬菜。这些饭是怎样做成的呢？刘连长说，这饭很象“千家饭”。过去，有的人家孩子为了长命百岁，妈妈就向东邻西舍要些饭来。小陈听了连长的话，笑着说：“也许大娘给咱们弄的千家饭吧！”
    真没料到，我们吃的真是“千家饭”啊！
    这一天，大娘八岁的小孙女来给我们送饭了。她穿着一件长到膝头的破棉袄，裤子很单薄，冻得发紫的脚丫子，从张着口的鞋子前面伸出来。小邢接过了半篮子饭，亲切地问了一句：“奶奶呢？”孩子怯生生地靠在洞边，把小手放在嘴边，两只黑黑的小眼闪动，一声不吭。小陈以为老人病了，又问了一句：“奶奶呢？是不是病了？”小女孩连连摇头，嘴里低声冒出一句话：“要饭去了！”
    啊！”刘连长头上的伤还没好，往日不敢抬头，听到“要饭”两字，马上抬起头来惊叫了一声。他看了看我，又看了看那半篮子还冒着热气的杂七杂八的饭，眼泪快流出来了。
    “怎么，你……你们天天要饭？”小邢声音微微地抖着，看了看我，又看了看那半篮子还冒着热气的杂七杂八的饭，眼泪快流出来了。
    “怎么，你……你们天天要饭？”小邢声音微微地抖着，一把抱住那孩子，望看她那两只水汪汪的眼睛。
    小女孩微微地点了几下头没说话。小陈正忙着盛饭，听了这话，完全象呆了一样，半天才憋出一句话：“呀！小妹，你……怎么不早说呢？”
    “奶奶不叫说。”
    还有什么可问的呢？此时此刻，就是用千言万语，也道不出满腹的激情！大娘啊，大娘！这些天，我们只觉得你和你的一家，是我们的亲人，是我们的依靠，可是，怎么也没想到，吃的每一碗饭，每一粒米，都是你和孩子们踏破千门户讨来的啊！……我们几个人望着那半篮子饭，谁也没咽一口。
    傍晚，我们派小陈下山去见大娘，要求她从今以后再不要给我们送饭了。可是大娘却随着小陈上山来了。我们听到她的声音，爬到洞外去迎接，齐声叫着“大娘！”老人不等我们开口，就说：“孩子们，你们也不要客气，只要有大娘吃的，就有你们吃的。眼下，那些坏东西都住在山下，说什么你们也不能下山。”
    对于这样的亲人，对于这样爱我们唯恐不周，助我们唯恐不力的亲人，我们还能说什么呢，我们只好把深情刻在心里！
    大娘走后，小陈坐在洞口，拔开荆丛，向大娘走去的方向看了很久很久，甩袄袖擦了擦双眼，突然一昂头，拳头在空中一挥，仿佛要一拳砸破这个旧世界。
    在一个繁星闪烁的晚上，我们离开了那个住了四个多月的山河，由小陈带路，到山下去同养活我们的亲人告别。见到大娘，我们齐声地说：  “大娘，我们要走了！”
    “大娘，我们永远忘不了你！”
    人在最激动的时候，嘴总是笨。我们望着大娘和她的全家人，除了说出这样的话，似乎什么也不会说了。
    大家一时都默然了。借着星光，可以看见两个孩子紧紧地偎依着大娘，她们的眼光闪烁着。
    大娘轻轻地抚摸着刘连长我的伤处，说道：“好吧，孩子们，要留也是不住你们，大娘盼着你们早早打跑鬼子，早早打回来！大娘几辈子受穷，唯一指靠是你们！”
    我和金生同志都情不自禁地握住了老人的手，这双干枯的手，竟象钢筋铁骨一般坚实，使人精神振奋。我们懂得，老大娘的心意，正是大别山区人民的共同愿望！
    在朦胧的夜色中，我们离别了大娘，告别了亲人。然而，不论走到何处，我们都能感到大娘在身边，她那光辉而伟大的慈母形象，鼓舞着我们前进。
    （选自《星火燎原》第六集）
〖-ZW/正文〗
