〖ZQ/总期〗1696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――干革命任何时候都要有一股子干劲；当受到挫折；遇到困难的时候要鼓当工作作出成绩，特别是成绩显著的时候，这劲，也是万万松不得的；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛乐天/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/事例/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述是是前线某炮团八连的一段故事。八连原是一个各方面都不错的连队，今年春天，由于干部战士有点松劲，训练成绩掉在全团后面。后来大家正视缺点，挖掉了思想上的病根子，结果在秋天获得了训练的丰收，又跃居上游，年终被评为四好连队。这个故事告诉人们，干革命任何时候都要有一股子干劲，当受到挫折，遇到困难的时候要鼓劲，当工作作出成绩，特别是成绩显著的时候，这劲，也是万万松不得的。
    （一）
    八连一直是个上游连队。几年来，不论作战、训练和施工，成绩都比较突出，年年立功，多次受奖。可是今年上半年，八连的训练却远远落在其他连队的后面。由于训练成绩不好，上半年四好初评八连没有评上。
    八连干部战士心情沉重。为什么会有这个结果呢？指导员杨瑞发从团政治处参加初评回来后，连夜召开了支委会，寻找原因。原来今年春天，八连有一股松劲情绪，他们觉得：去年连队担任战备任务，训练的时间比其他施工的连队长，自己的基础好，指挥员的业务水平比较高，训练上有一套。因此，训练一开始，有的干部就满不在乎地说：“咱们连队在训练上没有问题。”思想上的麻痹带来了行动上的松劲。支部对训练抓得不狠了，措施不够有力，干部很少到现场，即使到了也是只跟班不作业。战士练的劲头也不大了。于是，训练成绩节节下降。
    在检查中，大家找到了病根子。二排长余江在会上说：“咱们连基础好，去年训练的时间长，有些干部的业务能力高，这本来都是争上游的有利条件，可是咱们没有很好地利用它，反而使它成了前进的包袱。”支委杨国才也说：“为什么咱们认为训练上没有问题，而问题偏偏出在训练上呢？我看咱们是叫自满拖住脚了。”
    （二）
    通过这次检查，使大家认识到，干革命工作任何时候也不能松劲。“逆水行舟，不进则退”。连长张生恍回想起过去八连的荣誉，再看看今天，难过地掉了泪，指导员杨瑞发也一夜没有睡好。
    但是，训练掉队的局面已经造成，在困难和受挫折的情况下，又应该怎么办呢？第二天，连里召开了军人大会。会上杨指导员介绍了初评为四好连队的一连和二连的事迹，也讲述了八连没有评上四好的原因，号召大家接受教训，迎头赶上。张连长给战士们读了毛主席《愚公移山》的文章，并且举驻地附近的人民群众削平数座山头，移山填海，修建海上十里长堤的英雄事迹来鼓舞大家，说明训练靠大家，大家是“上帝”。这次会议给全连同志很大教育。侦察班长徐燎 生说：“我们的条件并不比人家差，人家能作到，咱们也能作到，只要拿出干劲来，不愁争不到上游。”炮手穆希武更是激动，他说：“哪个甘心落后？走着瞧吧！好马坏马跑起来看。”会上，大家一致表示要发愤图强争上游！
    （三）
    精神状态决定着人们的行动。争上游的气概，把全连同志紧密团在一起，大家同心同德，意气风发。
    党支部首先对自己的工作进行了全面检查，提出狠抓训练，改变落后面貌的口号。为了加强对训练的领导，党支部改进了委员的分工，采取了“分线划片”的方法。如连长除负责全连军事训练和三八作风这个线以外，还具体负责侦察班这个片。指导员除负责全连政治工作外，还具体负责驾驶班和伙房，其他委员也各有各的线和片。这样就使全连各专业分队都有支部委员掌握，各委员白天下去跟班作业，晚上回来碰头，发现问题，及时研究解决。
    在鼓干劲，争上游的浪潮中，干部打头阵，处处作表率。连长张生恍接受支部分工后，主动放弃了休假，立即搬起铺盖下到侦察班和战士们同吃同住同操作。除了到上级机关开了七天会，他四个月没有出过连队。连队学习一种新的火炮，战士们都不熟悉，开始时收用炮要八分钟，张连长就把全连干部和部分老战士组成一个班，自己任班长，和大家一起搞试验，摸经验，然后在各班作示范表演，使收用炮的时间缩减到三分钟。指导员杨瑞发，为了使政治工作深入第一线，也加强了跟班作业，给战士送水，及时表扬教练场上的好人好事，并且和战士们一起练，给战士作示范。为了改变指挥员训练落后的局面，全连干部组成学习小组，比战士起得早，比战士睡得晚，每天黑夜苦练，使干部的训练成绩节节上升。
    在党支部领导下，全连战士更是艰苦锻炼。7月份太阳晒得火炮发烫，大家顶着太阳练，披着星星练，同志们个个干劲十足，在锻炼挖驻锄坑时，大家参观了兄弟连队的表演，就在人家经验的基础上进一步进行了研究，炮手们挖了上千个驻锄坑，几乎把教练场附近的整个空地都翻了过来，最后锻炼得可以不开架挖驻锄，一次放好，并且时间缩短一半。上半年连续两次得到全团“老末”的值察班，下半年终于跃居全团第一名，成为标兵班。
    （四）
    秋天是个收获的季节，经过几个月的苦干实干，八连的训练也在秋天获得了丰收。第三次考核获得了全团第一，9月份新战士考核又获得全团第一。干部训练也取得了四点二十五分的良好成绩，全连涌现了两个全国标兵班，三个训练优胜班，七个人成为全国标兵。作为今年度训练最后一次考核的炮兵连实弹射击，八连也获得了优秀。
    在今年训练最后一次实弹射击回来的路上，马达轰鸣，尘土飞扬，雄壮的歌声和欢乐的笑声，飘过果实硕硕的香蕉密林，撒遍金色的田间。是呀！又谁能不为这丰收而喜悦呢！
    回到驻地，炮还没来得及擦拭，指导员就把大家集合起来，他号召接受今年春天的教训，戒骄戒躁，鼓足更大干劲，争取明年更大丰收。
    战士们一面擦拭着火炮，一面议论着：指导员就得对，咱们可不能再松劲。
    本报记者 丛乐天 王建国
〖-ZW/正文〗
