〖ZQ/总期〗1696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社喜歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草里头挑草灵芝好
    公社就是上天桥
    ――《红旗歌谣》
    亲爱的战友！明天，祖国就满载着辉煌成就跨进新的一年了，我们也将带着一年战斗生活的荣誉，迈上新的里程。佳节临门，处处欢乐一片，我愿给战友们唱几支人民公社的短歌，让这喜歌和“四好连队”的歌声一起，伴随我们跃进的步伐，飞得更高、更远。
    晚霞歌
    红日西斜，大地金光灿灿，谷场上高大的谷垛，连接着天连艳红艳红的晚霞。
    李大妈簸完最后一箕高粱，扭头望望扬场的人们，见她大儿子李学青正赤着膀子在装麻袋，禁不住笑着。今天是第二次分粮了。社员们喜气洋洋，先把卖给国家的超产粮留下来，随后就把分得的粮食往家里扛。李大妈家，学青得了四千分，媳妇三千三，数她劳动少点，也有两千整。粮食分妥了，学青先扛起一袋子，从妈面前走过。这孩子，个头大肩膀宽，扛一口袋粮食就象闹着玩。……大妈望着儿子，不禁想起了学青爸爸。从前，在旧社会每年收秋的时候，学青爸爸也是一袋一袋扛粮食，可都是往东家的黑油大门里扛。一次，大麻袋刚搁到背上，他一口鲜血吐到地下。……就这样，他丢下她母子，走了，下世上了。
    一阵欢乐的笑声，打断了李大妈的思绪。唔！是拣棉花的姑娘们嘻嘻哈哈地回庄来了，天色不早了，李大妈赶忙帮着学青装起未后一袋高梁。等她回到家，媳妇早已做了晚饭，新高梁米干饭，熬白菜豆腐。六岁的孙孙小宝想光吃豆腐不吃饭，奶奶装着发怒的样子说：“宝啊！你爹象你这么大的时候，还没有看过新米干饭是什么样儿呢！”
    房粱上的扩音喇叭照常响了，传来了《社会主义好》的歌声。
    红灯歌
    夜深了，星星被浓云遮起，喧闹一天的李家屯越发显得宁静了。只有大队办公室的窗户口，透出了红红的灯光。
    社员们都熟悉这透亮的窗户，这是陈书记又摊开红皮日记本在灯下写什么了。他总是在人们都睡下以后来安排明天的事儿，日久天长，眼里熬出了血丝。今晚，他在琢磨着，积肥运动要开始了，粪筐不够，明天得组织五、六个队员上山去打荆条。……
    一阵冷风扑进窗来，灯心忽忽闪闪，接着，雨不雨雪不雪的小冰粒，就噗噗啦啦打在窗纸上。他想起，场上那堆棉花，盖得严实吗？他抄起手电筒，一溜小跑到场上检查去了。把几处透缝的地方盖严了，正要转身回家，军属王大婶跑来，说她儿媳妇分娩，是难产，要请大夫，可是办公室电话要不通。怎么办？大家都睡了，不再打搅吧！于是，陈书记顶着冷风，顶着扑上脸来的小冰粒，穿过树丛，翻过山粱，抄近路向公社卫生院跑去。
    一个小生命，在公社女接生员照料下安然诞生了，陈书记向年轻的妈妈道了喜，兴奋地说：“又是一个壮壮实实的好社员！”
    朝阳歌
    启明星还高挂在树梢，长福爷忽然醒了，他急忙披上衣服，就往马棚跑。虽说他知道天还早，也知道“老来红”饲养牲口周到，但是为了把公购粮今天送完，心里总是惦记着，怕误了事。
    长福爷来到马棚，见槽上只有几头小牛、毛驴在吃草，大骡子大马却不见了。正在纳闷，只听井台那边“小白龙”噌的一声叫，长福爷乐了，原来骡马都站在井台上，“老来红”正拿把竹扫帚在马背上“沙啦，沙啦”不停地扫着。见他走过来，就说：“长福老弟！套车吗？牲口是都饭饱水足了！”……长福爷这时才觉得自己的担心实在多余，高兴地说：“老伙计，他也起得太早了点。来，抽我一袋金丝黄，算是慰劳你。”
    东方发出鱼肚白，大红公鸡叫，毛驴儿也叫，家家的门“砰砰”的响了，社员们背出粪筐走上大道。小羊倌也不住吹着口哨，正把羊群赶上西坡。红领巾们挎上书包一面向学校走去，一面向长幅爷问早。
    装满粮食的大车套好了，“轰隆隆”的车轮转动了，长福爷扬着鞭子，心里不住说：“你瞧瞧！这真是个大清早的样子！”
〖-ZW/正文〗
