〖ZQ/总期〗1696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好红花向阳开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康东/刘自忠/傅正友/赵树华/王邦和/潘云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老炮手王德进 苦练硬功 永不自满
    4536支队五连炮一班副班长王德进，时刻想到自己是一个共产党员，是一个解放军战士，苦练出过硬的技术是党和人民交给自己的光荣职责。在上半年技术攻关活动中，他虽然患了虐疾，仍然坚持和大家一起训练。他说：“一点小病，算不了什么，耽误训练可是大事。”他的射击成绩始终保持优秀水平。
    王德进是个老炮手，但他从不满足，相反，经常找同行――二炮手交流操作要领，学习别人的经验。比如，有的同志臂力好，他就学他们的经验经常练习举炮弹。现在，一发炮弹他能连续举六百次，单发装填也达到了先进水平。
    王德进非常爱护武器，使武器经常处于良好的战备状态。他摸透了炮的脾气，只要打开炮闩一听，就知道有没有故障。 同志们称呼他为“炮大夫”。平时，不论任何时候检查，在他的武器上根本找不到半点油垢和生锈的地方，炮闩、炮膛、半自动等都擦得明光发亮。
    同志们都说王德进是一个出色的五好战士。 （刘自忠）
    祝全军涌现更多的五好战士 康东 作
    通信员潘云 工作出色 立功受奖
    铁道兵某部二连连部的通信员潘云同志，是一个充满青春活力的预备党员。
    潘云同志的工作干得挺出色。单讲送文件，不论刮风下雨，不管烈日当头，或是漆黑的夜晚，只要连首长或文书喊他送东西，他总是立即出发，哪怕是端起碗要吃饭了，有急件要送，也是二话不讲，拔腿就走。有一次上营部送信，返回途中突然下起大雨，他便把捎回的文件和报红搋在怀里，弓着腰往回跑。回到连部，衣服几乎湿透了，文件和报纸却丝毫没有潮损。
    连部的人一谈起潘云，总是用一种感谢和夸奖的口吻。自从潘云到连部以后，长年累月给大家挑洗脸水，办公室的开水时刻不断。连首长和来连检查工作的同志，脱下衣服，他不声不响地就拿去洗净晒干了。对外来人员，他照顾得更是周到，从吃饭的碗筷到睡觉的床铺，他都安排得妥妥贴贴，遇上人多床铺不够，他就把自己的床铺让出来，自己睡在乒乓球台子上。干部们晚上开会，哪怕时间再晚，他也要等首长们都睡下，他才去睡觉。因此，凡来过二连的同志，都夸奖潘云诚恳热情工作好。
    潘云还学了一套理发的好手艺。一到星期天或休息时间，他就拿着工具到各班给大家理发，成了二连的义务理发员。
    潘云一贯勤勤恳恳，入伍两年多来，多次记功受奖，两次被评为五好战士，并曾出席过师的积极分子大会。 （赵树华）
    器材员刘作亮 主动备料 保证施工
    7248部队三连器材员刘作亮，在年终评比中被评为五好器材员，并荣记三等功，出席了部队的积极分子大会。
    刘作亮的一个突出优点就是工作主动。他经常根据施工任务的需要，周密计划，提前准备，该修理的提早修理，该补充的提前补充。每天上工前，他也根据当天工程进度把所需器材准备好。所以，工地从没有发生过缺少工具器材的现象。一天夜里，他被喊声惊醒，说是运送器材的船只到了。他马上穿衣下床，准备好卸船的工具，使部队第二天清晨能够顺利地卸船。
    一年来，连队移防三次，器材经常挪动，但没有发生损坏或丢失的现象。在某地短期施工时，没有房子放器材，刘作亮就利用休息时间搭了器材棚。存放在器材棚里的工具，他经常翻出来晒晒太阳。每天部队收工的时候，他都要到工地去看看有没有漏下的东西。一个深夜，他冒着大风和暴雨，把堆放在室外的钢筋盖得严严实实。刘作亮不仅自己干得好，还带动了群众。
    刘作亮在训练、生产和活跃连队生活等方面，也都积极肯干，成绩较好，同志们无不赞佩。
    （傅正友）
    炊事员龚裴章 勤勤恳恳 人人称赞
    野营训练以来，炊事员龚裴章成了连里的新闻人物。广播里常常听到他的名字；同志们碰到他，也都忍不住夸奖几句。特别是开饭的时候，大伙儿总爱亲热地和他开个玩笑：“在山上就闻到了香味，又给我们准备了什么好吃的啦？”龚裴章呢，总是抿着嘴笑一笑，不声不响地干他的活。
    龚裴章是个共青团员，干炊事工作一年多了。他那股勤勤恳恳的劲，早就博得了大家的好评。不过，野营训练中，龚裴章的工作更加出色，受到了连首长的奖励，因此，人家对他更加敬爱了。
    我刚到连里，就听到很多关于龚裴章的故事。有一次演习行军，在中途休息的时候，上级为了锻炼炊事员野外做饭的本领，规定不准吃干粮，现做热米饭，同时还不准用现成的炉灶，要挖无烟灶。离出发只有一个多小时了，做饭的家具还堆在汽车上，附近又没有水源。大家以为这顿饭至多只能煮个半熟。哪知龚裴章只用了五十分钟，不仅煮熟了饭菜，还外加了一大锅热腾腾的菜汤，同志们吃得挺舒服。
    还有一次，是我亲眼看到的事。那是在军事演习的时候，深夜两点多钟，我们正在紧张地构筑工事。寒气逼人，我想喝点热水，可是水壶已冻得冰手。正在这当儿，龚裴章挑着一担热气腾腾的水桶，朝阵地跑来，边走边说：“休息一会，喝口水再干吧！”，大家都喜出望外地围了上去。龚裴章拿出包在围裙里的碗来，一碗碗地送给我们。我使劲喝了两口，嘿！辣滋滋的，真带劲，仔细一品，原来是姜辣汤。这时，我不由又想起了同志们讲的关于龚裴章的故事，更加崇敬这位炊事员。 （王邦和）
    守机员杨林宝接转电话 准确迅速
    在一间宽敞的房子里，有个守机员坐在总机旁，两只手在磁石总机上灵活地来回移动，铃把儿随着他的手腕有节奏地飞转着，一个个单机插头，象是自动地跳进塞孔里去。站在旁边有十几个同志，看到守机员这种准确而又熟练的动作，脸上都显露出敬佩和喜悦的神色。一个参谋同志一手掐着秒表，一手记录着数字，当他喊“停”的时候，大家都夸奖起来：“真不简单，每分钟接转十七次！”
    这位总机守机员是四二五五支队通信二连的技术能手杨林宝同志。
    杨林宝这手硬功夫，是经过苦练得来的。为了学好技术，杨林宝常在老同志工作时站在一边看；教员讲了有线电话的工作原理，课后他复习一遍又一遍；他埋头默记，反复问答，背熟了一百八十个总机用户的代号。空隙时间他从不放过，练了又练，疲倦了，活动一下，揉一揉熬红了的眼睛；又接着干，终于学到了一手硬功夫。
    杨林宝对工作认真，技术熟练，所以接转电话又快又准确。二十七个月来，他共接转电话四十九万余次，只有四次差错。这个优秀的电话兵，光荣地被评为五好战士。
    （福州空政青年部）
〖-ZW/正文〗
