〖ZQ/总期〗1696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲万岁！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后/向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满怀兴奋地编完了《八连春秋》，我们衷心地向八连同志们祝贺！
    八连今年经历了一个不平常的过程：春天落了后，秋天赶上来。为什么能够这样？最根本的原因在于他们真正鼓起了革命干劲。过去，八连年年立功受奖，各方面称得起是个上游连队。但是，由于他们满足已经取得的成就，背了包袱，松了劲，结果成绩节节下降，四好初评落了后。这种出人意料的情况，给八连同志敲了警钟。他们认真作了检查，接受教训，重新抖擞精神，一鼓作气扎扎实实地做好了工作，终于扭转了局面，跃进到四好行列。他们从切身体会中，得出了一个结论：不论是在取得成绩的时候，还是遇到挫折的时候，革命干劲是万万松不得的。革命干劲是搞好一切工作的前程和基础。这是一个真理。自然天候尽可以有春夏秋冬、寒来暑往，但是干革命却永远应该象春天一样朝气勃勃。
    让我们从《八连春秋》里吸取教训，受到鼓舞！
    干劲万岁！
    振峰 画
〖-ZW/正文〗
