〖ZQ/总期〗1696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体经济是靠山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体经济/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年的实践证明，依靠集体力量，发展农业生产，它的优越性主要表现在以下四个方面：
    一、可以充分发挥地力，因地制宜地组织生产。集体经济是建立在集体所有制的基础上的。因此它就有可能在国家计划的统一指导下，在各地区之间，社队之间，因地制宜地进行种植。这样，就既可以按照国家需要发展生产，又可以充分发挥土地和水利设施的潜力，保证产量的提高。提高劳动生产率。组织集体体生产，不仅可以互相监督，开展竞赛，而且还可以根据农活的需要，考虑到每个人的特长，合理派工，充分发挥每个劳动力的作用，以提高劳动生产率。
    三、耕畜和农具的作用，也可以得到充分发挥。耕畜和农具是当前发展农业生产的一项主要生产工具。耕畜归集体所有、由集体统一使用，可以充分发挥耕畜的作用，保证田土适时耕种，不误农时。各种不同的农活，需要不同的农具，特别是许多大型的专用农具（如风车水车等），由集体统一使用，就可以充分发挥这些大型农具的作用，提高劳动效率。
    四、更有力地战胜自然灾害。建国以来特别是公社化以来，我国水利建设和农业机械化程度虽有很大发展，但是，当前我国农业生产主要的还是依靠手工劳动和畜力耕种，自然界对我们还有很大的发展作用。在这种情况下，只有依靠集体力量，才能增强抗灾斗争的能力，避免和减轻自然灾害对我们的影响。
    我们军队许多同志来自农村，绝大部分同志与农村有着千丝万缕的联系，我们懂得了集体经济对发展农业生产的优越性，就可以在与来自农村的家属和亲友的接触中，更多地鼓励和教育他们，发扬集体主义精神，克服几千年来在私有制和个体生产中所留下来的狭隘、自私和保守的烙印，以便让我们革命军人家属中出现更多的爱公社、爱国家、爱集体的五好社员和模范家庭。命军人家属中出现更多的爱公社、爱国家、爱集体的五好社员和模范家庭。
〖-ZW/正文〗
