〖ZQ/总期〗1696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山路险峻车辆通行无阻河川交错拦不住英雄炮兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团千里行军大练开得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁良/黄金星/雷光泽/邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在严冬风雪中，行驶八昼夜，穿过八个县境，走过六十多个偏僻山村，涉过一百二十多条大小沙河；有效地提高了驾驶水平，培养了勇敢顽强的战斗作风，锻炼了干部组织指挥的能力。
    本报讯 济南部队某炮团在最近一次演习中，出动全部汽车、火炮，翻山涉水，千里行军，大练开得动，使干部和 战士在技术、作风和组织指挥能力等方面，都得到很大的锻炼和提高。
    这次演习是在沿海复杂的山峦地带进行的，车辆大都是夜间行驶。爬陡坡，涉河流，越沟渠，穿荒林，前后共涉过一百二十多条大小沙河（其中有六条宽一百多米，水深漫过车轮）；穿过八个县境，走过六十多个偏僻山村。有些道路，野草丛生，多年没有走过车辆。炮团的同志们，就在这样的地形上，在严冬的风雪中，行驶了八昼夜，没有发生严重事故。
    在这样远距离和复杂的地形上连续数天行驶，使驾驶员们学到的东西得到了实际锻炼，有效的提高了操作水平。例如，在泥泞的道路上驾驶，主要是解决横滑问题。驾驶员们知道了车尾往哪边滑，就向哪边打方向盘的道理，可是，起初有许多人都运用不熟练。新驾驶员赵友桂在实际操作中，车尾一向右滑就吓了一身汗，他连忙把方向盘猛往左打，结果使车轮滑到沟里去了。经过这次实际体会，以后在许多泥泞道路上行驶，再也没有错打方向盘的事。再如，汽车牵引火炮拐弯，如何准确掌握转向角是个难点，开始许多驾驶员在六米宽的公路上遇到陡弯，还不敢通过。经过这次实际锻炼，现在就是在狄窄的乡村道路上，也能顺利地转过弯去。通过沙河的方法，驾驶员们在课堂上是学过的，可是行军开始一到水边就常常忘了换档，使车辆陷入河中。后来他们把“情况明、方向准、一档冲”的三条要领结合实际运用起来，许多沙河都顺利地通过了。
    这次演习也培养了克服困难、勇敢顽强的战斗作风。在险山峻岭之中，在激流面前，有没有胆量开过去？开始，有些人是勇气不够的。行军的第二天，三连一炮车发生故障掉了队，正好前面又是一条艰险的道路，驾驶员怕出事故，就提议开回营房去。跟随这辆车的副指导员杨金傲当即召集大家讨论，让大家出主意。会上，一班长孔万树说：“应该把演习当成战斗一样，多一门炮就多一分战斗力，共产党员人民战士不能怕难！”副指导员也指出：“私自返回营房，是严重违犯纪律的行为！”这个驾驶员听了大家的发言，觉得这种畏缩不前的思想是错误的。于是，他毫不犹豫地钻到泥泞的车底下进行检修，经过两个多小时的苦战，终于修好了车辆，当晚就赶上了部队，一连通过一条沙河，有几台车陷到河中，干部战士就跳到冰冷的水里，一直干了四个多小时，终于使全连车辆火炮全部通过。
    这次演习，也锻炼提高了干部的组织指挥能力。在这方面，他们总结出六条经验：一、处理任何情况，都必须从保持部队战斗力出发，从整体出发，积极主动，当机立断。譬如：九连在行军途中，四炮车不能开进了，连长立即以指挥车牵引四炮车继续前进，使全部火炮按时投入“战斗”。二、在制订行军计划时，要多设想几手，特别是对道路的勘察更应如此。如有的营由于事先侦察了几条可行的道路，并制订了克服难点的措施，当前车在这条道路上陷住时，指挥员能及时组织后续车辆改道行进。三、领导干部要掌握行军路线，明确道路情况；要有干部跟车，必要时，干部要亲自下车指挥。四、组织强有力、的技术抢修和道路抢修组，并带上充足的物资器材（尤其是车辆备件），保证迅速地排除车辆故障，探测和抢修道路。如这次团的技术抢修组作到随坏随修，九天中共抢修了有大小故障的车辆三十三台次，保证了这些车辆正常运行。五、岔路、险道和车辆交错的地方，要设立调整哨，防止走错路和发生事故。六、在车辆行驶中，要保持一定的队列距离，作到正常联络，前后呼应，及时支援。
    （袁良、黄金星、雷光泽、邓国屏）
〖-ZW/正文〗
