〖ZQ/总期〗1696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜九级浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维辛/张崇岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军学校学员/事迹/海上遇险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是今年11月8日发生的事情。
    （一）
    某海军学校的二十五名学员和教员， 驾驶着三条不满一丈长的小舢板，出海进行舢板训练。海上气象多变，他们在港外突然发现水天线由直线变成了锯齿形。这是大风暴的预兆。在一号船上的教员秦运博马上指挥大家转舵返航，可是，风暴已经赶到他们的前面。凌厉的西北风呼啸着向舢板逼来，径直把舢板往大海里推，再加上又是退潮，尽管大家用尽平生的力气，舢板却是越来越向茫茫的大海中漂去。
    顷刻间，巨浪一个接一个地向舢板扑来，时而把舢板举到六十米高的波峰，时而又把它摔下深深的波谷。舢板在风浪里剧烈摇晃，随时都可能被翻滚的大海吞没。
    三条舢板被风浪打散了，每条船都做了在海上长期坚持的思想准备。各船上的六名桨手根据海上实习的经验，尽量使船头对着风浪。风浪不断把船头打偏，大家又不停地划桨把船头正过来。多数人的手磨破了皮，起了血泡，很快血泡又被磨破，沉重的桨杆就直接和嫩肉磨擦。狂风卷起的浪花象下雨一样不断从头上浇下来，每个人的衣服都打湿了，冻得浑身打颤。秦教员一面紧紧地掌着舵，指挥着六名桨手划桨，一面鼓励说：“党和首长一定会来营救我们，只要坚持下去就是胜利！”这句话成了这个集体的共同信念。
    （二）
    舢板遇险不久，学校首长得知了消息。他们马上停止了正在进行的党委会，赶到舢板码头观察，又向当地舰队首长报告，请求派军舰救护。
    这天舰队是易副司令员值班。接到报告后，他抬头看了看窗外海上咆哮着的风波，再看看办公桌上气象台的报告：风力九级以上。按照常规，这样的风浪连军舰也不宜出航，但是海上二十五名阶级弟兄的生命又在危险中。易副司令员拿起电话耳机，命令耐波力较强的363舰立即出海营救。打完电话后，他还不放心，又赶到码头当面向这个舰的领导干部嘱咐，详细检查了他们的备航情况。
    363舰备航时间几乎比平时缩短了一半，他们带着党和首长的关怀，开足马力，艰难地向出事海区破浪前进。
    （三）
    风浪越来越大，舢板已涌进了小半船水，船上的人膝盖以下都泡在冰凉的海水里。大家在拼命划桨的同时，又增加了往船外舀水的任务。突然，一个巨浪从一号船的右舷劈头盖来，浪头落在左舷边上，舢板猛往左一偏，共青团员肖贵玉一把没抓稳，顺浪落下了水。舢板失去了平衡，剧烈地左右摇晃，船上的人忘记了自己的危险，大声喊道：“肖贵玉不要慌！”肖贵玉挣扎着冒出水面，张春林马上递过去一支桨，大家七手八脚地把肖贵玉救上来。肖贵玉拧了拧身上的水，又不停地和人家一起用戽斗舀起水来。
    每条舢板上的积水都不断增加。二号船上的共青团员石宗礼前两天刚填了入党志愿书。这时他想起指导员讲的话：作为一个共产党员，最重要的是在困难危险的环境里经得起考验。他环视了一下，船上没有党员和教员，更觉得自己应该负起组织和团结全船同志战胜风浪的责任，就喊道：“我们一定要把水排出去！”船上没有戽斗，他就组织大家用军帽舀本。军帽纸壳软了，他们又脱下胶鞋来舀水。
    大家的体力渐渐不支了。三号船上的共产党员邬至德不断喊着：“我们一定要坚持住，经得起考验！”团员胡成义身体较弱，和风浪搏斗中早已精疲力尽，两手麻木得抓不住桨了。他就用脖子夹住桨柄，用手臂把桨搂在胸前，利用身体前后摆动推着桨，嘴里还应道：“一定坚持住，坚持就是胜利！”船上的口号声此起彼伏，每个人都觉得从集体中获得了力量。
    （四）
    船上的人和风浪搏斗了四个多小时，终于看到了军舰的桅杆，所有的人都欢腾起来。三条舢板上的人都被营救回来了。有些人的衣帽被风浪卷走了，可是那骄傲的“八一”军旗，却紧紧伴随着他们穿过惊涛骇浪，回到了岸上。
    学校首长早已迎出校门等候，看到这些去年刚入伍的青年学员战胜九级风浪安全返回，心里说不出的欣慰。何副校长紧握着他们的手，充满激情地说：“你们继承了我军的优良作风，称得上是毛主席的好战士！”
    上图 战胜九级浪的二十五名学员和教员合影。张维辛 文 张崇岳 摄影
〖-ZW/正文〗
