〖ZQ/总期〗1696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆成绩谈进步找弱点鼓干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连评比五好战士调动积极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好战士评比工作/0978部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0978部队某部一连年终总评中，在部队政治委员梁仁芥和工作组的帮助下，认真评比五好战士，充分调动了积极因素，有力地推动了冬季练兵活动。
    一连评比五好战士，紧紧掌握了表扬成绩、总结经验的精神。他们提出准备好、谈好、评好，要求根据五好的五个方面谈成绩，谈进步，谈经验，谈今后努力方向。本人先谈，大家补充。对不够五好要求的同志，一点成绩也不漏掉。群众性的表扬，对战士鼓励作用很大。如九班一个战士平时表现较差，以为大家看不起他；会上全班实事求是地给他提了优点，指出进步的地方，他听了非常高兴，决心上进。
    对于评比中的一些具体问题，一连能从调动广大群众的积极因素出发，做到实事求是地分析对待。如射击成绩要在良好以上才能评五好。但对其他几个方面都很突出、射击成绩只是及格的同志，支部也同意给他们评五好，理由是五好有五个方面，射击只是军事技术好的一个主要内容。又如，新战士虽然补入连队时间短，也普遍进行了评比。评定结果作为阶段评比登记起来，进行奖励。这样做，新老战士普遍满意。
    一连在肯定成绩、指出进步的基础上，还用了一天半的时间发动大家找薄弱环节，并把鼓起的更大干劲落实到当前任务上。在找薄弱环节时，大家都自觉自愿，心情舒畅。各个人的薄弱环节找出来了，支部立即组织第三练习实弹射击示范表演，开展学习十三发命中一百一十九环的机枪射手李爱山的活动。在学赶超活动中，评上五好战士的劲头十足，没有评上的也表现积极。
    评比结束后，一连支部还研究分析了一部分老战士没有评上五好的原因，提出教育帮助的措施，使五好战士活动更普遍更广泛地开展起来。 （文群）
〖-ZW/正文〗
