〖ZQ/总期〗1696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业劳动模范畅谈集体主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋香/李顺达/王国藩/饶兴礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村集体经济/事例/图片/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从六亿人口出发
    今年我们大队的棉花虽然遭受了旱、涝、虫等自然灾害，但在国家的帮助下，仍然获得了丰收。九亩丰产田平均亩产皮棉二百五十多斤，一般田亩产皮棉也在七十斤以上。 几年来，国家已经帮助我们普及了棉花良种，推广了棉花年播机械，这就保证了适时播种、一次全苗。今年，由于国家给我们安装了电动水车，供应了大批农药和化肥，制服了干旱、消灭了虫害，取得了丰收。
    棉花丰收了，在采摘交售过程中，我们组织社员分析了棉花增产的原因，使社员们认识到今年棉花的丰收是与国家的帮助分不开的。社员刘慧琴说：“在旧社会要遇到今年这样的灾，连棉花的影子都不得见，可是今年却获得了丰收。我们要把好棉花卖给国家，支援工业建设，感谢国家的支援。”社员们纷纷表示要识大体顾大局，从六亿五千万人口出发，除了按国家规定留下自用棉外，把商品棉全部卖给国家。
    陕西渭南城关公社八里店大队党支部书记、全国植棉能手  张秋香
    工业发展了农业才能更快地发展
    今年，我们公社西沟生 产大队多卖了四万斤粮食，这是一件不平常的事儿。社员们为什么在全面完成征购任务后，又自愿多卖这么多粮食呢？没有别的，最主要是社员懂得了这么一条道理：支援城市，支援工业，就是支援自己呗。
    我们公社的农业生产从1958年以来，连续三年受灾，在这三年里，工人老大哥支援了七十多万斤化肥，七万多斤农药，三辆大胶车，还有柴油机、发电机、电动机等十多部。有了这些东西，提高了劳动效率，夺得了丰收。今年我们从种到收，连续遭受了几次干旱和虫灾。在抗灾斗争中，工人老大哥帮了我们的大忙。正当庄稼抽穗的时候，部分土地出现了黄苗，工业部门支援了我们二万多斤化肥，才保住了收成。山药蛋、玉茭发生虫害时，工人又给我们送来了一千多斤杀虫药品，制止了虫害的蔓延。全大队在灾害不断的情况下，仍然获得丰收，我们不支援国家，不支援工人，理上说不通呀。大河有水小河满，大河没水小河干。我们国家这么大。全国是一盘棋，城市和农村，工人和农民，骨肉相连。多卖粮，支援了城市，支援了工业，就能生产出更多的机器、化肥、药剂；工业发展了，农业就能更快地发展。这不正是为了自己吗？
    发扬集体主义精神骨肉相连。多卖粮，支援了城市，支援了工业，就能生产出更多的机器、化肥、药剂；工业发展了，农业就能更快地发展。这不正是为了自己吗？
    山西平顺西沟金星公社主任 全国农业劳动模范 李顺达
    发扬集体主义精神
    我们搞社会主义建设，工业和农业是两个主要的生产部门，农业是基础，工业是主导。工业和农业，城市和乡村是互相依存的，需要互相支援。就拿我们建明公社来说，建立初级农业生产合作社时，只有三条驴腿和少得可怜的旧式农具，1952年还靠国家救济粮食五万多斤和寒衣一百几十件。现在呢，年年增产，由穷变富，有了工厂、汽车、拖拉机，安上了电灯……。
    我们建明公社的广大社员深深懂得现在的幸福是和国家工业的大力支援分不开的，为了发扬社员的集体主义爱国主义精 神，支援国家的社会主义建设，我们公社的农产品交售任务都已经超额完成。社员们并继续发扬“穷棒子社”的情神，勤俭节约，争取多卖农产品给国家，支援灾区，支援城市。
    河北遵化建明公社主任 全国农业劳动模范  王国藩
    感谢国家和工人老大哥的支援
    我们龙居公社南庙生产大队的棉花生产，今年又获得了较好收成。全大队三千六百多亩棉田，共收籽棉八十一万多斤，平均亩产二百二十三斤，比去年提高百分之六十一。棉花收成好，社员收入有了增加，今年每人纯收入比去年提高百分之八。每个劳动日的收入比去年增加了二倍。
    今年是连续遭灾的第三年，除了天旱以外，虫灾、涝灾和风灾山很严重。在这种情况下，棉花能有这样的收成，社员们都说：“除了党的政策深入人心，集体发挥威力以外，最重要的是国家和工人老大哥的支援！”这话一点不假。就拿化学肥料来说，今年国家就供应我们十八万五千斤，每亩棉田平均四十来斤。县委还给大队派来了技术干部帮助工作。使我们有足够的人力和物力战胜灾荒。老社员叶仰青说得好：“今年棉花收成好，工人老大哥的功劳最大，应该多卖棉花，报答党和国家对我们的支援。”
    山西运城龙居公社副主任 全国植棉劳动模范  曲耀离
    要顾社员更要想到国家
    我们十月公社十月生产大队今年干旱了七十天，本来是一个灾年，但是，我们获得了农业生产的丰收。我们不但提前和超额完成了粮、棉、油等主要农产品的交售任务，还向国家交售了大批甘蔗蔬菜等农副产品。我们的任务所以完成得好，首先要归功于党的领导，归功于工业对农业的支援。例如我们在国家和工人老大哥的支援下，建立了一个有一百五十匹马力的抽水机站，从浠水大河抽上了水，翻山自流灌溉了大队的田地。这件事大大鼓舞了社员们的干劲，我们突击挖沟渠，抢栽二季稻，不仅二季稻得到丰收，其他农作物也没有受旱，这是多大的威力呵！不是国家和工业的支援，又怎能取得这样大的结果？丰收了，我们干部是一副担子担两头，要顾社员，更要想到国家，我们总结了人民公社的抗灾成绩，算了国家支援农业账和农业支援工业账，四年来，国家和工业支援全大队的农业机械、化肥和贷款总额共达十七万一千多元，而农业支授工业和国家的总产值却只三万三千多元，大伙一讨论，都说受教育很大。今年省内还有许多受灾地区生活比我们困难得多，全国也有条件较困难的地区，我们就该看得远些，要安排好社员生活，更要积极出售农副产品，支援国家，支援灾区。
    湖北浠水十月公社社长、十月大队党支部书记 全国农业劳动模范 饶兴礼
    张秋香在拣棉花。张秋香和她领导的植绵小组的组员，在新棉收获后，就拣净晒干，把好棉交售给国家。  （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
