〖ZQ/总期〗5399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民兵的伟大作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵历史资料连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期（二）
    在抗日战争中，广大民兵不仅广泛开展游击战争，大量消灭敌人的有生力量，而且在粉碎敌人的“蚕食政策”、巩固和扩大革命根据地方面作出了应有的贡献。一九四二年，仅晋西北民兵就收割敌电线一万多斤，毁敌封锁墙四十多座、桥梁二十多座。一九四三年一月，山东滨海区的民兵群众，为了反对敌人的“蚕食政策”，在绵延二百里的临（沂）诸（城）公路上，展开了连续四天的万人大破击。在民兵武装的掩护下，男女老少齐出动，有的破路，有的烧桥，有的毁岗楼，有的破封锁墙，有的割电线。敌人在前边修，他们在后边破，敌人白天修，他们夜里破，气得敌人嗷嗷乱叫，毫无办法。为了坚持长期斗争，民兵们在破坏敌人交通线的同时，还建立了自己的交通线，把绝大部分道路挖成了道沟，改造了地形。这样，一面把敌人的交通搞得支离破碎，使其快速部队不能行进；一面又便于我们的行军掩护。同时，广大民兵还以蚕食反蚕食、分割反分割、围困反围困的办法，打击敌人和巩固我抗日根据地。一九四二年十一月，日寇集中万余人侵占我只有八万人口的沁源县。广大民兵和群众就把入侵的敌人严密封锁起来：一是实行空舍清野，不给敌人留一粒粮食；二是日夜袭扰敌人，消耗敌兵力，使其不得安宁；三是断敌交通，切断敌补给线，就这样，吃不上、住不安的敌人，最后不得不弃城逃跑。
    战斗与生产结合，劳武结合，是我国民兵的优良传统，也是抗日战争时期民兵的重大贡献之一。当时，凶恶残暴的日本帝国主义在对我根据地不断围攻和“扫荡”的同时，还恶毒地实行经济封锁和抢光、烧光、杀光的“三光”政策，妄图以此摧毁我根据地军民生存的条件。在这种情况下，广大民兵和群众积极响应毛主席关于战斗与生产结合和开展大生产运动的号召，在各级党组织的领导下，积极进行革命根据地的恢复和建设工作，战胜了敌人的各种破坏和封锁，努力做到了必需品的自给，有力地支援了战争。当时民兵们普遍地学会了打仗和生产的两套本领。他们经常是一手拿枪，一手拿锄，一面战斗，一面生产。很多地区的民兵还组成了联防线和联防网，共同对付敌人的扰乱破坏，积极开展大生产运动。特别是在收获季节，对那些靠近敌据点和碉堡的土地，民兵们则组成武装生产突击队，到敌据点和碉堡附近的土地上去抢收抢种。一九四四年夏天，仅苏中三分区泰兴县的新街城和黄古溪两个区，一次就动员民兵一千二百八十多名，组成抢收大队，到距敌碉堡一里远的地里抢收麦子六百五十多亩，并且毙伤出扰的伪军四十多名。为了对付敌人的烧杀抢掠，根据地的人民还以民兵为骨干，广泛地开展了空舍清野运动，把暂时不用的粮食、家具和其它物资严密地掩藏起来，等敌人来了，找不到一粒粮食，甚至连一口水都喝不上。对被敌人抢去的粮食、牲畜和其它物资，民兵们还开展了夺粮“劫”敌运动，经常以英勇顽强的战斗，把敌人抢走的东西夺回来。一九四二年十月，仅山西省沁源县城关民兵就从敌据点夺回两千多石粮食。一九四三年，宁武县民兵从敌人手里夺回的被劫物资，占全县所有被抢劫物资总数的百分之五十以上，个别地区竟达到百分之九十以上。在战斗与生产结合的方针下，民兵们还自力更生建立了许多小兵工厂，如“无定型军火厂”、“造雷合作社”、“军火合作社”等。由于广大民兵认真坚持了劳武结合的方针，不仅保证了敌后生产运动的大发展，减轻了人民的负担，粉碎了敌人的经济封锁，而且使敌后人民锻炼成不可战胜的力量。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
