〖ZQ/总期〗5399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持无产阶级政治本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连运用连史进行艰苦奋斗教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二五二部队七连党支部经常运用连队的光荣历史，教育干部战士保持无产阶级的政治本色，发扬艰苦奋斗的革命作风。
    七连是个具有光荣历史的连队，前些年一直在农村、山区执行支农、施工和训练任务。今年三月份，连队奉命进驻某市执行任务。有的同志高兴地说：“咱们长年蹲山沟，这回进城该开开眼界，改善改善生活了。”针对这种思想反映，党支部给干部战士讲了一段连史：解放战争时期，七连协同兄弟部队攻克了银川，连队进驻到城里。在党支部的领导和教育下，七连的老同志面对着堆积如山的物资丝毫不动，击退了糖衣炮弹的袭击，胜利完成了守备任务。这段事迹使大家认识到，艰苦奋斗是我们的政治本色，是我军克敌制胜的传家宝。我们要象革命前辈那样，无论在任何情况下都保持艰苦奋斗的作风。炊事班的同志们进城以后，买菜拉米从来不向连里要公差，不让上级派汽车，自己推着小车到粮库推粮和上街买菜，并积极改灶节煤、自制厨具，节约伙食费开支。大家赞扬炊事班：“艰苦奋斗走在先，革命路上水向前。”
    在运用连史进行艰苦奋斗传统教育中，七连党支部引导大家从大处着眼，小处着手，自觉保持和发扬艰苦奋斗的革命作风。进城以后，有的同志曾觉得浪费一星半点粮食不算个啥，节约一分两分钱也没有多大用处，常有扔饭倒菜的现象。针对这种情况，党支部给大家讲了连史《三杯青稞》的故事：红军长征途中，路过一片草地，当时七连每人只发了三杯青稞。在艰苦的行车中，战士们宁可自己吃草根树皮，把省下的青稞送给身体弱的战友。经过七昼夜，终于走出了草地，最后胜利到达了陕北。讲了这段连史后，又给大家算了一笔账：如果全国每天每人（七亿人）浪费一粒粮（按高粱米计算），合计起来就是二万三千多斤粮食，够全连吃五个多月；每天每人浪费一分钱，合计起来就是七百万元，可以购买“解放牌”汽车四百三十多台。光荣的连史，惊人的数字，使大家认识到，艰难创业，守业也不易。没有一滴水，就没有浩瀚的大海；没有一粒粮，就没有堆积如山的粮囤。要保持艰苦奋斗的作风，就要从一点一滴作起。从这以后，不仅杜绝了随便扔菜倒饭的现象，而且大家自觉地在生活上厉行节约，许多同志自己补袜子，补衣服。在施工中，他们节约水泥，仅楼板一项工程就为国家节约七百多元。
    这个连党支部运用连史进行教育，不是搞一两次就算了，而是根据形势变化中反映出来的新问题，坚持经常地进行教育，树立长期艰苦奋斗的思想。连队进城以后，吃菜比过去困难些，他们就自己到郊区种蔬菜。在蔬菜淡季，连队收了四千多斤大头菜。大家主动地选出两千多斤最好的大头菜，支援了工人群众。
〖-ZW/正文〗
