〖ZQ/总期〗5399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连党支部运用对比的方法教育干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗革命精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队高炮某部一连党支部，在经常性的思想政治工作中，紧密联系实际，运用对比的方法，教育干部战士不断激发艰苦奋斗的革命精神，提高阶级斗争和路线斗争觉悟。
    一次，他们来到一个新的地方，干部战士打土坯，编草帘，搭草棚，挖水井，奋战一个月，在一个山头上安了家。但不久，领导上要他们搬到另外一个地方去。有的同志说：“新家刚搞起来又要跑，真够呛。”指导员吴修仁听了这些话，头脑里马上反映出一个问题：个别同志在新的形势下，不愿再过艰苦生活的情绪抬头了。于是，他把革命前辈当年在抗美援朝战场上，艰苦奋斗、英勇杀敌的动人事迹讲给大家听。那时，志愿军高炮部队刚出国作战，战斗非常紧张，有时一两天就转移一次阵地。为了多打胜仗，大家蹲山头，住防空洞，在严寒酷热条件下，英勇作战，痛打飞贼，从不叫一声苦，不喊一声累，始终保持高昂的战斗情绪，一直到抗美援朝战斗胜利结束。吴指导员语重心长地说：“比一比革命前辈，想一想战争年代，咱们吃这点苦算个啥！”同志们听了指导员讲传统，深受教育，都说：“为了贯彻执行毛主席的革命路线，加强战备，咱们要学习革命前辈的艰苦奋斗精神，在哪里执行任务就在哪里安家！”安新家时，不少同志光着膀子抡大锤，打房基，自己动手建营房，为国家节约了一笔资金；没有床铺，他们就用木橛支起铺板代替；用水困难，他们就在山脚下挖了两个水坑，下山取水。干部战士乐呵呵地说：“身居草棚干革命，艰苦奋斗精神大发扬。”
    又一次，战士李焕新收到一件装有鱿鱼的邮包。指导员吴修仁经过了解，知道鱿鱼是李焕新向家里写信要来的。吴指导员想：党和人民保证了我们每个干部战士基本的生活水平，做到了吃饱吃好，李焕新向家里要鱿鱼，这说明他有怕艰苦的情绪。怎样解决这个问题呢？吴指导员又想到李焕新出身于苦大仇深的贫农家庭，决定用新旧对比的方法帮助他提高觉悟。吴指导员一提起李焕新一家在旧社会五个亲人悲惨死去、只有李焕新的父亲在伯父家得以活下来的苦难家史，李焕新心里就很难过。吴指导员说：“世界上还有多少劳苦大众在饥寒交迫中受苦受难，我们一定要时刻想到他们，艰苦奋斗，为争取人类的解放贡献自己的力量！”李焕新听了，激动地表示，决心艰苦奋斗干革命。一些曾向家里要生活用品的同志变成了向家里要苦难家史，全连艰苦朴素蔚然成风。
    又一次，在开饭的时候，有个战士不注意爱惜粮食。连长丁长春看到后批评说：“一粒米来之不易啊！”可是个别同志却不以为然，认为这是小事，不值得大惊小怪。针对这一情况，丁连长和支部其他同志商议，决定请附近大队贫农李全老大爷对大家进行一次勤俭节约的教育。李大爷给大家讲了一段为了一把稻谷被地主狗腿子欺凌迫害的家史之后，深有感触地说：“旧社会穷人要吃上一口饭多不容易啊。我们今天过上了好日子，一定要艰苦朴素，可不能忘记过去那苦日子。”听了李大爷的讲话，大家受到深刻的教育。同志们激动地说：“比比贫下中农，我们差得太远了。我们一定要好好学习贫下中农的崇高思想，为社会主义事业作出贡献。”从此，全连干部战士个个自觉做到勤俭节约。
〖-ZW/正文〗
