〖ZQ/总期〗5399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓点不能图省力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阜红缨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风RW：庞春礼/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽宁省彰武县后新秋公社和兴隆堡公社，人们热情传颂着武装部长庞春礼艰苦奋斗抓点的事迹。
    那还是庞春礼同志刚调到后新秋公社担任武装部长的时候，为了落实毛主席关于民兵工作“三落实”的伟大指示，他反复学习了毛主席关于“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导”的教导，越学心里越亮堂，高兴地说：“喊破嗓子不如拿出样子，走出去，抓好点。”
    在公社的党委会上，老庞提出要抓敖户起这个点。有的同志反对说：“敖户起有山草木稀，有地产量低，有水用不上，刮风地扒皮。不如换个人强马壮、自然条件好的队。”老庞严肃地说：“干革命不能怕艰苦，抓点不能图省力，变敖户起后进为先进最有说服力，最能激发人民群众艰苦奋斗的革命精神。”在党委的支持下，他背着行李卷，带着镰刀、锄头来到了敖户起大队。
    老庞开始抓敖户起这个点，有的人吹冷风说：“敖户起是生就的姜，改不了辣味，你纵有天大的本事也不行。”老庞根本不理那一套，他深入民兵和群众中作艰苦细致的调查研究工作。他象普通民兵一样严格要求自己，和民兵们同吃、同住、同劳动、同训练，毫不特殊。他的视力很差，戴着八百度的近视眼镜。有一次民兵连夜间执行任务，他不怕夜黑风大，山陡路滑，坚持和民兵们一样行军五十多里。大家深受感动地说：“老庞和‘甩袖子干部’不一样，他是磨盘上压滚子――实打实。”
    通过深入细致的调查研究，庞部长找到了这个大队生产和民兵工作落后的原因。他和民兵紧紧依靠贫下中农，充分发动群众，积极开展阶级斗争，挖出了一个利用写字画，借古讽今，打击干部的历史反革命分子，揭开了阶级斗争盖子，调整了班子，整顿了民兵组织。他组织民兵学习《愚公移山》，向大自然开战，艰苦奋斗夺高产，使这个吃粮靠返销，花钱靠贷款，生产靠支援，生活靠救济的“四靠”队变成了先进队。在斗争中，民兵工作“三落实”也做出了成绩，民兵连成了阜新市民兵先进连队。
    敖户起发生了根本变化。有的人说：老大难变成了响当当，这回总该歇口气了吧。老庞坚决地回答：这口气半点也歇不得。他帮助这个队的领导班子反骄破满，不断前进。
    后来，庞春礼同志调到兴隆堡公社担任武装部长，他又把这种艰苦奋斗抓点的精神带到了新的工作岗位。（阜红缨）
〖-ZW/正文〗
