〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立特装运输保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某特运团动中保障闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩海峰、特约记者何天进报道：今年初，第二炮兵某特运团同时执行公路、铁路两大特装运输任务。为此，他们迅速启动“跟车伴随保障、定点联合保障和随机应急保障”3种模式，按照不同需要实施不同保障方法，确保任务的圆满完成，受到上级通报表彰。
    该团常年担负着第二炮兵部队的特装运输任务，周期长、跨度大、机动性强，给保障工作带来诸多不便。近年来，该团立足现有条件，着眼特装运输的特点，进行了广泛研究，就专列运输、单车运输和紧急运输3种样式，研究出台了10多套《特装运输动中保障方（预）案》，并将各种运输样式下的保障规模、要素、方式和标准进行了细化明确，依托每次任务实践开展实用性研练。
    与此同时，他们还大胆探索形成了“专列运输提前储备、携带上车、全程伴随保障”、“单车运输依靠沿途铁路军代室实施定点联合保障”、“突发性运输依靠运输沿线社会资源实施随机应急保障”的路子。为适应机动应急保障的需要，该团还严格落实战备制度，为每节铁运车厢和公运车辆配备了基本的干粮、野战压缩食品和物资油料等战备物资，确保人员装备随时都能拉得出、保得上。
〖-ZW/正文〗
