〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟装备保障新通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师装备作战保障演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春泉/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中战机轰鸣，地上铁流滚滚。春节前夕，济南军区某师拉开了以实兵演练贯彻落实新颁布的《合成军队战斗装备保障条令》的帷幕，有效地提高了部队装备保障能力。
    精确联合保障畅通无阻
    太行山腹地，一阵警报声骤然响起。该师装备指挥中心大屏幕上显示，所属炮兵群和上级炮兵群正在对“敌”前沿和纵深防御阵地实施火力准备，“敌”对我炮兵群实施火力反制。
    顿时，指挥中心电话声、键盘声此起彼伏。师指挥所传来命令：为增强火力准备效果，原定火力准备现延长30分钟，迅速组织协调弹药补充。
    瞬间，网络视频会议系统将军械装甲装备组人员锁定在大屏幕上，弹药供应补充申请计划拟制完毕，并通过指挥自动化系统传到了指挥中心。
    不到5分钟，集团军装备指挥所就发来了电子邮件指令。
    车轮滚滚，马达轰鸣。各炮兵群所需弹药由集团军和师两级保障分队顺利送达炮阵地。
    编辑点评：进攻战斗，要实现火力制胜，弹药供应必须打破原有的保障比例关系，供应更为复杂。要提高弹药供应保障的针对性和有效性，必须强化精确保障。
    快速立体保障攻坚破难
    战斗激烈进行，被围之“敌”负隅顽抗。为牵制“敌”战役机动力量，配合攻击群作战行动，师装备指挥中心对我攻击群展开了多维立体的快速保障行动。
    笔者在现场看到，军械抢修队、车辆抢修队、弹药所、装甲抢修队、工程抢修队、器材所等保障组，在炮火掩护下直冲“敌”前沿阵地，各种损坏武器装备刚才还一动不动，很快就马达轰鸣，扑向“敌”阵地。
    突然，3辆步战车在滩头淤陷。指挥员立即请示集团军装备指挥所，使用运输直升机向前进保障群垂直补充所需弹药。
    不久，直升机呼啸而来，前进保障群立即在展开地域设置降落场标志，前进保障群组织人员快速搬卸弹药，直升机顺利完成弹药补充任务。
    编辑点评：进攻战斗，是战斗最紧张、最激烈、最关键的阶段，搞好此阶段攻击群的装备保障，对于破得开、突得上、站得稳、加快进攻速度至关重要。作为攻击群突击中坚力量的装甲分队，装甲抢救和弹药补充应实施快速立体保障。
    机动支援保障动若风发
    师炮兵群完成对纵深之“敌”分割包围，各攻击群全面投入交战，基本保障群迅速展开。
    笔者在现场看到，各保障队接到命令到达预定地域后，迅速建立了战损装备集中点。数十名修理人员扑向战损装备，把一个个零部件快速安装上。
    这时，阵地上少数“敌人”见我装备保障队伍自身防卫力量薄弱，不断进行袭扰。一声令下，由各分队临时抽调的修理人员组成的突击队，集中火力，消灭了袭扰之“敌”。
    突然，最令人担心的事情发生了。我电台遭“敌”电子干扰，微波天线被炸，野战地域网通信联络中断。师装备指挥所紧急通知对电台改频，并组织人员应急架设备用天线，重新沟通野战地域网，恢复了通信联络。
    编辑点评：对“敌”支撑点进行火力打击，“敌”会依托有利地形和工事对我逆袭，战斗战况变幻急剧。我机动保障力量应既当修理员又当战斗员，并采取有效手段确保通信畅通，为战斗胜利提供强有力的装备保障。
    综合一体保障多管齐下
    子夜，战斗警报骤响，各攻击群激战正酣。只见一辆辆保障车快速隐蔽开进，在各攻击群实施攻击的主要方向上迅速展开，远、中、近构筑起梯次配备的多层保障网。
    师装备指挥中心，指挥员定下保障战斗决心：采取多种手段，利用多种方式，综合搞好装备保障。
    各保障队如虎添翼，顶住“敌军”的猛烈攻击，向前推进直插“敌”心脏。发射装置损坏的火箭扫雷车等受损装备快速向后机动到基本保障群展开地域，抢修修理工立即利用自行研制的袖珍装备维修电子技术手册，不到10分钟就排除了故障。
    与此同时，集团军派出直升机，采取落地卸载和吊卸方式，向基本保障群补充装备维修器材。不到20分钟，被修复的各类装备又陆续重新投入战斗。
    编辑点评：信息化条件下作战，高技术兵器大量使用，使装备损伤机理多种多样。战场装备保障的艰巨性，要求综合采用各种保障力量和保障方法，实施供、救、修、补、管等，最大限度地提高武器装备的战场再生能力。
    刘春泉 本报特约通讯员 程剑
〖-ZW/正文〗
