〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“天涯哨兵”不出礁盘就可上大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央电大八一学院南沙远程教育网站开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天涯哨兵”不出礁盘就可上大学
    中央电大八一学院南沙远程教育网站开通
    本报北京2月18日讯记者黄华敏报道：驻守在祖国南沙群岛的官兵日前收到了一份特殊的厚礼――中央电大八一学院南沙远程教育网站正式开通。
    中央电大八一学院南沙远程教育网站的建成开通，以丰富的教学资源、先进的教学手段、完善的服务支持系统，使南沙官兵的学习条件和业余文化生活得到明显改善。此前，八一学院相继在西沙永兴岛开通了第一批远程士官在职学历教育站点，中央电大为西沙教学辅导站援建了一个标准化的网络教室，有效地解决了西沙群岛官兵远程教学的难题。
    据悉，2004年，八一学院根据总部的要求，在国家教育部的大力支援下，按照海军首长的指示和要求，两次派工程技术人员上南沙各岛礁进行安装调试，成功地为岛礁军民安装起卫星接收系统，把优质远程教育资源送到了我国最南端的全部领海，“天涯哨兵”打开网络服务器和终端，不出礁盘就可以上中央电大。
    据中央电大八一学院院长张一尘介绍，目前南沙官兵踊跃报名参加计算机与军事应用、法律、管理等5个专业的远程学历教育和民用技术学习。
〖-ZW/正文〗
