〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头上党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在开展保持共产党员先进性教育活动中，要求各级班子成员特别是正副书记带头上党课，并把7名师级单位党委书记上党课的实况录像作为教材下发部队，使党课教育的成效明显增强。
    领导干部带头上党课，是我党我军的优良传统。近年来，这一传统在一些单位和领导身上有所失传。究其原因，主要是一些同志对党课的重要性认识不够，将其等同于一般性工作，没有摆上应有位置。应该看到，党课是加强党性教育、保持党员先进性的基本途径，领导干部带头上党课是职责所系、责任所在，也是搞好先进性教育活动的重要措施。相对一般干部来说，领导干部受党教育多年，理论素养高，对部队情况了解全面，上党课更具有说服力。同时，领导干部上党课也是一种导向、一种示范，有利于提高教育效果和质量。因此，各级党委和政治机关要从组织上、制度上采取措施，保证领导干部上党课这一优良传统在新形势下不断发扬光大。 （陈鸿）
〖-ZW/正文〗
