〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现社会和谐建设美好社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部采取措施解决教育公平问题
    据新华社北京2月19日电 （记者吕诺、张宗堂）教育部部长周济日前在接受媒体采访时表示，教育公平是一个非常重要的问题，教育部门要把怎么样处理好教育的快速发展和教育公平之间的统筹和协调，作为一个非常重要的任务来抓。
    周济说，教育部已经采取了一些措施来解决这一问题，比如把教育投入的增加部分主要用于农村，以从根本上促进教育公平。他表示，教育部门要正视群众关心的难点问题，并针对这些问题提出解决办法。对此，教育部2005年将会在以下两个方面采取措施，一是在义务教育阶段，对农村家庭贫困的学生实施“两免一补”，免除杂费、免除书本费，并对住宿生实行生活补贴。二是加大对高校贫困学生的扶持力度。目前，通过考试进入了公办普通高校的学生中，20％左右家庭比较贫困，教育部门要采取一系列措施，建立起国家助学体系，帮助他们完成学业。
    对于教育乱收费问题，周济表示，这也是关系到教育公平的一个重要问题，也是群众特别关心的问题。教育部将采取强有力的措施，在今年的招生中实施“阳光工程”，把高校招生的政策、过程、结果都公之于众，接受舆论和群众的监督，来消除招生工作当中的不正之风。
    济南探索将农民纳入城市新模式
    据新华社北京2月19日电 （记者林红梅）山东省济南市近年来对城市开发用地大胆探索，通过引进城市运营商，把村庄整建制加入企业，农民在失去土地的同时，转化成享受社会保障、有工资收入的城市市民。
    中共中央党校研究室副主任、中国城市发展研究会副秘书长周天勇19日在此间召开的城市化发展及城市综合开发模式理论研讨会上说，中国经济正处于由农业化向工业化的转型期，在城市化发展过程中，出现了农民种地无田、就业无岗、社保无份的问题，探索一条适合中国国情的城市化发展道路，成为我国迫切需要解决的问题。
    深圳为农民工提供免费专场招聘会
    据新华社广州2月19日电 （赵东辉、张小玲）被称为“春风行动”的农民工免费专场招聘会将在深圳启动，外来农民工可以免费参加17场专场招聘会及5场务工知识培训。深圳有关部门表示，今年外来农民工在深圳将与本地居民一样享受平等的就业服务。
    据了解，此次“春风行动”除了免费招聘会和培训外，有关部门还印制了5万张《春风卡》，其内容包括公共职介机构和劳动保障部门推荐的“放心职介服务单位”名单、求职指南、维权注意事项、举报电话（12333）等，向来深圳求职的农民工散发。
    青岛取消外来务工人员子女借读费
    据新华社青岛2月19日电 （记者刘宝森）记者从青岛市教育局获悉，继2004年青岛市内四区中小学相继取消外来务工人员子女借读费后，今年青岛将在全市范围内全面实行这一政策。
    按照青岛市原有规定，流动人口子女在青岛入学需交纳借读费，标准为小学300元/每生每学期，初中500元/每生每学期。2004年上半年，青岛市首次在市内四区中小学范围内取消外来务工人员子女借读费，1.5万名外来孩子受益。据统计，借读费取消一年来，共免收外来务工人员子女借读费980.94万元。据估计，今年，青岛市市区外的5市2区取消外来务工人员子女借读费后，将又有超过1万名外来孩子从中受益。
    山西名校与穷县弱校“手拉手”
    据新华社太原2月19日电 （聂焱、刘云伶）2004年山西省47所名校与贫困地区的弱校“手拉手”，实行教育对口支援，使这个省贫困地区的教育质量进一步提高。这是记者19日从山西省教育工作会上了解到的。
    截至2004年底，47所学校中的40所共计捐助现金72万余元，捐赠电脑204台，桌凳3025套，图书4万余册，培训教师近500名，资助贫困生320名，捐助各类物资总价值348万余元。通过名校帮扶，方山、右玉、大宁、永和四个贫困县顺利通过山西省政府组织的“普及九年义务教育”验收，使这个省“普及九年义务教育”县区总数达到114个，“普及九年义务教育”人口覆盖率达到95.95％。
    湖北农村中小学实施远程教育工程
    据新华社武汉2月18日电 （记者詹国强）从这一学期开始，湖北将在全省农村中小学逐步实施现代远程教育工程，以促进城乡优质教育资源共享，提高农村教育质量和效益。
    18日，在湖北省中小学春季开学电视电话会议上，湖北省常务副省长周坚卫介绍说，除国家下拨1.68亿元专项资金外，湖北省政府决定拿出1.1亿元配套资金，在去年试点工作的基础上，争取再用两年左右时间，使全省初中基本具备计算机教室，小学基本具备卫星教学收视点，小学教学点具备教学光盘播放设备和成套教学光盘。
〖-ZW/正文〗
