〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军注重发挥领导干部示范带头作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9名优秀旅团党委书记走上讲台作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员姜玉坤、记者韩国贤报道：在沈阳军区某集团军近日组织的“模范实践党员先进性要求”事迹报告会上，某摩步旅党委书记莫国民的报告不时被官兵们的掌声所打断。集团军政委崔景龙告诉记者：“把模范践行党员先进性要求的9名旅团党委正副书记推上前台现身说法，是集团军党委为部队示范引路、带动部队深入开展党员先进性教育采取的新举措。”
    这个集团军党委认为，让模范践行党员先进性要求的旅团党委正副书记走上前台现身说法，有助于促进部队教育活动的深入开展。为此，他们精心挑选出9名受过集团军以上表彰、工作实绩突出、被群众普遍认可的党委正副书记走上讲台作报告，用他们模范实践先进性要求的经历和体会，从不同侧面回答群众关注的热点问题。在近日举行的报告会上，被军区评为“基层建设旅团主官标兵”的某旅党委书记、政委莫国民，以“在金钱面前要举起‘警示牌’，防止抽包烟、喝瓶酒、收个红包玷污了党的形象”为主题给官兵作了精彩报告；“全国学雷锋先进个人”、“雷锋团”党委书记、政委修长智就“如何在弘扬雷锋精神中模范践行先进性要求”谈了自己的体会；军区“优等指挥员”、某摩步旅党委副书记、旅长赵大伟作了题为“战时需要的本领，就是平时必备的才能”的报告。他们用自己的切身体会和实践经历，对新时期共产党员应当如何增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象作出了令人信服的回答，也得到了官兵们的认可。大家感慨地说：“这些典型就在我们身边，可信可学，让人佩服，他们是我们心中的楷模。”领导干部的模范行动，激发了官兵立足本职建功立业的热情，带动了部队党员先进性教育活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
