〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥学习主体作用培养学员创新能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警贵阳指挥学校实施开放式教学管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/肖湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢亚鹏、肖湘报道：寒假前夕，武警贵阳指挥学校期末考试的第一门功课成绩揭晓：该科考试满分为100分，而上95分的学员就占了35%，学员平均考试成绩与去年同期相比增加了15分。该校政委薛建国说，这是我们学校采取开放式教学管理的结果。
    为充分发挥学员学习的主体作用，培养学员的创新能力，学校自去年以来改进了第二课堂的管理办法：第二课堂教学中各门选修课，由学员根据各自的兴趣和爱好自主选择；在自习时间内允许学员自主选择内容、自主选择地点、自主选择方式。此举极大地激活了学员们的学习热情和创新意识，发展了学员的个性教育，丰富了第二课堂。据统计，该校对第二课堂和自习、自学时间实行开放式管理以来，由学员撰写的30多篇学术论文在各级报刊上发表，20多个由学员制作完成的多媒体教学课件受到学校奖励，不仅全校学员各科学习成绩普遍提高，学员们的自我管理和自我约束能力也明显提高。学员们深有感触地说：“第二课堂选修课由我们学员自选，自习和自学时间实行‘三自主’，既有利于我们提高综合素质，又可弥补弱项，还能发展一技之长，真是一举多得。”
〖-ZW/正文〗
