〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂热线”情意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部军嫂何鹭霞为官兵和边民提供法律服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振东/王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军嫂热线”情意浓
    ――某部军嫂何鹭霞为官兵和边民提供法律服务纪事
    在黑龙江省军区驻珍宝岛某部，有一位被官兵和边民称为“军嫂律师”的军嫂，她以满腔的热情为官兵和驻地边民解决了一个又一个涉法难题。她家的电话也被官兵称为“军嫂热线”。她就是该部通信连连长蒙高斌的爱人何鹭霞。
    何鹭霞毕业于西南政法大学。为了支持丈夫的工作，2002年7月，她辞去县司法局的工作，带着不满2岁的女儿来到北国的军营。战士们听说嫂子是法律专业本科毕业，个人或家庭遇有涉法难题时，都来找何鹭霞请教，她总是不厌其烦地耐心解答。为提高官兵解决涉法问题的能力，一次，她对丈夫说：“我到你们连队去给战士们讲讲法律课吧……”就这样，何鹭霞成为连队的义务法制教员。
    在给战士授课过程中，何鹭霞与这些兵弟弟建立起了深厚的感情，她将战士个人及其家庭的涉法难题当成自己的事来办。战士小王入伍前，家里给他定了一门亲，给女方家送了1万多元的彩礼。可小王入伍不久，女方即解除婚约，并不愿退还彩礼钱。小王为此感到非常苦闷，训练之余给何鹭霞打电话，请嫂子帮帮他。何鹭霞告诉小王说：“你别担心，嫂子为你想办法。”随后，她多次给女方家打电话，给他们讲理说法，劝说女方退还彩礼，使问题得到圆满解决。
    这样的事情多了，何鹭霞家的电话也就热闹起来。在一次法律课课间休息时，战士小李对何鹭霞说：“嫂子，你家的电话都成我们连队的热线了。”从此，何鹭霞家的电话就被战士们称为“军嫂热线”。
    去年4月的一天，一名战士给何鹭霞打来电话说：“嫂子，我们班孙班长的弟弟被人打伤住院，孙班长的情绪很不稳定，想回家找对方‘算账’，您能来劝劝他吗？”放下电话，何鹭霞将女儿托付给邻居，便匆匆赶到连队，对小孙进行耐心的说服教育，告诉小孙要相信法律，并决定亲自去小孙家帮助解决此事。经过两天两夜的旅途颠簸，何鹭霞终于来到了位于吉林省一个偏僻小山村的小孙家，当她看到小孙家还住着土坯房时，当即将2000元钱交给小孙的父亲，让他尽快带受伤的儿子到医院治疗。随后，何鹭霞以委托代理人的身份帮助小孙的弟弟将打人者起诉到法院。最后，经过法庭调解，双方达成协议，对方赔偿了小孙弟弟的医疗费、误工费等费用1万余元。
    近2年时间里，何鹭霞共帮助战士及其家人解决涉法难题30余起，挽回经济损失近10万元。
    在为战士们提供法律服务的同时，她还将“法律热线”延伸到驻地，免费解答边民的法律咨询，化解邻里纠纷。渐渐地，边民遇到涉法问题，总会想到给该部的“军嫂热线”打个电话。
    今年1月，驻地某小学学生张某在与另一同学玩耍时，被对方推倒在地造成手臂骨折。张某的父母在外地打工，家里比较贫困。张某的爷爷找到学校和另一名学生的家长，要求他们支付医疗费，可他们却互相推诿。由于没有钱支付医疗费，张某躺在医院不能及时进行手术治疗。张爷爷得知该部有个“军嫂热线”后，抱着试试看的心理拨通了电话。听了老人讲述的情况，何鹭霞多次找到学校负责人和另一名学生家长，向他们详细讲解未成年人保护法及民法的有关规定，并请学校的主管单位某林业局出面协调，最终达成了赔偿协议，为张某要回了8万余元的医疗费、伤残补助金等。
    随军2年多时间里，何鹭霞用自己的无私奉献赢得了官兵和边民的尊重，一封封感谢信、一面面锦旗送到该部，促进了军政军民团结。何鹭霞也先后获得“珍宝岛好军嫂”、“三八红旗手”和省军区“北疆好军嫂”等荣誉。 （高振东 王雷）
〖-ZW/正文〗
