〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民营企业也应为职工办保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜正东/张昭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某摩步旅一连士官陈晓华在探亲休假期间帮助姐姐解决劳动纠纷一事，使该连官兵进一步认识到学法用法的重要性。
    小陈的姐姐2003年7月到家乡一家民营企业应聘。该企业在《劳动合同》中规定：每月工资900元，企业不承担为职工办理养老、医疗和失业保险的义务。由于对相关法律规定不熟悉，再加上求职心切，小陈的姐姐便在这份合同上签了字。
    前不久，小陈回家探亲，得知姐姐所在单位没有为她办理养老、医疗和失业保险，觉得该企业的做法违反了有关法律规定，便让姐姐要求单位为自己办理社会保险，但该企业以双方在《劳动合同》中已明确约定为由予以拒绝。小陈在认真查阅了《劳动法》等相关法律规定，并打电话向部队法律咨询员进行咨询后，支持姐姐向当地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。
    当地劳动争议仲裁委员会仲裁庭经调查了解，认定该企业在《劳动合同》中规定“不承担为职工办理养老、医疗和失业保险的义务”与《劳动法》的有关规定不符，属于无效条款，遂裁定该企业依法为小陈的姐姐补办从2003年7月参加工作以来的养老、医疗和失业保险，并补缴2800多元的保险费。 （姜正东 张昭华）
    法规链接
    《劳动法》第72条规定：“用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。”第2条规定：“在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织和与之形成劳动关系的劳动者适用本法。”
    《合同法》第52条规定：“有下列情形之一的，合同无效：……（五）违反法律、行政法规的强制性规定。”第56条规定：“无效的合同或者被撤销的合同自始没有法律约束力。合同部分无效，不影响其他部分效力的，其他部分仍然有效。”
〖-ZW/正文〗
