〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以打赢为标准加强基层全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空所属部队基层建设呈现整体推进稳步发展势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/欧阳光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范海松、欧阳光报道：笔者近日从广空基层建设总结表彰会上获悉，广空所属部队用打仗的要求建设基层，用打赢的标准检验基层，使基层建设呈现良好的发展势头。一批基层单位和基层党支部受到总部、空军和军区空军表彰；基层单位全面建设好的和比较好的达到96%。
    广空各级党委把提高基层党支部解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力，作为关键环节来抓。他们采取定点、定人、定责任的办法，盯着基层建设的“短板”做文章，先后对180多个“小散远直”和基础薄弱、多年没有评上先进的基层单位进行集中帮带；建立团以上领导干部和机关干部到基层蹲点、代职、下连当兵制度。军区空军党委常委带头到基层蹲点，与官兵实行“五同”，使“一线战斗堡垒”作用明显增强。其中，87个连续5年没有评上先进的基层单位，经过重点帮带整治，大多数跨入了先进行列。为提高“一线带兵人”的带兵能力，他们每年都依托训练单位对新任职的营连主官进行集中培训，通过以会代训、经验交流等形式，强化基层主官的能力素质。与此同时，他们重视抓好基层基础设施建设，使部队指挥设施、空勤住房、外场保障和机务维修等基础设施配套齐全，促进了战备训练任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
