〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院学员王君刻苦钻研信息技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自荐担任校园网设计师开发成功办公指挥系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/刘邹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任时文、刘邹报道：石家庄机械化步兵学院学员王君毛遂自荐担任校园网设计师，不到3个月就开发出功能齐全的办公指挥自动化系统，受到总部有关领导称赞。
    王君入校后，在全队第一个自费购买了计算机，每月的津贴费几乎全都花在购买学习资料上，先后自学了《数据库》、《信息论》、《数字信号处理》等20多门信息学课程，通读了《软件工程》、《网络编程》等60多本书刊，收集电子版图书3600余册，写下了40多万字的读书笔记，很快熟练掌握了软件编程、图形设计、多媒体制作、网络开发等技术。
    不久，学院准备依托现有局域网，建设集计算机网络、视频网络和电话网络于一体的高性能校园办公指挥自动化系统。请地方公司开发这套系统，费用非常昂贵，而且性能不一定符合军队院校的需求。正当学院领导举棋不定时，王君毛遂自荐担任校园网设计师，并通过学员旅党委，把一份设计方案递给院首长。经专家论证，王君的设计方案不但切实可行，而且还可大大节约费用。
    在学院领导的支持下，王君开始研制开发这套系统。他先后破解了音频和视频在网络中同步实时传输、视频点击、信息加密等10余个技术难题，不到3个月就开发出功能齐全的办公指挥自动化系统，一次性通过鉴定投入运行。总部有关领导视察时，对该系统给予了高度评价。在校期间，王君还先后自主或参与开发出20余项科研成果，90%用于学院信息化建设和教学实践，其中有1项获全军教学课件评比一等奖。
    编余小议   让特长学员有用武之地
    石家庄机械化步兵学院党委支持学员王君担任校园网设计师，让特长学员有用武之地，显示出这个学院领导的远见和睿智。
    在信息技术日益发展的今天，大学教育的内涵在不断丰富和发展，有必要营造一种更为宽松、开放的教育氛围。让特长学员有用武之地，本质在于激发学员的潜能，突出和强化学员在学习中的主体地位，调动学员学习的主动性和创造性。在教学实践中，切忌将学员统得过死，应当摒弃“我教什么学员就得学什么”的陈旧思维模式，引导学员把创新实践融入平时学习之中，尽早点燃他们创新的智慧火花！ （王志祥）
〖-ZW/正文〗
