〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫轻易丢掉“老把式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫轻易丢掉“老把式”
    在一次演练中，当某部官兵正在用某新型炉灶做饭时，突然传来新情况：“野战炊事单元”遭“敌”破坏，改用传统方法埋锅造饭。官兵们顿时傻了眼：有的“班灶”朝向不对，浓烟滚滚；有的“班灶”尺寸不规范，半天煮不熟饭菜，吃了夹生饭。
    这顿夹生饭耐人寻味。新年度训练开始后，有的单位重视新装备训练，却忽视老课目训练；有的官兵对高技术装备偏爱有加，对现有常规武器则轻视冷落，结果练了“新手艺”，丢了“老把式”。这种现象应引起我们的重视。
    “‘老把式’还能在信息化战争中派上用场吗？”不可否认，先进的武器装备是打赢现代战争的重要物质技术基础。虽然近年来我军武器装备的现代化水平有了较大提高，新式武器装备陆续装备配发部队。未来几年，我军武器装备条件还将得到进一步改善。新装备性能好、优点多，受到官兵青睐无可厚非。但也要看到，在当前技术条件下，全靠新式武器装备打仗是不现实的，必须立足现有装备，坚持有什么装备打什么仗，充分发挥现有武器装备的作用。尽管信息技术在现代战争中的作用越来越重要，但作为“老把式”的常规战法、常规武器，并没有全部退出历史舞台。任何战争的技术形态都是由多种因素构成的，未来战争当然不是传统的“打钢铁”，但也不是纯粹的“打硅片”。“新手艺”有“新手艺”的优势，“老把式”也有“老把式”的长处。在科索沃战争中，南联盟技术性能很高的米格-29，败给了在众多系统支持下的F-16，旧式萨姆-3导弹却击落了新式F-117飞机。伊拉克战争中，美军在大量采用信息技术的同时，也使用了传统的机械化作战方式，“艾布拉姆斯”主战坦克、“帕拉丁”自行榴弹炮等“老把式”，仍扮演着重要的角色。可见，武器装备不能简单地以“新”“老”论英雄，我们应当坚持“新”“老”并举，在练好新式武器装备的同时，充分发挥现有武器装备的效能和潜力。
    俗话说：“人巧不如家什妙。”反过来看，家什再“妙”，没有“巧人”使用也发挥不了效能。因此，要想把“老把式”的效能和潜力充分发挥出来，关键是提高官兵的装备素质，实现人与武器的最佳结合。许多装备都有一般功能和潜在功能。对手中武器越精通，就越能最大限度地开发出它的潜在功能。这就要求官兵牢固树立立足现有武器装备打胜仗的思想，深入研究解决现有装备在信息化条件下的作战问题，钻研现有武器装备中蕴含的潜能，学习渗透于武器装备中的原理，将其转化为掌握运用武器装备的现实能力，使“老把式”的技战术性能得到充分挖掘与发挥。当然，在精通手中武器的同时，还要对现有装备进行高质量的保养维护和升级改造，这样不仅能延长武器装备的寿命，还能让“老把式”焕发出新的生命力。 （王江）
〖-ZW/正文〗
