〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法规意识确保行车安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队七支队组织驾驶员学习交通法规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队七支队从强化驾驶员的法规意识入手，着力解决思想警觉性差和自我约束不严等问题，确保行车安全。日前，上级总结了他们的经验。
    今年以来，这个支队集中时间，分批组织驾驶员系统学习《道路交通安全法》、《武警部队车辆安全管理规定》、《新疆总队车辆安全管理实施细则》等法律制度。集中学习开始前，车管干部收集行车安全方面存在的倾向性问题和典型交通事故案例，进行深入研讨分析，总结经验教训，精心备课。集中学习时，他们采取多媒体教学与事故图片展相结合，集中授课与体验交警执勤相结合，法律法规背记与案例分析相结合的办法，想方设法使交通法规深入人心。他们还组织驾驶员观看上级录制的车辆事故教育录像片，并结合部队实际查摆自身存在的问题，制定整改措施。同时，他们着力加大车辆安全管理的力度，认真落实车辆管理各项制度，用制度管车管人，切实做到把车管住、把人管严，从源头上把住行车安全关。（李勇）
〖-ZW/正文〗
