〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家工程研究中心建设重点确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电 （记者赵承、刘铮）作为国家创新体系的重要组成部分的国家工程研究中心，已经确定了下一代互联网、汽车电子等十大领域为今年建设的重点。
    国家发展和改革委员会办公厅近日下发通知，2005年国家工程研究中心组建方案申报的截止时间为3月15日。经批准组建的工程中心，在成立项目法人后可按批复的组建方案提出建设项目，申请国家补助投资。
    2005年国家工程研究中心的重点领域包括：下一代互联网、汽车电子、数字化诊断治疗设备、产品绿色设计与清洁生产技术、水资源综合开发利用、煤炭安全采掘与高效利用、矿产资源开发利用、先进制造技术与装备、核应用技术、电动汽车。
    国家工程研究中心是国家创新体系的重要组成部分，围绕为行业技术进步服务、加快科技成果转化的宗旨，提升产业竞争力，促进科技与经济的结合。
〖-ZW/正文〗
