〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶持一个人才带动一个专科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗180医院打破常规为人才成长提供“沃土”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/戴晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    180医院打破常规为人才成长提供“沃土”
    本报讯 潘正军、戴晓芳报道：近日，南京军区180医院眼科主任李学喜三喜临门：个人荣立二等功一次；被国家卫生部、民政部等6部委联合表彰为“全国残疾康复工作先进个人”；由他主持的“12429例人工晶体植入术临床研究”被评定为全军医疗成果二等奖。面对荣誉，李学喜深有感触地说：“没有院党委的支持和鼓励，我和同事们不可能取得这些成绩。”
    李学喜是从基层成长起来的眼科医生，曾两度到国外学习进修。学成归来后，李学喜带领同事们取得了骄人的成绩。他先后被南京军区评为“优秀中青年科技人才”，被世界眼科医师学会授予“成功实施白内障人工晶体植入手术超过5000例成就奖”。2000年，随着科室强劲的发展，仅有的34张床位已满足不了住院病人的需求。为此，李学喜建议医院新建一栋眼科中心大楼，院党委“一班人”给予了全力支持。2002年3月，享受单独挂号、门诊、手术、取药和收费等特殊政策的大楼正式投入使用。不仅如此，院党委还专门为该科配备了44名医护人员，设备总值从4年前的不到100万元一举上升到1400多万元。在此基础上，院党委还尽量满足李学喜在学习、进修、研究等方面的需求，仅去年一年，医院就让他外出学习和参加学术交流会议10余次。
    “扶持一个人才，可以带动一个专科。”院领导高兴地告诉笔者。近年来，李学喜带领同事们先后开展了白内障超声乳化摘除人工晶体植入术、玻璃体视网膜手术等在国内处于领先地位的新技术新业务，有6项成果获得军队科技进步奖和军队医疗成果奖。
〖-ZW/正文〗
