〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国总工会财政部公安部国家电网公司中国航天科技集团公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展保持共产党员先进性教育活动重在实效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月19日电 全国总工会、财政部、公安部、国家电网公司、中国航天科技集团公司采取多种方式在开展保持共产党员先进性教育活动，努力取得实实在在的成效。
    全国总工会组织的“两节”送温暖走访慰问团共分成15路，赴全国除西藏以外的30个省、自治区、直辖市的60个市、县，与当地党政领导同志和工会干部一道走访了95家困难企业，慰问了156户特困职工、下岗职工家庭及62户劳动模范家庭，召开了101次由企业党政工领导和职工代表参加的座谈会。全总送温暖慰问团在走访慰问活动中共发放慰问金456.8万元。此外，在今年元旦、春节期间，全国总工会共下拨3500万元资金用于各级工会“两节”期间的送温暖活动，实现了送温暖资金3年连续大幅增长，切实为基层职工群众解决现实困难。
    在开展保持共产党员先进性教育活动中，财政部紧密联系财政工作实际，精心设计教育活动的形式和内容，统筹安排教育活动的环节和进程，努力使教育活动取得实效。公安部开展保持共产党员先进性教育活动在六个方面下功夫：在建立并落实制度上下功夫。在领导带头上下功夫。在批评和自我批评上下功夫。在走群众路线上下功夫。在创新方式上下功夫。在集中学习教育活动与当前公安工作紧密结合上下功夫。
    国家电网公司总经理刘振亚表示，国家电网公司保持共产党员先进性教育活动要力争达到四个目标：党员素质明显提高，先锋模范作用更加突出；党组织更加坚强有力，战斗堡垒作用得到充分发挥；党群关系更加密切，服务意识进一步增强；总部建设得到加强，“一强三优”现代公司建设卓有成效。
    中国航天科技集团公司在开展保持共产党员先进性教育活动中，认真贯彻中央精神，通过优秀共产党员先进事迹图片展、知识竞赛、演讲比赛等活动，结合今年中国航天工作的重点，制定出一套坚持“两不误、两促进”、实现双丰收的活动实施方案，使集团公司今年以载人航天工程为重点的工作借上强劲东风。
〖-ZW/正文〗
