〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国室内田径赛首日产生6枚金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运冠军刘翔家门口抢跑被罚出局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国室内田径赛首日产生6枚金牌
    奥运冠军刘翔家门口抢跑被罚出局
    据新华社上海2月19日电 （记者肖春飞）为期三天的2005年全国室内田径大奖赛（上海站）19日在上海莘庄田径馆开始，首日产生6枚金牌，但最大的新闻是奥运冠军刘翔因为第二次抢跑而被取消男子60米栏决赛资格。
    刘翔使这场往年无人关注的比赛成为焦点赛事，而他在家门口的“表演赛”中被罚出局，更使赛场热闹非凡。
    在当日下午2点进行的男子60米栏决赛中，河北选手史冬鹏第一次抢跑。6名选手重新回到起跑线后，刘翔第二次抢跑，被取消资格。在这位年轻的奥运冠军的运动生涯中，这还是第一次。他是以预赛第一的身份进入决赛的。
    江苏选手吴佑佳最终以7秒78的成绩夺得男子60米栏冠军。浙江选手沈盛妃在女子五项全能比赛中，以4266分夺冠，这一成绩打破了4213分的全国纪录。
    其他4枚金牌得主分别是：解放军选手李冰以2米18的成绩夺得男子跳高冠军；湖南选手吴波以16米34夺得男子三级跳远冠军；男子铅球的冠军得主是上海选手张竣，夺冠成绩是18米16；在名将高淑英缺阵的情况下，安徽选手吴莎以4米30夺得女子撑杆跳高冠军。
〖-ZW/正文〗
