〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将优待金扣作养老保险费对吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77208部队郑化新读者：
    你来信说，去年底，你家所在乡政府给你家送去了第一年的优待金，但未经你和你家人同意，就扣掉1000元用于为你交纳农村社会养老保险费。你问：这种做法对吗？
    1993年5月，民政部、总参谋部、总政治部《关于农村籍义务兵等优抚对象参加农村社会养老保险的通知》要求：“一、农村籍义务兵、复员退伍军人等优抚对象是农村人口的一部分，其养老保险应统一参加政府主办的农村社会养老保险。二、农村籍义务兵等优抚对象参加农村社会养老保险，必须坚持自愿的原则，尊重本人的意愿，不搞强迫命令，不得附加任何条件。在征兵工作中要严格按《兵役法》和《征兵工作条例》办事，不能把是否投保作为批准入伍的必要条件。三、农村籍义务兵服现役期间提干或选取为志愿兵的，可将保险关系（含资金）转入新的保险轨道，或将其个人交纳的全部本息退还给本人。”可见，该乡政府违反自愿原则，强行将你家的优待金扣作你的农村社会养老保险费是错误的，应当按照你和你家人的要求予以返还。
    律师 荀恒栋
    （武警指挥学院张可飞读者参考此解答）
〖-ZW/正文〗
