〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两防”工作要坚持辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周信根/翟从海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两防”工作要坚持辩证法
    近年来，各级在抓预防案件事故工作上下了不少功夫，促进了部队的安全稳定。但也有个别单位暴露出这样那样的问题，究其原因，主要还在于对“两防”工作的认识存在片面性，开展工作没有坚持辩证法。笔者认为，只有遵循“两防”工作的客观规律，讲辩证法，才能真正抓好“两防”工作。
    坚持共性与个性相统一，抓住特殊带动一般。坚持矛盾的共性与个性相统一，具体问题具体分析，才能防止工作中的简单化、片面性。部队的“两防”工作有一定的普遍规律，但各单位由于在地理环境、兵员组成、担负任务等方面存在着一定差异，“两防”工作不可避免地有着各自不同的特点。因此，要做好“两防”工作，必须把原则要求与具体指导结合起来，把普遍规律与具体情况结合起来，认真区分一般情况与特殊现象、多数人与个别人、普通时段与特殊时段，研究对策超前预防。只有坚决摈弃“上下一般粗”、“一刀切”等大而化之的做法，坚持具体问题具体分析，抓“两防”工作才能做到有的放矢。
    坚持量变与质变相统一，抓住苗头防微杜渐。唯物辩证法告诉我们，量变与质变的关系是对立统一、相辅相成，在一定条件下可以相互转化。总结“两防”工作的经验教训不难看出，案件事故的发生，大都是一些小问题、小矛盾积累到一定程度的结果。应该看到，这些年个别单位发生案件事故都不是偶然的，与这些单位在抓安全工作上缺乏敏感性，对一些案件事故苗头没有引起重视，没有采取及时有效的应对措施有很大的关系。这就要求我们要善于抓住苗头，通过对“量”的控制，防止引起“质”的变化。各级领导和从事“两防”工作的具体人员都应当有小中见大、见微知著的眼光，防微杜渐，把案件事故消灭在萌芽状态。
    坚持两点论与重点论相统一，抓住重点带动全面。唯物辩证法的两点论，是指在研究事物发展过程时，既要研究主要矛盾和矛盾的主要方面，又要研究次要矛盾和矛盾的次要方面；唯物辩证法的重点论，是指在研究事物发展过程时，要着重研究其主要矛盾和矛盾的主要方面。唯物辩证法的两点论和重点论是相统一的。“两防”工作坚持两点论与重点论相统一，就是既要区分层次突出重点，又要统筹兼顾全面推进。在具体抓落实过程中，既要搞好经常性的预防工作，更要把主要精力放在解决重点难点问题上。具体来讲，在人员上要突出干部骨干这个重点，同时抓好战士的教育管理；在对象上要突出弹药库、油库、车库等重点要害部位，同时兼顾其他单位；在时间上突出新训、老兵退伍、执行重大任务、年终评比等重点时期，同时抓好平时的教育管理等。 （周信根 翟从海）
〖-ZW/正文〗
