〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什称以军事手段解决伊朗核问题不是美国首选等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什称以军事手段解决伊朗核问题不是美国首选
    据新华社华盛顿2月18日电 （记者赵毅、李学军）即将出访欧洲的美国总统布什18日在白宫接受比利时电视台采访时说，以军事手段解决伊朗核问题不是美国的第一选择，但美国不会排除武力解决的可能性。
    布什还说，通过外交途径解决问题永远是他的第一选择。他强调，阻止伊朗拥有核武器是美国与欧洲盟国的共同使命和共同目标。
    朝鲜驻联合国官员称朝愿有条件参加六方会谈
    据新华社汉城2月19日电 （记者张锦芳）据韩国《中央日报》19日报道，朝鲜常驻联合国副代表韩成烈17日表示，只要美国承诺相互尊重和互不干涉内政，朝鲜有意参加六方会谈等任何形式的会谈。
    韩成烈在接受《中央日报》驻华盛顿记者的电话采访时说，朝鲜重返六方会谈有两个前提条件，一是美国承诺朝美两国和平共处，互不干涉内政；二是会谈有望在实现朝鲜半岛无核化及美国取消对朝敌对政策方面取得实际成果。
    韩成烈说，如果美国取消对朝敌对政策，朝鲜也将放弃反美政策，两国彼此友好相处。在此情况下，朝鲜就不需要核武器。朝鲜方面今年1月向访朝的美国国会议员通报了这一立场，但美国误认为朝鲜软弱可欺，将朝鲜定性为“高压政权”。因此，举行六方会谈和朝美双边会谈都失去了名义。
〖-ZW/正文〗
