〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本开发出“人体通信”芯片
    ●日本电信电话公司18日宣布，它开发出把人体作为导体进行信息传输的芯片，这种芯片可使人方便地获取信息。新开发的芯片可把通信数据变换成微弱的电信号，信号通过人体表面传递，接收方利用类似装置可读取信号。这种装置的用途广泛，比如佩带这种芯片的人可以通过触摸门把手传递密码信息，打开门锁；两个带有这种芯片的人可以通过握手交换名片信息。
    科学家研究通过唾液查病
    ●参加美国科学促进协会年会的研究人员17日表示，他们正在开发的唾液分析技术有望在将来取代血液检查和尿检，成为疾病检查等的新手段。研究人员表示，唾液分析技术简便易行，避免了采血的痛苦及取尿的尴尬。
    吸食可卡因会损害心脏
    ●瑞士心脏病学基金会17日在日内瓦公布的一项研究显示，吸食可卡因，哪怕只有一次，也可能对心脏和大脑造成致命性伤害。研究显示，吸食可卡因会增加心脏停跳和心肌梗塞的危险，同时也会对大脑造成损害。在吸食可卡因1小时后，心肌梗塞发作的可能性将增加24倍。
    最亮伽马射线爆发
    ●美国宇航局18日宣布，天文学家最近观测到迄今来自太阳系外最为明亮的伽马射线爆发现象。宇航局在一份声明中说，此次伽马射线爆发发生在去年12月27日，来自于银河系人马星座一颗距地球5万光年的中子星爆发。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
