〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府特使同苏丹领导人会谈
    中国政府特使、外交部部长助理吕国增19日访问苏丹，同苏丹总统巴希尔和多位政府高级官员举行了会谈，并就中苏关系以及达尔富尔局势等问题深入交换了意见。
    26个被停建项目通过环评审查
    1月18日被宣布停建的30个违法开工项目，经过整改后已有26个项目通过了环境影响评价的审查。在领取了相关批件之后，这些项目即可恢复施工。
    中国潜水员志愿者将赴泰国
    中国青年志愿者赴泰国救援服务队队员招募选拔工作日前结束。经过资格审查和全面考核，10名潜水员志愿者入选。志愿者在北京接受集中培训后将于25日奔赴泰国南部海啸灾区开展服务。
    美国决定恢复发射航天飞机
    美国宇航局官员18日说，宇航局已决定于5月15日恢复发射航天飞机。第一架重新上天的航天飞机将为“发现”号。
    百岁将军吴西书法作品集在京发行
    18日上午，由广西自治区党委宣传部主办的百岁将军吴西书法作品集新闻发布会在北京举行。现年105岁的吴西将军是跟随邓小平、张云逸、李明瑞等老一辈革命家经历了百色、龙州起义的少数民族将领。书法作品集收录了吴西将军的书法作品及生活照片200多幅。（黄进琪、卜金宝）
    山西省吉县民兵确保县域森林安全
    山西省吉县是国家重点天然林保护区和黄河中游水土保持重点县。为防范森林火灾，吉县人武部主动请缨，组建了民兵防火联防队，提高处置火灾事故的能力，确保森林安全过冬，有效地控制了火灾险情的发生。（王纠德、孙治湖）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
