〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队航空兵某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导新战士依法监督连队事务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰/罗志凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，南海舰队航空兵某师新战士通过正常渠道提出的“丰富课余文化生活”、“改进训练方法”等8条建议被机关业务部门采纳。该师在新兵营开展专题法纪教育，引导新战士依据条令条例对连队事务进行监督，提高了部队的依法管理水平。
    前不久，该师在对新训情况进行调查时发现，个别新训骨干在训练中急于求成，对训练成绩达不到要求的新战士罚做俯卧撑、站军姿等，受罚的新战士虽感到委屈，但不知道如何维护自己的正当权益。党委“一班人”分析认为，个别新训骨干训练方法不当，说明他们依法带兵意识不强；新战士不知如何维权，说明他们还没有掌握正确的反映问题的方法和途径。为此，他们在新兵营开展专题法纪教育，组织新训干部骨干学习条令条例的相关规定，增强他们依法带兵、依法施训的意识；以“如何依法行使权利”为题，给新战士讲解条令条例赋予军人的正当权利以及官兵反映问题的正确方法和途径。他们还建立了“连队事务公开栏”，将阶段性工作、经济账目等重要事项及时予以公布，鼓励新战士对新训骨干的带兵行为、敏感热点问题处理等事务依法进行监督。（刘佳峰、罗志凯）
〖-ZW/正文〗
