〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冒充战士所在部队领导骗取军属钱财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两假冒军人在东台市落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钮静华/周益军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假冒战士所在部队的领导，到战士家中行骗的犯罪嫌疑人季某和马某，近日在江苏省东台市落网。
    2004年11月中旬的一天，2名身着军服的“军官”驾驶一辆挂着“军车”车牌的桑塔纳小轿车，来到该市新街镇村民周某家。两人自称是周某儿子所在部队的领导，并说这次到上海出差路过此地时车被他人撞坏，因修车将所带经费花光，提出借款5000元。周某听说是儿子所在部队的领导，赶忙骑车到银行取出5000元钱交给两人。两人走后，周某打电话向儿子说起此事，方知自己上当受骗。2005年1月13日下午，两人来到该市许河镇行骗时被村民识破。周某听说此消息，急忙到附近的集镇寻找，最终在唐洋镇一宾馆前发现2人所驾驶的桑塔纳轿车，于是打电话报案。公安干警迅速出击，将2人抓捕归案，并查获假军服2套、伪造的军官证1本、假军车车牌1块。目前，犯罪嫌疑人季某和马某已被东台市公安局刑事拘留，案件正在进一步审理中。（钮静华、周益军）
〖-ZW/正文〗
