〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造高技能人才群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团修理连开展“一专多能”培训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣/曹虎城/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某汽车团修理连开展“一专多能”培训纪事
    西藏军区某汽车团修理连克服信息闭塞、人才匮乏、环境艰苦造成的困难，从容应对新军事变革的挑战，积极培养造就“一专多能”的高技能人才，不仅年年出色地完成了装备维修保障任务，还取得37项研究革新成果。
    面对新军事变革的挑战，这个连队党支部“一班人”认识到，必须树立全新的人才培养观，把每个官兵锻造成“一专多能”的高技能人才。为此，他们建立完善了“选、训、管、用”的人才培养机制，结合新装备综合保障的实际，采取外送学习、引师传经、专业互换、交叉锻炼等多种措施，大范围、全方位地提高官兵的知识储备。从连长、指导员、工程师到专业技术骨干，在本专业达到“一专二精”的同时，实行岗位互换、交叉锻炼，让每人学会汽车修理的10多个工种。
    为了改善学习条件，连队在上级的支持下，买了6000多册图书，购进4台电脑，联通了团里的局域网，建起了网络学习平台。接着，连队干部带头进行“学历升级”，带动全连80%的官兵参加与专业相关的在职学习，使修理连的人才队伍建设突飞猛进，一批士官很快成为各工种的“全能冠军”。
    一花独放不是春，百花齐放春满园。当一批高技能人才崛起，给修理连发展注入新的动力时，又一个全新课题提上了连队党支部“一班人”的议事日程：追求人才附加值，发挥“链式效应”作用，把培养“一专多能”的人才群体变为现实。以科研培养人才，以课题催生人才，一个课题就是一所学校，既出人才又出成果。一次，修理连经过申请，《以更换发动机总成为主的大修在西藏地区推广应用研究》的课题立项了。这是一个系统工程，他们将课题分为三部分，三个攻关小组分头攻关，“链式效应”使课题组由3人拓展为10人。仅几个月时间，不仅课题获得成功突破，还培养了一批人才，受到西藏军区的高度评价，并报请上级评奖。
    马玉荣 本报特约通讯员 曹虎城 本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
