〖ZQ/总期〗17208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障资源可视保障过程可控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部依靠科技手段提高保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷剑/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月18日电雷剑、记者马三成报道：兰州军区某分部运用计算机技术、网络技术、自动识别技术等先进手段，建成了涵盖仓库、医院等保障单位的广域网，较好地实现了保障资源可视、保障过程可控，提高了后勤保障效益。今天，军区有关部门推广了他们的经验。
    去年初，这个分部围绕精确化管理保障，在单件或多件装备物资上附加条形码，用自动识别装置快速读出或传输信息，再依托信息网络传输到各级后勤指挥控制中心，以实现快速查找和收发后勤物资，提高后勤保障的时效性和准确性。为实现全资产可视化，他们就近引接光缆数百公里，使所属各单位达到了通信光缆化、程控化。围绕提高业务管理水平，他们研制开发了分部综合数据查询系统和库房管理系统，实现了对人员装备、物资储备、医疗服务等信息的实时查询汇总和库房综合业务的计算机处理。围绕提高供应保障精确化，他们在油料仓库建立了自助式发油系统，实现了发油作业的自动化管理。分部还系统开发建立了远程医学系统，实现了医院与联供部队、代供单位卫勤机构点对点、点对面的医疗保障信息查询、远程医疗会诊和技术咨询。
〖-ZW/正文〗
