〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凌青致函联合国秘书长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求从根本上解决难民问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗难民问题越南侵略柬埔寨苏联侵略阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国1月12日电 中国常驻联合国代表凌青今天表示，结束苏联对阿富汗和越南对印度支那的军事侵略和占领，结束以色列在中东的侵略扩张行径和南非政权的种族主义政策，是解决和防止造成难民问题的唯一途径。
    凌青在今天散发的一封致联合国秘书长的信件中说，要使阿富汗、印度支那、中东和南部非洲的难民问题得到永久性的解决，“就必须紧紧抓住引起难民大规模外流的政治上和道德上的原因，并根除这些原因”，从根本上解决问题。
    凌青回顾了自1978年越南公然武装侵略柬埔寨以来造成的难民大规模外流的情况。他说，到1979年初，越南当局已经驱赶了几十万难民，其中有十九万难民被迫流落到中国。其他许多乘船离开越南的难民，在公海中惨遭没顶之灾。此外，近四十万柬埔寨难民被迫离乡背井，在柬泰边境附近的地区过着流亡生活。
    凌青说，“在这些无情的事实面前；越南代表为其政府开脱罪责的一切企图都是徒劳的”。
    凌青要求国际社会迫使越南当局执行1979年以来联合国历届大会通过的有关决议，停止它对柬埔黍的侵略，撤出它在柬埔寨的侵略军，停止在印度支那推行霸权主义。
    凌青还敦促有关国家停止侵略和奴役弱小国家，努力实现联合国宪章关于维护国际和平的目标，从而防止人民成为无家可归的难民。RW：凌青；中国常驻联合国代表
〖-ZW/正文〗
