〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件帮助战士成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连百分之八十五的人基本掌握一两门技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明秉/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作学习专业技术沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团二连积极为战士成才搭桥铺路，去年以来，全连有四人考上了军校，十二人被评定为三级以上瓦工， 85％的人基本掌握了一至两门专业技术。
    二连注意处理好连队工作与战士自学的矛盾，尽可能创造条件方便战士学习。一次，团里组织报考军校的战士集中辅导学习，当时连队正担负着繁重的营建任务，人手很紧张。连队及时安排六名报考军校的战士参加集中复习。文书赵利鹏参加学习后，指导员顾建林、连长朱长林分担了他的工作。二班两名战士同时去复习，一排长韩勇就下到二班，一人担当起他们两人的施工任务。
    二连还为战士们学习专业技术知识做了大量组织工作。目前，已建立起无线电修理、摄影技术、机械维修使用、各种家禽饲养、农业科学技术、乐器知识、书法、数理化补习等八个业余专业学习小组，并腾出房子建立了学习活动室，购买了一批专业书籍和部分机械、无线电、农科等实验器材。他们还定期聘请地方同志来连队讲课，传授技术。战士们很快学到了一两门专业知识。炊事班长刘继海，在熟练掌握一套炊事技术的基础上，又学会修理无线电和各种电器设备，并能装六管以下的半导体收音机。 （明 秉、薛 仁）
〖-ZW/正文〗
