〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱得深想得细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长李枢王保光总结出带好新兵的四条经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练新兵思想工作沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部高炮团班长李枢、王保光认真总结带好新兵的经验，不久前团里召开班长和骨干会议，推广了他俩的做法。
    李枢和王保光是一九八二年担任班长的。为了带好新战友，他俩除了和新战士建立感情、经常谈心，从一些思想变化中研究他们的特点外，一个重要办法，是遇事先把自己放在新战士的位置上想一想。新战士小刘讲话有点口吃，报务训练老是出岔子，影响全班的成绩。李枢几次想批评他，可是转念一想，如果自己是新战士，这时的心情更着急，盼望得到的是帮助，而不是批评。于是他耐心地帮助小刘，采取多看慢读、由慢到快的训练办法，使小刘很快赶上队，后来考核获得优秀成绩。
    根据平时对新战士思想特点的了解，李枢、王保光总结出四条做好思想工作的经验：一是既要看到新战士积极肯干的一面，又要看到他们刚刚接触部队，思想不够稳定的一面，注意研究他们可能产生的思想问题，有的放矢地做好思想教育工作；二是既要看到新战士积极上进的一面，又要看到他们一般经不起挫折的一面，注意在顺利的情况下，研究他们可能遇到的问题，早打“预防针”，帮助他们逐步打牢思想根基；三是既要看到新战士一般都老实听话的一面，又要看到他们缺少组织纪律教育的一面，注意研究他们容易发生问题的时机和场合，引导他们逐步增强组织纪律观念；四是既要看到新战士思想单纯，容易接受新事物的一面，又要看到他们缺乏生活经历，简单幼稚的一面，注意帮助他们在接触新事物中分清是非，增强抵制不良思想影响的能力。他俩这样做思想工作，受到了新战士的赞扬，他们说：班长和我们的心是相通的，我们心里想的，他们清楚，工作做到了我们心坎上。                  （孙成林）
〖-ZW/正文〗
