〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在资本主义世界经济危机袭击下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方国家失业问题日益严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方失业问题资本主义经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，一些主要资本主义国家相继公布的统计数字表明，这些国家的失业人数仍在继续增加。失业问题已成为西方国家公众普遍忧虑的头号问题。
    据西德官方1月4日宣布，西德去年12月份的失业人数已达二百二十二万三千人，失业卒上升到9.1％。创二十七年来的最高纪录。西德去年的月平均失业人数为一百八十三万三千人，比1981年增加了44％。英国官方1月6日宣布，英国去年12月份的失业人数达三百零九万七千人，失业卒为13.3％。这一数字是根据领取失业救济金的人数统计的，据英国政府对劳动力进行的调查，英国这个月的实际失业人数已高达三百八十六万五千人，创战后最高纪录。
    据美国劳工部1月7日宣布，美国去年12月份的失业人数为一千二百一十万，失业率上升到10。8％，创四十一年来的最高纪录。同一天，加拿大官方宣布，加拿大去年12月份的失业人数猛增至一百五十万，失业率上升到12.8％。
    特别引人注日的是青年失业问题越来越严重。在欧洲共同体一千一百七十万人的失业大军中，二十五岁以下的青年约占40％。美国黑人青年的失业率高达50％，在一些大工业城市，70％以上的黑人青年找不到工作。
    西方国家的失业问题日益严重，主要原因是这些国家正经历第二次大战以来持续时间最长的经济危机。自1973至1975年世界性经济危机以来，西方国家普遍陷于“滞胀”的困境之中。英、美等国家为抑制通货膨胀，采取紧缩政策，又触发和加重了从1979年开始的世界性经济危机，致使失业问题更加严重。例如，美国1982年全年的失业率已从1979年的5.8％上升到9.8％，创1941年以来的最高纪录。英国去年12月份的失业人数比1979年5月保守党上台时的失业人数增加了一点三倍，失业率由5.6％上升到13.3％。
    最近，西方国家官方和经济研究机构一再降低对这些国家今年经济增民速度的预测，普遍认为失业问题将更加严重。据美国《纽约时报》报道，美国国会预算局认为，美国今年的经济增长率只有1.5％，今年的失业率将高于10％，成为二十年代以来的最高纪录。经济合作与发展组织和欧洲经济共同体委员会一致认为，西欧经济今年可能仍将处于衰退之中，失业人数将继续增加。据日本官方公布的数字，日本的失业情况也在恶化。                            （据新华社）
〖-ZW/正文〗
