〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逢山凿洞先锋连”超额两倍完成去年施工任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣立集体一等功，被引滦指挥部评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张静惠/白天氛/刘永清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗逢山凿洞先锋连/获奖铁道兵党委引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣获铁道兵党委授予“逢山凿洞先锋连”称号的某团七连，提前一个月超额两倍完成去年的施工任务，被天津市引滦指挥部评为先进单位，铁道兵党委给他们记了集体一等功。
    这个连承担引滦人津工程近五百米的引水隧洞开掘任务。全连指战员不畏艰险，打眼凿石，先后制服了三十多次塌方，提前二十二天完成了斜井开挖任务。进入正洞施工后，他们月月超额完成计划，特别是去年九月以来，全连干部战士在党的十二大精神鼓舞下，一举创造了全断面开挖月掘进九十多米的最高纪录。
    这个连的共产党员在艰难困苦面前打头阵，在危急时刻冲在前。一次，隧洞顶危石不断下落，几名共产党员不顾个人安危，爬进排架与拱顶的间隙里，撬危石，填草袋，排除了险情。去年入冬以来，洞内出碴运输距离延伸到三百五十多米，轨道坡度大，人力紧缺，连队二十三名党团员组成了突击队，在完成本工班的任务之后加班运碴。
    为了让天津人民早日用上滦河水，七连的党员乐于牺牲个人利益。副排长黎圣均年近三十尚无对象，亲属多次来信催他回家相亲，可是他把全部精力都用在风枪手的训练上，一直没有请假回去。现在，他已为全连培训出四十三名能独当一面的风枪手。连里的几名干部坚持天天和战士们一起打眼放炮，从没有因为个人的事情影响工作。
    （本报通讯员记者 张静惠、刘永清  本报记者 白天氛）
〖-ZW/正文〗
