〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军属分忧解难数年如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团给25名干部战士家庭的邻居写信致谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/斌珉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团二十五名干部战士家庭的邻居，多年来满腔热情地关心照顾军属，解除指战员的后顾之忧，被群众誉为拥军优属的“好邻居”。
    近年来，这个团的一些干部战士的家庭经常来信，向亲人们介绍左邻右舍关心他们，为他们解难分忧的事迹。这些来信引起了团党委的重视，他们把称赞好邻居的几百封来信搜集起来，让部队传阅，团政治处并向这些“好邻居”写了信，感谢他们数年如一日，无微不至地关心着干部战士的家庭。
    在这二十五户“好邻居”中，有九户是在于部战士家庭劳动力少或有病人的情况下，长期帮助军属分担家务劳动，照料病人，发展农副业生产。去年2月、八连彝族战士阿来布体的父母病倒。有人建议发电报让阿来回家，邻居苏子说，阿来布体才到部队不久，应该让他安心部队工作。苏子和爱人一起承担了为这家军属挑水打柴、洗衣做饭、求医买药的全部家务。后来阿来布体的母亲病故，苏子和爱人又主动地帮助料理和照顾。四连副连长阎勤义的父亲双目失明，母亲身体不好，还有个小弟弟，生活不能自理。邻居阎科成八年如一日，帮助料理家务。阎勤义家里的三间房年久失修，阎科成便利用农闲时给他们打土坯，找材料，将房子翻修一新。阎科成还帮助阎勤义家庭发展副业生产，每年能收入五六百元。
    这些“好邻居”中，有的积极协助部队做好军属的思想工作，使干部战士更加安心部队服役。三营报话班战士杨永成家实行生产责任制后，去年收入达三千元，小杨的父母多次来信劝小杨早点退伍。邻居陈洪伟便给小杨的父母做思想工作，使他们放弃了原来的打算，写信鼓励小杨安心服役。               （张立、斌珉）
〖-ZW/正文〗
