〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养两用人才促进技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械连结合专业学习科学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦文/振文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才学习专业技术兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “熟练掌握专业知识，创造第一等工作。”这是兰州部队某军工兵营机械连学习十二大文件，开创连队建设新局面的一条重要体会。他们在培养军队和地方两用人才方面的成绩引人注目，被所在军树为建设社会主义精神文明先进连队标兵。
    机械连装备有国产和进口机械十七种，技术性强，操作复杂。去年以来，党支部十分重视组织干部战士结合专业学习科学文化，努力掌握驾驭装备的本领。他们针对实际操作中遇到的难题举办技术讲座，让从工兵机械学校毕业的一排长肖国林给大家上技术课。连队购买了七十多册《内燃机》、《电工手册》等专业技术书籍发到班里。阅览室订了《工兵机械》、《无线电》等技术刊物，每周定期开放，鼓励干部战士自学。六班七名战士购买了三十多本专业技术书籍。战士吉顺专业基础较差，他课余时间抓紧自学，把电气原理图绘在笔记本上，细心研究，提高很快，发电机实际操作和理论考核部达到优秀水平。三班长李兴成只上过高小，开始操作日本进口的挖土机有困难，他请地方技术人员将机器说明书翻译过来，刻苦学习钻研，终于熟练掌握了操作和保养技术，被评为“红旗机械操作手”。三排长张铭坚持自学日语，已掌握了两千多个单词，能参照日汉词典翻译进口机械说明书。
    坚持不懈地学习专业知识，使干部战士在工作中发挥了创造性。过去，进口机械出了故障，谁也不敢动，眼看着它们“趴窝”；现在大家逐步掌握了它们的技术性能和工作原理，敢碰这些“洋玩艺”了。去年8月，有台日本进口的推土机，汽缸套阻水圈坏了，上级准备派人送武汉修理。一班长王钦明胸有成竹地把检修任务揽了过来，根据学过的知识，参考有关书籍，和全班一起研究制订修理方案。经请示上级同意后，自己动手检修，半个月时间使这台机械恢复到原有技术状况，被评为“红旗机械”。目前，这个连进口机械的完好率达百分之百。
    机械连干部战士还应用学到的科学技术知识，积极开展技术革新。工兵夜间筑路、架桥、开辟通路时，前后联络通常使用手电简，既不便携带，又容易暴露目标。文化教员徐宁翻阅大量资料，买了晶休营、电阻、电容等半导体材料，设计研制了一种小型通路显示器，能显示出红、绿、白和红白相间四种颜色的信号，并能自动控制闪光间隙，性能稳定，携带方便，保密性强，获军工兵技术革新二等奖。一排长肖国林在地方技术人员协助下，经过反复试验，试制出了小型硅整流起动器，用它起动各种机械，只需要三到十秒钟，还能用于电焊和充电，比购买同类设备少花五千元，这项成果获得军工兵技术革新一等奖。                       （彦文、振文）
〖-ZW/正文〗
