〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军从技术力量上帮助驻地发展生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系支援驻地生产福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军充分发挥自己的特长，从技术力量上支援驻地发展生产，受到群众的欢迎。
    这个军各级修理所对群众送上门的各种机械和运输车辆，随到随修。他们还定期派出巡回修理组，到驻地城镇、社队、渔村、码头，开展义务修理。一年来，他们修理各种机械、车辆和渔船二千六百多台（艘）。所属医院和各级卫生队、农场、修理所，采用代训和举办短期训练班的办法，帮助地方培训了一批农机、修理、爆破、医护和农副业生产的技术人员，被誉为“爱民卫生队”的驻南日岛某团卫生队，举办了两期为期五个月的医训班，为社队培训了十五名医护人员。
    各修理所采用举办讲座和登门传帮带的方法，为驻地培训了一百多名机械维修技术骨干。从事农副业生产的部队农场、茶场，热情为驻地群众传授化学除草、水稻杂交、制茶等技术。部队驻区盛产甘庶，每逢榨糖季节，部队主动与社队、糖厂联系，结合驾驶员驾驶训练，及时运送了大批甘蔗。
    去年，这个军还帮助地方修筑公路、修水利设施、围垦造田、建海产养殖场、建教学楼等较大的工程达四十七项。
    （本报特约通讯员 崔宗建   本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
