〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国式的农村电气化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水电部初步选出一百个县试点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水电建设农村电气化水电部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一位中央领导同志在四川、福建视察期间，提出要搞中国式农村电气化。他说：我国水力资源很丰富，是发展小水电站的一大优势，可以大力发展，让电力为农民生活服务。农村有了大量的小水电站，就可以用电来煮饭、照明、取暖，收看电视、放电影，活跃文化生活，还可用来发展副业，搞农产品加工，办社队企业等。他建议先搞一百个中国式的基本上电气化的试点县，五年时间建成。
    根据中央领导同志的重要意见，水电部党组多次进行了讨论研究，认为搞好中国式的农村电气化意义十分重大，是一个带有全局性的战略问题。与小康水平相适应的农村电气化，是我国广大农民梦寐以求的愿望，是农村经济发展的必然趋势，并将给整个社会经济带来巨大变化。
    目前，我国农村电力设备已初具规模，拥有小水电装机容量近八百万千瓦。输电线路三百六十万公里，变电总容量一亿一千万千伏安，用电设备为六千万千瓦。但这远远不能适应农村形势发展的需要。我国还有40％的农民没有用上电。在有电地区，农村生产和生活的用电水平还很低。
    水电部认为，发展中国式电气化，具备有良好的条件。我国水力资源丰富，可供开发的小水电达七千万千瓦。水电部最近初步选定的一百个试点县，有可开发小水电资源约八百万干瓦，现仅开发17％，还有六百多万干瓦尚侍开发，可见潜力是很大的。
〖-ZW/正文〗
