〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝两用人才不断涌现〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们十分高兴地向大家推荐这组报道。
    连队“机械通”成为助理工程师，“土记者”当上了报纸编辑，炊事员被聘为国营饭店厨师……这些生动的事例，令人鼓舞。向我们展示了培养军队地方两用人才的光明前景。
    造就更多的两用人才，是在新的历史条件下，部队建设具有战略意义的一件大事。今天介绍的这几位同志，在部队是连队建设各个方面的骨干，回到地方成为各条战线的出色人才。从这些已经退伍的同志身上可以看出，在部队学到的科学文化知识和各项专业技术，到地方不仅能用得着，而且是急需的，很快能发挥作用。实践证明，培养军队地方两用人才，部队建设需要，干部战士高兴，家长满意，地方欢迎。随着社会主义现代化建设的逐步深入，它的重要意义将越来越充分地显示出来。
    勤奋出人才。一切立志献身四化的同志，都应当象他们那样，发扬刻苦精神，努力学习科学文化知识，掌握保卫和建设祖国的两套本领，把自己锻炼成为有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士，争当军队地方的两用“文武状元”。
    “江山代有才人出”。开创社会主义现代化建设新局面的伟大事业召唤着我们，愿两用人才从我们的干部战士中更多地涌现出来，犹如群星灿烂，为神州生辉。
〖-ZW/正文〗
