〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国内外重大比赛中赢得新荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育健儿去年获168枚金牌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月13日讯 1982年，人民解放军的体育运动健儿在国内外的重大比赛中获得一百六十八枚金牌，为祖国为人民军队赢得了新荣誉。
    在过去的一年里，全军的体育运动队伍热烈开展了学习国家女排的活动，大抓了思想作风建设和技术战术训练，各方面都有了新的进步。在国际比赛中，他们组织和参加了七十一个体育代表团（队），出访了三十六个国家和地区，夺得了五十三枚金牌。在标志着我国体育运动历史性胜利的第九届亚洲运动会上，人民解放军有三十八名运动员参加了国家代表团，夺得金、银、铜牌三十九枚，是全国各运动队中人数最多、夺牌最多的单位。在国际军队体育理事会举办的锦标赛中，我军男排第三次蝉联冠军，游泳队获得四个第一名。八一体操队两次赴希腊、芬兰参加邀请赛，在十八个项目中夺得了十五个项目的金牌。
    在重要的国内比赛中，全军体育运动健儿共获得一百一十五枚金牌。其中有十六个集体项目的冠军，九十九个个人单项第一名，有十五人三队十二次打破了十项全国纪录。八一男篮在全国甲级队联赛中第十六次夺得了全国冠军，解放军游泳队连续三年保持了全国锦标赛男女团体冠军，八一女排夺得了全国排球联赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
