〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有力地指导新年度训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军把23项改革成果送到连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友良/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军精选出二十三项训练改革成果，按专业组成四个巡回组，下到所属部队，为指导新年度训练传经送宝，部队基础训练出现喜人景象。
    为了打开训练改革的新局面，这个军从去年第四季度以来，派出巡回组，从机动部队到守备部队，从内陆连队到沿海岛屿分队，从步兵到工、通、坦、炮等专业特种兵分队，一个个单位进行巡回表演，使点上的经验迅速在面上普及。某师还专门成立了五个训练改革小组，把一项项改革经验，编成教案，制成图表，印发到连队。某师从去年11月中旬开始，集中一千五百多名干部、骨干进行现地学习研究，把经验普及到人。
    改革成果的普及推广，有效地促进了新年度的训练。某团六连在基础训练中，从本单位的实际出发，把上级送来的改革经验运用到训练中去。他们根据战士文化高低、接受能力快慢分别组织训练，不但节省了时间，而且训练效果大大提高，二十四名新战士步枪、冲锋枪、轻机枪分组射击，完成练习100％，优秀率达67％。某师组织四0火箭筒专业分队，运用分阶段训练新方法，缩短了训练时间，较好地解决了训练难题，训练效果显著提高，抽考的二十一名射手，对运动坦克靶实弹射击，取得了发射火箭弹六十三发，命中六十二发的好成绩。（刘友良、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
