〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客观实际是确定战略方针的依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军研〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谈谈积极防御战略方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗积极防御战略客观实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照战略学的观点，一个国家的战略方针是依据这个国家的政治、经济、军力、民族精神以及国土条件等诸因素的实际状况而制定的。由于世界各国所具有的这些因素存在着差异，其军事战略也就各不相同。
    你看，日本防工的基本方针是“专守防御”；苏联执行的是“积极进攻战略”；美国则采取“现实威慑战略”；法国奉行“核力量和常规力量相结合，威慑和实战能力相结合”的军事战略；西德主张“均衡威慑战略”。可见，各国的情况不同，他们所采取的方针也不一样。
    我们实行积极防御的战略方针，自然离不开我国的政治，经济、军事力量等因素的实际状况。这就叫从实际出发，决定我们的战略和策略。
    一般地说，在决定战略方针的诸因素中，政治、经济力、军力，起着主导的作用。
    战争是政治通过另一种手段的继续。扩张主义者为了争夺世界霸权，决定他们不会采取防御战略。而日本在第二次世界大战后，迫于国际上的政治压力，军备生产和武装建设受到限制，只好采取“专守防御”，靠同美国的安全保障体制来对付外来侵略。
    恩格斯说过：“暴力的胜利是以武器的生产为基础的，而武器的生产又是以整个生产为基础，因而是以‘经济力量’，以‘经济憎况’，以暴力所拥有的物质资料为基础的。”
    纵观当今世界各国的军事战略，都是以经济实力和军事实力为基础的。这个基础一旦发生变化，其军事战略的内容也将随之改变。
    第二次世界大战以后，美国的军事战略，总的说是以苏联为主要作战对象，以欧洲为主战场，以经济和军事力量为后盾的，但在几次重大变化中，具体经历了“遏制战略”，“大规模报复战略”，“灵活反应战略”和“现实威慑战略”四个不同阶段。而影响美国军事战略演变的根本因素，是美苏力量的对比和军事技术的发展。当美国的核武器占绝对优势时，它就主张打核大战，实施核报复；当美苏处于以核僵特”时，则主张打常规战争；当苏联的常规武器占优势，双方战术核武器逐渐小型化，且命中精度提高时，又主张打有限核战争。
    北约国家的军事战略也发生过较大的转变。六十年代以前，北约国家鉴于自己的军事力量比较薄弱，需要依靠美国的核打击力量对付华约的进攻，便采取了“纵深防御战略”。即将主力部署在莱茵河以西的有利地形上，一旦华约发动进攻，就边打边撤，逐步加强防御，等待美国的支援。后来，随着北约防御力量的不断增强，便改为“前沿防御战略”，坚决守卫西德的东部边界，决不轻易放弃莱茵河以东的大片土地。
    我军历次军事战略的转变，也都是因敌我双方的客观实际发生了变化而引起的。抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，这三个时期的作战对象不同，敌我力量对比有了变化，战略指导也就随着改变。
    我们是社会主义国家，我们未来所进行的反侵略战争，是新的历史条件下的民族自卫战争，与过去历次革命战争相比，不论作战对象还是我们自己的情况都有了很大变化，在经济力和军事技术装备方面，虽然还是敌强我弱，但已不是过去那种意义上的敌强我弱，战争初期的战略任务也与过去大不相同。这不仅决定了我们的军事战略只能是防御的，持久的，同时也向我们提出，战争初期只有以坚守防御的阵地战为主，在战略浅近纵深顶住敌人，制止敌人的长驱直入，掩护全国武装力量的战略展开，才有可能使我们从被动中争取主动，创造后发制人的条件。中央军委提出的积极防御战略方针，是实事求是的方针，其积极的含义就蕴藏于实事求是之中。
〖-ZW/正文〗
