〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才群星争辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李山林/高俊合/杨爱国/夏晓明/蒋百庆/郭学魁/王增学/林茂前/张起绍/陈兆纲/吴广元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才51052部队江苏高淳县/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队修理工张伟宗――
    当上了助理工程师
    原五一0五二部队特务连修理工张伟宗，退伍后继续学习钻研。当上了助理工程师。他主持研制的ZF一50一2型微压力自封加油枪，获得全国商业部门科学发明四等奖。
    张伟宗是1968年人伍的。服役期间，他结合本职工作，学会了多种机械维修技术，被誉为“机械通”。1973年从部队退伍到山西隰县石油公司当保管员后，他用在部队学到的知识，改革了内燃机、空压机、发电机的修理工艺。1978年，他在阅读日本一份有关“自封加油枪”的商品介绍资料时，受到启发，决心研制出适合我国油库特点的自封加油枪。他的设想得到有关部门的重视和支持，领导上还为他配了助手。经过三个冬春的苦战，他们终于获得了成功。这一科研成果，为我国中小油库在压力偏低的情况下，预防发油冒洒，节省能源提供了新装备。1980年9月，张伟宗被提拔为助理工程师。最近，他又应邀和其他同志一道，为附近食品厂设什制成了双盘100型食品综合烤炉。                     （李山林、高俊合）
    饲养员那华明――
    成了养鸭能手
    江苏省高淳县薛城公社先锋一队退伍战士邢华明，去年饲养种鸭三百多只，仅鸭蛋收入就达四千五百多元，成了附近小有名气的养鸭能手。
    邢华明在部队养过鹅，学会了一手家禽饲养技术。1981年底退伍回乡后，他看到家中承包责任田劳力有余，就一门心思养起鸭来。邢华明在实践中刻苦钻研科学养鸭技术，逐步掌握了群鸭的一般发病规律和防治方法。他养的鸭成活率高，生长快，产蛋早而多。去年头四个多月共收蛋四千二百四十多斤，大部分卖给了孵坊作种蛋。（杨爱国、夏晓明）
    战士报道员宋崇吉――
    成为摄影家协会会员
    北京部队炮兵某部退伍战士宋崇吉，发奋努力自学成才，被中国摄影家协会山东分会吸收为会员。
    宋崇吉一九七0年从山东临朐县农村入伍，在部队当业余报道员，他酷爱摄影，掌握了一套摄影技术。一九七六年退伍回乡下久，宋崇吉被调到县里搞摄影工作。近几年来，他的作品被报刊杂志采用百余幅。他在实践中摸索出的彩色照片冲洗放大新技术，在《大众摄影》杂志上介绍后，受到许多摄影爱好者的好评。前年八月，宋崇吉被中国摄影家协会山东分会吸收为会员。去年上半年，他在领导的支持下办了一期彩色摄影学习班，对来自全国八个省、市、自治区的学员进行了辅导。 （蒋百庆、郭学魁）
    通信连战士王吉林――
    考上了研究生
    去年八月，原沈阳部队某部通信连战士王吉林，以优异成绩考上了北京外交学院国际公法专业攻读硕士学位研究生。
    王吉林入伍前只上过五年小学。一九七0年人伍后，他克服文化低、基础差等困难，在做好本职工作的同时，挤时间学习科学文化知识，提高很快。一九七六年退伍后，王吉林仍然象在部队那样，坚持自学。在恢复高考制度后的第二年，他参加高考，被东北师范大学录取。在大学的四年里，他更加刻苦钻研，不断进取，终于以优异的成绩考上了研究生。消息传到他原在的连队，使干部战士深受鼓舞。    （吴广元）
    炊事班长曾来生――
    被聘为国营饭店厨师
    “老班长被国营饭店招聘为厨师了。”三二八三三部队招待所炊事班的战士们争相传阅老班长曾来生的来信，被这喜人的消息振奋了。
    曾来生原是招待所的炊事班长，在部队期间，他安心服役，勤奋好学，掌握了一套熟练的烹调技术，多次受到上级的奖励。1981年底，曾来生退伍回家后自己办起了一个饮食店，很受群众欢迎。由于他烹调技术较高，当地一家国营饭店已于去年4月聘请他为面食厨师。                         （王增学）
    “土记者”彭建――
    当上了报纸编辑
    原昆明部队某部三连文书彭建，服设期间在搞好本职工作的同时，刻苦学习新闻业务，经常为报刊撰写稿件，写作能力提高很快。仅1980年，就有十一篇稿件被《云南日报》、《国防战士》等军内外报纸刊用。
    1981年初，彭建退伍回到家乡湖南冷水江市，锡矿山矿务局有关部门根据他在部队的表现和特长，破格录用为《锡矿山工人》报编辑。一年多来，彭建发扬在部队当业余报道员的钻研精神，边干边学。大胆实践，取得了可喜的成绩。他采写、编辑的不少稿件，生动活泼，受到了工人们的欢迎。              （林茂前）
    只有初中文化程度的原济南部队某部修理连战士潘成德，在部队努力学习科学文化知识，1975年退伍后仍坚持刻苦自学，1980年8月被提拨为山东省五莲县地震台助理工程师。图为他正在给制地震去商图。          张起绍 陈兆纲摄
〖-ZW/正文〗
