〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国边防部队打死入侵越军五名
    据泰国报纸十三日援引军方的消息报道，十二日上午，一支泰国边防部队在泰国东部占他武里府磅南隆县丁登村巡逻时，与入侵泰国的越军一个排遭遇，泰国部队坚决回击入侵者。经过一个小时的激战，泰国军队击毙越军五名，活捉一名。
    英国又驱逐一名苏联间谍
    英国外交部十二日宣布，设在伦敦的国际小麦理事会的一名苏联雇员弗拉基米尔・切尔诺夫，因从事“与其身份不相符的活动”，已被要求在七天之内离开英国。
    约一个月前，英国以同样的理由驱逐了苏联驻英国的海军武官阿纳托利・佐托夫。
    阿拉法特访苏 据塔斯社报道，苏共中央总书记安德罗波夫十二日在莫斯科会见了巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特，双方“就近东局势交换了意见”。
    里根政府几名内阁部长先后辞职
    美国卫生与公众服务部部长理查德・施韦克十二日辞职。这是最初组成里根政府的十三名成员中第四个退出政府的人。与此同时，美国军备控制和裁军署署长尤金・罗斯托也于十二日辞职。上星期，运输部长小安德鲁・刘易斯也宣布辞职。
    萨尔瓦多游击队又袭击政府军
    圣萨尔瓦多消息：萨尔瓦多漩击队十二日袭击了政府军在莫拉桑省卡考佩拉镇的驻地。游击队员从当天清晨开始，用迫击炮和步枪攻打那里的政府军兵营，双方展开了激战，并互有伤亡。这支游击队从去年年中以来一直控制着萨尔瓦多东北部的莫拉桑省的五个城镇。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
