〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理以特别客人身份出席桑给巴尔群众大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理同尼雷尔总统举行正式会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中坦（坦桑尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社桑给巴尔1月12日电 赵紫阳总理今天下午以特别客人的身份应邀出席了在这里的阿马恩体育场举行的盛大群众集会。大会是为庆祝桑给巴尔革命十九周年举行的。
    赵紫阳总理登上主席台时，受到了尼雷尔总统的热烈欢迎。检阅仪仗队后，琼布副总统也前来欢迎赵总理。赵紫阳同尼雷尔和琼布一起检阅了群众游行队伍和军队分列式。
    在群众大会上，琼布发表了讲话。他对中国总理到坦桑尼亚访问。特别是到桑给巴尔参加桑给巴尔1月革命节庆祝活动，表示诚挚的欢迎。
    琼布说：“在革命后的十九年中，桑给巴尔已成功地通过自力更生为农民和工人的发展事业奠定了基础。”“总的来说，我们所取得的成就是令人鼓舞的”。
    琼布接着邀请中国总理发表讲话。赵紫阳回顾了坦噶尼喀和桑给巴尔组成坦桑尼亚联合共和国的历史之后说：“坦噶尼喀和桑给巴尔的联合，为坦桑尼亚开辟了通向自由幸福的道路。联合，大大增强了坦桑尼亚人民捍卫民族独立和国家主权的力量。联合有利于坦、桑两地人民团结一致，紧密合作，共同建设一个独立、统一、繁荣、富强的新坦桑尼亚。”
    在谈到中坦两国的友谊时，赵紫阳强调说：“在我们两国各自取得解放和独立以后，中坦两国人民的友谊和两国的友好合作关系进入了新的发展时期。”他祝愿中坦两国人民在友谊的大路上，携起手来，共同前进！
    尼雷尔在大会上也发表了讲话。晚上，琼布在这里的人民宫举行盛大宴会，热情欢迎赵紫阳等中国贵宾。
    据新华社达累斯萨拉姆1月13日电 正在坦桑尼亚进行正式友好访问的赵紫阳总理今天上午在这里的国家大厦同尼雷尔总统举行了正式会谈。
    尼雷尔总统说，坦桑尼亚政府诚心诚意地执行不结盟政策、遵循不结盟的原则。他强调，坦桑尼亚对一些重大国际问题的看法同中国是一致的。
    他对中国把自己看作是第三世界的一员并为加强第三世界的团结所作出的努力表示赞赏
    赵总理在会谈中介绍了中国对当前国际形势的看法及中国政府对一些重大国际问题的立场。他说，当前国际形势动荡不安，主要是由于两霸争夺。他还批评西方国家向第三世界转嫁经济危机。
    赵总理谈到中国的对外政策时说，中国政府奉行独立自主的外交政策，不依附于任何超级大国，中国反对两霸，而不是只反一霸。他说，维护第三世界国家的团结及其权益以共同促进世界和平，是中国对外政策的重要原则。          。
    他强调了加强第三世界国家团结的重要性。他说，只要第三世界国家加强同结、两个超级大国就不能主宰世界。
    他希望第三世界国家积极开展南南合作，认为这种合作具有重大的战略意义。
    图为（从左至右）尼雷尔总统，赵紫阳总理、琼布副总统和谷牧国务委员在桑给巴尔群众大会的主席台上。               新华社记者摄（传真照片）RW：赵紫阳；外访；图片新闻尼雷尔；坦桑尼亚总统
〖-ZW/正文〗
