〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张同星病重之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识分子的优秀代表尊重知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识分子的优秀代表张同星病重的消息传出后，得到了中央领导同志和社会各方面的关注，牵动了许多人的心。
    1982年12月11日，张同星乘坐的列车正向着北京疾驰，列车长得知这位“活着的罗健夫”乘坐在自己工作的列车上，马上将这一情况告诉了乘务员和餐车人员。他们从报上知道，张同星的胃部已切除了四分之三，需要少吃多餐、吃软食、吃流食，一路上都给他以非常热情周到的照顾。
    张同星是核工业部所属某工厂一个分厂的副厂长兼总工程师、全国劳动模范。去年8月，他在兰州部队总医院作了胃癌切除手术后，情况一直很好，但在八个月后，他忽然感到右腹部疼痛难忍，并可摸到一个比鸡蛋稍大的包块。分厂党委书记高庆昌了解到这一情况，当即派人送张同星到总厂医院复查，并电请兰州部队总医院派医生前来会诊，检查结果，怀疑是癌症转移。总厂领导十分重视，迅速向核工业部作了汇报，并请求转院治疗。
    核工业部党组当即决定请张同星尽快来京就医，并责成业务部门联系住院事宜。部长张忱还特别关照，要张同星所在工厂不断报告张同星的病情。
    消息传到全国总工会国防工业工会，全总的负责同志多次打电话询问张同星的情况。
    消息传到国防部，国务委员兼国防部长张爱萍要求核工业部将有关张同星的简报送他一份。他还特地给总后勤部长洪学智通了电话，请他胁助在部队医院安排张同星的住院问题。
    任务下达到解放军三○七医院，这个医院的领导和医务人员迅速作了认真的研究和准备。
    张同星病重的消息在本工厂传开，全厂的男女老少无不为他的疾病担心。此时此刻，又有多少人为张同星的健康操心！厂里的职工相继来看望他，慰问他。连矿区粮食局一位素不相识的人也打来电话安慰他：“好人应该长寿。您的病会好起来的。我这里有个药方，情您吃几副试试。”事后，他还特地抓了药，送到张同星家里。
    张同星离厂来北京治病的那天，厂里所有在家的老同志和能够离开工作岗位的职工，都来为他送行。他的家门口挤了个水泄不通。一些妇女、老人在暗暗抹着眼泪。工厂于弟小学的师生还要求全体列队到车站送行。
    列车到达北京，已是12月13日夜间十点多钟。国防科工委、核工业部各有关部门的负责同志都到车站迎接，解放军三○七医院的救护车径直开上站台，将张同里接到医院。
    第二天刚吃过早饭，张爱萍同志就赶到医院看望了张同星。当张同星高兴地从病床上下来请部长坐在房间里唯一的一张单人沙发上时，张爱萍亲切地位着张同星的手说：“不。我是来看你的，你是病号，该你坐沙发。”他一边把张同星按在沙发上，一边顺手拉过一个方木凳坐了下来。张爱萍详细询问了张同星的病情，嘱咐他一定要安心养病，等把病治好了再继续为党工作。张爱萍又转身对站在一旁的医院领导和医务人员说，你们一定要想办法把老张的病治好。有什么困难还可以提出来，如果力量不足，也可以从上海请人来。张爱萍说，我们要关心爱护知识分子，特别要关心爱护成千上万象张同星这样的活着的将筑英、罗健夫，这是四化建设的需要，是十亿人民根本利益之所在。以后，张爱萍又多次打电话给有关部门和医院，关心张同星的病情发展，并组织多方面的力量，为张同星作进一步的检查、会诊。
    张同星住院后，中共中央组织部部长宋任穷、中华全国总工会主席倪志福等负责同志也都相继到医院看望了他。
    三○七医院每天都有一期关于张同星病情的简报呈报各有关部门。
    经过解放军总医院、北京部队总医院、首都医院、中医研究院等几家医院检查认为，张同星右腹部的包块，实为右侧肾脏下垂，需要再作一次手术，使这个游离肾恢复原位。新年前，张同星已从三○七医院转到解放军总医院外科病房，继续进行检查和治疗。
    那些天，笼罩在人们心头的紧张气氛似乎缓解了。张同星又马上想到了工作。他对陪他来治病的党委书记高庆昌说：“看来问题不大了。等作完手术我就可以回厂继续工作了。”
    高庆昌对他说：“那可不行！国防工业工会的负责同志已经说过，等春暖花开的时候，还要你到南方去疗养一段时间呢。”
    张同星极力争辩说，“老高，千万可别那样！厂里还有更重要的攻关任务在等着我，我怎能安心去疗养呢！”
    陪同张同星前来治病的张同星的爱人刘达文也在一旁帮助老高说话。张同星对爱人说：“党和国家这样关心爱护我们这一代知识分子，我们只有更好地为四化作贡献，才对得起党和人民。”
    现在，党组织和人民的医务工作者正竭尽一切可能，继续治疗张同里的疾病。我们期待着这位为祖国核工业的发展作出了突出贡献的知识分子的优秀代表，能够早日恢复健康。
    （新华社1月13日讯）RW：张同星；军队企业干部
〖-ZW/正文〗
