〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳尔逊秘密备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事史秘密备忘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪初叶，英国海军将领纳尔逊通过车法加尔会战，彻底粉碎了拿破仑的侵英梦想。在这次会战之前，纳尔逊曾召集他的舰长们解释自己的会战计划，这就是战史上通称的“秘密备忘录”。
    纳尔逊的秘密，就是他摆脱了传统的平行战斗序列的束缚，代之以两个“船团”式的纵队。在当时的海战中，人们为了能发挥每艘船的侧舷火力，习惯运用平行的战斗序列。纳尔逊却看出这种观念的疏漏：由于火炮的射程极为有限，命中率也不高，被敌人横线队形集火击毁的危险只限于最后几百码距离之内。而且一旦发生接触，决定的因素应该是优越的射击术。他深信英军在命中率和发射速度方面占据着优势，便勇敢地采取了为传统所忌讳的战斗队形，结果以劣势兵力大败法国和西班牙的联合舰队。
    纳尔逊于传统之中窥破契机，敢于标新立异，使拿破仑对他推崇备至。据说命破仑曾命令所有法国军舰都挂纳尔逊的画像。纳尔逊“秘密备忘录”揭示了一条战争规律：传统的不一定就是合理的，而为常规所忌讳的，有时却可能是被人们容易失之交臂的正确方法。                             （孔令铜）
〖-ZW/正文〗
