〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军战役理论的新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏军“战役机动集群”简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勤思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏联和华约国家的军事刊物发表了一些文章，探讨现代条件下运用和发展第二次世界大战中“快速集群”的问题。其中有的文章出现了“战役机动集群”一词。这引起北约军事研究人员的关注和重视。他们认为，战役机动集群理论可能是“苏军进入核条件以来在战役理论方面最重要的变化”，“是一次战役作战的彻底变革”。尽管北约的这种分析是否准确也尚待考证，但它却反映了双方在战役理论研究上的新动向。
    什么叫战役机动集群理论呢？英国一位军事人员认为，这就是在战争初期以若干战役机动集群同时插入敌人主要防御地带后方，与空罕、特种部队配合，袭击敌人的指挥系统、核武器、空军和防空军设施及后勤基地等要害目标，阻止敌人组织纵深防御和反突击，在敌后开展强有力的电子战，几天之内摧垮敌人的防御体系。
    这种理论的出现有着明显的针对性，首先是以北约的“前沿防御”战略为对象的。“前沿防御”的战略规定，战争爆发前，北约将把主要兵力集中部署到与民主德国接壤的西德一侧二十至四十公里的防御地带内，以挫败华约的进攻，减少领土丧失，保存战争潜力。这种部署，防御外壳坚硬，但纵深短浅，缺少强有力的战役预备队。进攻部队只要在突被主要防御地带后立即投入战役机动集群，在敌防御纵深内实施高度的机动作战，就能割裂对方部署，动摇防御的稳定性。
    同时，也是针对北约大量部署战术核武器的情况的。如果一支强大的战役机动集群在两至三天内突人北约纵深地区，直接摧毁北约的战术核武器，打乱敌我界限，就能使北约的核王牌失去威力。而且只由一个战役梯队实施进攻，北约以核力量和常规力量拦击第二战役梯队的计划也会落空。
    西方认为，苏军的战役机动集群理论已逐渐发展到实用阶段，除欧洲战场外，对其他大陆战区也同样适用。
〖-ZW/正文〗
