〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部带头从自身抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虎林县党风有明显好转〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党风建设黑龙江省虎林县委廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨1月13日电 新华社记者张持坚报道：中共黑龙江省虎林县委积极纠正党内不正之风，两年解决了党风方面存在的九个问题。最近，牡丹江地委通过验收，认为虎林县的党风确有明显好转。
    党的十一届三中全会以来，新调来的县委书记刘庆福多次召开常委会，经过研究认为，全县党风不正的问题比较多，不可能一下子都解决，便决定开展小整风，一个阶段集中解决一、两个问题。
    从1981年年初以来，他们从群众反映的具体问题入手，一个一个地解决了几个方面的问题。这些问题是：领导干部利用职权安插私人、高价卖私房、违反财经纪律、长期欠占公款、侵占公物盖私房、用公款请客送礼、安排农村劳力进城，等等。通过检查，全县有五十二名县、科级干部利用职权将一百二十五名亲友安排了工作。根据政策规定，有关部门已将其中七人注销了城镇户口退回农村，十人由干部改接工人安排，八人由国营工厂退回集体企业。对高价卖私房的干部作了处理，高价部分已基本收回。在领导干部的带动下，这个县用公款大吃大喝的歪风也基本控制住了。
    虎林县委在纠正不正之风的过程中，坚持领导干部带头，从自身抓起，并用自己的行动带动和影响广大党员，干部。在解决安插私人问题时，县委书记刘庆福首先带头检查了自己安排两名亲友工作的错误，并立即作了纠正。
〖-ZW/正文〗
