〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队空军雷达某团与空军政治学校挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对基层政治干部进行系统函授教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志臣/杨守元/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部函授教育济南部队空军政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军雷达某团主动与空军政治学校挂钩，采用该校基层政工班的教学大纲和教材，对基层政治干部进行系统的函授教育，取得初步成果。
    这个团从去年8月开始，参照空军政治学校寄来的教学大纲，考虑到部队的实际情况，制订了切实可行的教学计划，连同从该校订购的成套教材和从书店选购的工具书、参考读物，一起发给参加学习的二十二名营、连政治干部。课程没有哲学、政治经济学、中共党史和军队政治工作四门，预定一年零四个月全部学完。函授教员由曾在解放军政治学院和空军学院政治系毕业的四名团政治干部和一名宣传股长担任。每学完一门课进行一次测验，结业时进行总复习考试。团党委还作出决定，这些同志的学习成绩装入档案，并作为评论优秀政治教员和提升使用的重要条件。
    函授教育的具体做法是：每个单元学习开始前，由政治处宣传股和教员印发函授提纲和辅导材料，列出思考题，布置函授作业。在学习过程中，教员利用基层政治干部集中的机会，以“答学员问”的形式进行面授。各单位积极为政治干部创造条件，保证每周有两个半天的集中学习时间。教员根据团党委的统筹安排，结合下连队搞调查、抓试点等各项工作，对学员进行个别辅导，检查批改作业。
    团党委在去年第四季度作了总结，这样搞政治干部函授教育有三点好处：一是可以把零散的时间用统一的计划串起来，可以把干部在职培训纳入正规化轨道；二是干部按照明确的大纲学习，达到标准即可升级，避免了不必要的重复；三是可以为干部今后进学校学习打下坚实的基础。（王志臣、杨守元、饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
