〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成打电报给胡耀邦邓小平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深切哀悼杨勇同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴振宇吴克列也分别发来唁电〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获悉中国共产党中央委员会委员、中央书记处书记、第五届全国人民代表大会常务委员会委员、中共总参谋部委员会第二书记、中国人民解放军副总参谋长杨勇同志因病不幸逝世的噩耗，我谨以朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国政府、朝鲜人民和我个人的名义向你们，并通过你们向中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府和中国人民以及死者的家属表示深切的哀悼。
    杨勇同志早年即参加中国人民革命，在党和军队的领导职位上献身服务，是中国共产党的忠诚的共产主义战士。
    杨勇同志是前中国人民志愿军司令员，他曾赴朝参战，为反对美帝国主义与朝鲜人民并肩战斗，是优秀的国际主义战士。
    朝鲜人民为失去杨勇同志这样一位共产主义战士和战友而感到十分沉痛。
    杨勇同志虽然逝世了，但他为中国革命和朝中友谊建树的业绩将永远铭刻在中国人民和朝鲜人民的心中。
    据新华社1月13日讯 朝鲜民主主义人民共和国人民武装力量部长吴振宇大将和朝鲜人民军总参谋长吴克列上将，1月8日也分别发来了唁电，深切哀悼杨勇同志逝世。RW：金日成；朝鲜民主主义人民共和国主席
〖-ZW/正文〗
