〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于美方缺乏诚意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美纺织品谈判未能达成协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美纺织品协议/谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月13日 讯中国纺织品谈判代表团团长李登山，就中美纺织品协议第四轮谈判未能达成协议，今天向新华社记者发表谈话如下：
    中美纺织品协议的第四轮谈判，于1月6日至13日在北京举行。由于美方缺乏诚意，使这次谈判未能取得任何成果。
    在这一轮谈判开始之前，美方不顾中方的反对，于去年12月28日公布了准备对我纺织品实行单边进口限制的细节，企图迫我在压力下接受美方条件，因此，这一轮谈判从一开始就被美方造成的极为不利的气氛所笼罩。在谈判过程中，美方态度僵硬，在一些重要问题上，只要求中国方面作出让步，而美国方面却以“授权未变”为由，不向前移动，有的甚至要倒退。美方竟然违背诺言，提出要对我重要品种削减配额。这理所当然地遭到我们的拒绝。
    中国代表团而对着不利的谈判条件，作出了很大的努力，显示出我们的诚意。在美方多次要求限制范围至少为二十八个品类时，我方作了大幅度让步，同意可讨论的限制范围从原提的二十一类增加到二十八类，其它方面，也部作出了较大的让步，希望得到美方的积极响应。
    遗憾的是，中国代表团一次次的努力和让步，并未得到美方的响应。对中方有些建议，美方拖而不作反应；有些问题中方按照美方要求作出让步后，他们又节外生枝，提出我们不能接受的新要求。
    以上情况充分说明，这次纺织品谈判未能取得成果，责任在美国方面。
    最后，李登山再次提出；在中美纺织品谈判尚未达成协议前，美方不要单方面采取行动。如果美方执意采取单边限制措施，中国方面将不可避免地要作出强烈的反应。
〖-ZW/正文〗
