〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋修养断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事参谋学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋贵在谋。谋，常常是集体智慧的结晶。“三个臭皮匠，顶一个诸葛亮”，这话有着深刻的哲理。但若是三个诸葛亮呢？岂不顶九个臭皮匠！
    刘伯承元帅有句名言，“有百发一中的枪百枝，倒不如有百发百中的枪一技。”引申开去：有百事一断参谋百人，不如有百事百断参谋一人。
    明者慎微，智者识几。“三思而后行”是参谋最起码的品格。作为军队大脑的细胞，参谋的一言一行对作战指挥影响颇大。所以，要言则有据、有理，行则有度、有节；心细如发，不漏万一。特别在情况急、时间少、任务重时，更要头脑清醒，进攻现象看本质，争取棋高一着，步步主动。
    集各家之大成于一身，以期多谋善断。为此，把“三人行，必有我师”作为座右铭，实不为过。
    阅尽古今中外用兵佳话，锦囊妙计无不出自学而不厌、知识渊博的谋臣之手。你若有志在战术的花园中辛勤劳作，编织胜利的花环；你若愿做一名导演助理，协助指挥员导出威武雄壮的活剧，那就应有实事求是、谦虚谨慎之风。“问渠那得清如许，为有源头活水来”，不正是这个道理吗？
    “吾日三省吾身”，无疑是提高参谋决断能力和谋略水平的捷径。每日工作结束后，将一天的情形过一遍电影，从各个角度去观察自己处理问题的动机和效果。用“旁观者清”，去打破你“身在此山中”的局限，以求识得“庐山真面目”。
    周恩来同志之所以“思考问题，犹如水银泻地，处理问题，犹如电火行空”，与他勤于解剖自己是分不开的。
    “事不过三”，是平衡直抒己见和不干扰首长决心的砝码。由于“兵无常势”，所以当你的建议被否决时，不要固执己见，更不要轻易放弃。你应该退一步想一想，看其是否合乎实际，是否具有道理。如确认自己具有真知灼见，持有最佳方案，则不妨秉公直谏，但切记“事不过三”。
〖-ZW/正文〗
