〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道逻辑学在军事上的作用吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果把指挥员的头脑比作加工厂，那末掌握逻辑就是提高“产品”质量的重要手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兵/石晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥逻辑学学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次作战中，某部排长带领全排攻打一个被敌军固守的高地，冲击前，他下了一道命令：“共产党员、共青团员跟我从正面冲，一班从右面上，二班从左面上，把这个山头拿下来。”全排战士莫名其妙，党团员是应该跟排长从正面冲，还是应该从右面、左面上？出现这种混乱现象的原因，就在于这位排长思维混乱，犯了逻辑错误。
    逻辑学是一门研究思维的形式和规律的科学。列宁说：“任何科学都是应用逻辑”。军事指挥员精通逻辑，自觉地运用逻辑，对于提高智力是大有帮助的。尤其是现代战争对战争双方都提出了新的、更高的要求。一个指挥员思维的缜密清晰，表达方式的准确，决心的连贯，也就显得更为重要。如果把军事指挥员的大脑比作生产谋略、计划、命令的加工厂，那未，掌握逻辑学就是提高这些“产品”质量的重要手段。
    军事上使用的每一个概念都必须正确、准确、清楚，否则就会产生歧义或者出现混乱。前面说的那个例子之所以使大家感到无所适从，就是因为排长说的“党团员”与“一班、二班”这些概念之间是交叉关系，而他把这些概念平列起来，造成概念混乱。此外，“拿下”这个词也不是军语，而是习惯用语，对其内涵既可理解为把敌人歼灭，又可理解为用兵力占领。使用这些含糊不清的概念，也会给作战带来不利。
    判断在军事上的作用也是极为重要的。侦察、判断、决心、部署是作战指导的逻辑顺序，判断是这个顺序中一个关键性的环节。判断正确，下决心就有了基础。指挥员要对情况做出正确的判断，不能不注意选用合适的判断形式。一次作战中，敌人向某团一营指挥所附近打了几发炮弹，营指挥员当即要求上级对敌炮火实施压制。上级指挥员对此先作了选言判断：敌人打炮，有可能是发现了我一营指挥所，也有可能是试探我之虚实的侦察炮火。从敌人到处乱打零星炮的情况来看，后一判断是真实的。接着，指挥员又作了假言判断：如果我立即组织远程炮还击，就等于告诉敌人刚才打的正是我要害目标。因此，上级指挥员没有鲁莽从事。果然，敌人再没有往营指挥所打炮了。在这个事例中，由于上级指挥员作了逻辑判断，得出了符合事理的结论。
    逻辑学所研究的归纳推理、演绎推理、类比推理等推理类型，在军事上的应用也非常普遍。1938年3月，八路军一二九师成功进行的神头岭战斗，就是在进行一系列正确推理的基础上形成的。战前，指挥员根据对敌人的长期观察，运用归纳推理的方法得出“敌人一处受袭，他处必然出援”的结论，然后以此对驻守黎城与潞城的敌人的情况进行分析，制订了“围城打援”的作战计划，用部分兵力袭击日军重要兵站黎城，诱使潞城之敌出援，又用大部兵力埋伏在援敌必经之路的神头岭，全歼了出援之敌一千多人。由此可见，善于正确地推理是军事指挥员足智多谋的一个必要条件。
    逻辑在军事上的应用有许多领域需要我们去研究，如果你能钻进去，逐步熟悉它，掌握它，就会感到兴味无穷，受益无穷。
〖-ZW/正文〗
