〖ZQ/总期〗9135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军为何不攻贝鲁特？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山/彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市攻防作战/短评今日战事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列闪击黎巴嫩，仅用三天时间就将贝鲁特团团围住，气势是何等的猖狂；而它围困贝鲁特这座孤城长达两个多月之久，却裹足不前，这是为什么呢？是它忽然变得仁慈了吗？不是！它在围城期间从未放弃夺取这个城市的目的。是它害怕世界舆论的压力吗？也不是！它既然敢冒天下之大不韪发动侵略战争，哪里还有什么顾忌。它之所以长时间地围而不攻，主要是因为这个“硬核桃”不好啃。
    巴解游击队初战失利之后，吸取了战争初期的教训，在贝鲁特外围埋设了大量反坦克地雷和诡雷，把大批130毫米火炮配置在城市边沿的有利地形上，阻止敌坦克向城区接近；在市区的主要街道以及高大建筑物上配置了数百枚反坦克导弹，形成了远、中、近的反坦克火力配系。如果以军贸然进攻，将会有几百辆坦克葬于城市废墟之中。这一点，使以军不得不有所忌惮。
    个人感兴趣的是，伊拉克军队在两伊战场上也遇到过类似情况，但由于它求胜心切，急于攻城，使锐气受挫。
    这两个战场的情况常有一定的规律性。
    城市，是一切闪电战者的克星。防御者以城市和人口稠密的居民地为依托。组成阻滞机械化兵团进攻的障碍地区，就能降低闪电战的效能。
    城市，不再是单纯受保护的对象。一座坚固设防的城市本身就是一座要塞，它以复杂的街道和高大的建筑物将攻城之敌分割成若干小股，使其首尾难顾、指挥失灵、协同不便，易被防御者各个击破。
    城市，对攻防双方都提出了新的问题：在城市中，大兵团施展不开，远射程武器的作用降低，快速机动部队失去了优势。这就要求作战双方研制出威力大、重量轻、便于携带的近、中程武器，研究出一套适应城市攻防作战的新的战术技术。
    随着经济的发展，城市在迅速扩展，人口稠密的居民地不断增加，地理条件大为改观。加强城市攻防作战的研究，将是我们的当务之急。
〖-ZW/正文〗
