〖ZQ/总期〗5437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍得共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乍得共和国/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍得的经济以农牧业为主。农产品主要有棉花、小米、高粱、花生、阿拉伯树胶等。其中棉花是最主要的出口品，占出口总值的百分之七十以上。畜牧业在国民经济中也占有重要位置，牧养的牲畜有牛、羊、骆驼、驴、马等。乍得主要的矿产有天然碱、石灰石、白陶土等。工业主要为农产品和肉类加工工业以及纺织工业。
    乍得历史悠久。早在九世纪，卡努里人就在乍得湖北岸建立了加涅姆帝国，后称博尔努帝国。十九世纪八十年代末，法国殖民主义者侵入乍得，乍得人民曾奋起抵抗，并多次打败过法国殖民军。一九一○年，乍得被划为法属赤道非洲的一个领地。第二次世界大战后，乍得民族独立运动日益发展，法国被迫于一九五八年十一月宣布乍得为法兰西共同体内的自治共和国。一九六○年八月十一日，乍得宣布独立。
    乍得是非洲统一组织、非洲―马尔加什―毛里求斯共同组织和中央非洲国家联盟的成员国。乍得领导人曾表示支持非洲国家反对殖民主义和种族歧视的斗争。
    乍得独立时，我国领导人曾致电祝贺和承认。我国与乍得正式建交后，两国政府决定在和平共处五项原则基础上发展两国之间的友好合作关系。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
