〖ZQ/总期〗5437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“针头线脑”就不值得节约吗？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗节约闹革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八七七七部队九连担任施工任务，整天跟钢筋、水泥、木料打交道。有一天下混凝土，四班副班长林明波发现一个灰台下边漏了一堆混凝土，就马上找东西塞住了灰台上的小洞，又用手把漏下来的混凝土捧到灰台上。林明波的一举一动，被指导员杨守江看见了。在一次连务会上，杨指导员表扬了这种自觉珍惜国家财产的行动，并且在黑板报上刊登了这件事。看了黑板报，大多数同志认为，林明波主动把撒在地上的混凝土捧起来，这种点滴节约的行动，应该提倡。但也有个别同志觉得，工程那么大，用料那么多，要节约就抓点大的，这点“针头线脑”的事不值得宣扬。
    点滴节约不值得提倡吗？针对这个问题，党支部发动全连联系林明波的节约行动进行讨论。大家回顾了毛主席关于勤俭建国的一贯教导，并结合连队炊事班节煤的具体事例进行分析比较，说明节约就是要从一点一滴做起，积少才能成多。炊事班平时认真贯彻执行毛主席关于“节约闹革命”的指示，把节约一两煤、一滴水看作是加速社会主义建设、巩固无产阶级专政的需要，自觉为革命节煤。他们先后经过多次改灶，使耗煤量大大下降，为国家节约煤炭二百八十吨，荣立了集体二等功。
    不比不知道，一比就分晓。同志们在发言中说，节约不只是个经济问题，也是发扬我军光荣传统，保持人民军队的政治本色问题。一捧混凝土是把它捡起来还是不管它，这反映了两种不同的思想。有了点滴入手勤俭节约的思想，才能很好执行毛主席关于勤俭建国的指示，而那种认为“针头线脑”不值得节约的思想对执行毛主席的这个指示是有妨碍的。我们革命战士，无论大事小事，都要从人民的利益出发，时刻不忘勤俭节约，反对铺张浪费。只有这样，才能保持和发扬我军艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统。如果我们不注意节约，今天撒捧水泥，明天丢根钢筋，后天再扔块木板，还认为“无足轻重”，那么，天长日久，积少成多，不仅给国家建设事业造成损失，而且我们艰苦奋斗的政治本色也会慢慢削弱。刘少奇一类骗子散布“浪费难免”、“浪费有理”等谬论，反对毛主席关于厉行节约、勤俭建国的方针，就是企图破坏社会主义建设，从思想上腐蚀我们革命战士。我们必须彻底批判他们的罪行，肃清其流毒。大家你一言，我一语，讨论得很热烈，一致感到.表扬林明波点滴节约的行动是很对的，连队应该大力提倡这种勤俭节约的风气。
    经过这次教育以后，全连同志既从大局着眼，又从小处着手，施工中处处注意节约。他们还广泛开展向雷锋同志学习的活动，每班建立了“节约箱”，把一颗钉子、一根钢筋、一截铁丝都注意收集起来，形成了以节约为荣，浪费为耻的好风尚。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
