〖ZQ/总期〗5437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约用地 开荒造田 兴修水利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵部队在筑路施工中积极支援农业〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队认真贯彻执行毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，在铁路施工中大力节约用地，开荒造田，兴修水利，积极帮助人民群众发展农业生产，增强了军民团结。
    铁道兵在新建铁路施工中，根据工程需要，常常要占用农田。如何在施工中少占地、不占好地，并在可能条件下为群众开荒造田，这对发展农业生产有着重要意义。铁道兵各级党委在路线教育中，经常向部队进行毛主席的无产阶级建军路线和社会主义建设总路线的教育，引导干部战士发扬我军全心全意为人民服务的光荣传统，把部队修路和支援农业紧密地结合起来。广大指战员积极地开展了“修好幸福路，留下爱民田”的活动，近几年来为铁路沿线贫下中农改地造田七千七百多亩，开垦荒地一万二千亩，受到人民群众的热烈赞扬。
    各部队党委本着对人民利益高度负责的精神，加强施工的组织领导，尽量合理地使用土地。他们在开工前走访沿线社、队，做好调查研究，周密拟定用地计划；在施工中精打细算，做到能少占用的不多占，能晚占用的不早占；竣工后认真清理现场，恢复临时占用的土地。某部队负责修建的一段铁路，按原设计方案要通过一片农田，占用不少耕地。部队领导和工程技术人员先后六次到沿线反复进行测量，经过同设计部门一起研究，重新选出了一条线路，比原设计少占用耕地一百多亩，还为国家节约了投资。某团在施工中，适应当地农时季节，严格控制各项工程的开工日期，尽可能地使社员多种多收，施工地段的青苗损失只占原计划的十分之一。许多部队还在冬季进行施工准备，春耕前完成大、中爆破作业，保护群众庄稼。在山区施工的部队普遍把临时房屋和场地修建在山坡上，部队完成任务转移时就平整了房屋基础，给社、队留下许多大寨式的梯田。
    许多部队在施工中，根据当地农田基本建设规划，结合施工任务，积极为群众开荒造田，兴修水利。某部机械团在劈山筑路中，指战员们在填筑路基取土时，推平山头，铲除乱石，移山造田；在开挖弃土时，填平沟壑，平整土地，修筑水库。近几年来为贫下中农开荒造地一千三百四十亩，修建小型水库五十二座。
〖-ZW/正文〗
