〖ZQ/总期〗5437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际读书效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运输连读书成果座谈会片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐克斌/庄斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，运输连召开了一次读书成果座谈会，大家畅谈了通过读书提高路线斗争觉悟的体会，也谈了用学到的革命理论指导连队工作取得的效果。
    八班长赵体超说，联系连队实际读书的好处，从咱们连领导作风的转变，就可以看出来。他举了指导员胥景加的一个例子。八月份，九班骨干和群众之间产生了些隔阂。有的同志向指导员反映：原因是个别后进战士觉悟低、不听话。要是在过去，胥指导员可能马上就去动手解决问题，现在他不这样了。象他自己讲的：“以往自己干起事来总是听汇报多，凭主观想象多。通过看书学习，弄清了是不是注重调查研究，这是搞唯物主义还是唯心主义的问题。”于是，他到九班，一个一个地找战士谈心。他发现主要原因是骨干有些骄傲自满，对群众瞧不起；群众觉得有的骨干模范作用差，不服气。指导员还进一步调查了骨干骄傲自满的表现和产生的根源，和同志们商量了解决办法。这样，九班的团结问题很快就得到解决了。
    八班长讲完，战士袁世和又谈了这样一件事：过去出车有了问题，连里常常怪战士“为人民服务的思想树得不牢”、“责任心不强”、“骄傲自满”等，而对技术上的原因却很少找过，也不积极帮助解决。结果尽管领导经常这样讲，问题还是不断发生。现在就不同了，由于懂得了政治和业务是对立的统一，懂得了物质变精神、精神变物质的道理，处理这类问题就比较客观、全面了。能够注意具体问题具体分析，既查思想原因，也找技术问题，既做过细的思想政治工作，又大胆、积极地解决技术上的薄弱环节。这样就使车辆事故很少发生。
    一谈到事故，指导员胥景加想起了战士张建平在发生事故后，正确对待领导批评和个人进步的事来。他说：通过看书学习，现在大家努力按照唯物辩证法办事。就拿张建平来说吧，去年他出车发生了事故，受到领导严肃批评。开始，张建平思想上背上了包袱，认为领导和同志一定把自己看死了，今后再也不能进步了。后来，张建平联系自己的思想看书学习，明白了领导和同志给予批评帮助，正是出于对自己的关心，并不是把自己看死了。毛主席说：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”要进步也不能光靠领导培养、同志帮助这个外因条件，关键还要经过自己主观努力，发挥内因作用。
    座谈会越开越热烈，许多同志深有感触地说：我们一定要遵照毛主席的教导，认真看书学习，运用马列主义的立场、观点和方法解决连队建设中的问题。 （唐克斌、庄斌）
〖-ZW/正文〗
