〖ZQ/总期〗5437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两下九连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李国臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三二二五部队教导队里，人们谈论着副教导员李国臣两次去九连帮助搞好技术训练的故事。
    李国臣入伍后当的是侦察兵，对步兵的基本技术不很熟悉。这次他参加教导队学习以前，曾经到九连蹲过点。当时，他看到一个战士投弹投得很远，就号召大家向那个战士学习，后来，连里的干部告诉他，那个战士虽然投得远，但要领不对，往往投不准，所以不应该笼统地号召大家向那个战士学习。这件事，使李国臣受到很大震动。进入教导队以后，他联系自己的这个经验教训，批判刘少奇一类骗子妄图取消军事训练的罪行，刻苦学习杀敌本领。每学一个课目，他都认真听，仔细琢磨要领，反复练习动作。在两次考核中，李国臣都取得了优秀成绩。
    一天，李国臣从教导队回到部队。他又一次来到了九连的训练场上，只见一群战士正在练习投弹。当他看到一个战士虽然投得很远，但姿势不对时，就给那个战士作示范，讲要领，并且在讲要领中，说明只有发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，才能真正掌握杀敌本领。干部战士听了，都高兴地说：“咱们副教导员不光能教技术，思想工作也抓到了点子上。” （前卫）
〖-ZW/正文〗
