〖ZQ/总期〗5437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的观念加强机关党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群英/前进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关的特点是，党员干部多，下连蹲点、外出执行任务多，人员比较分散。怎样适应这些特点，加强机关党支部建设？兰州部队某团政治处党支部的经验是：
    一、教育党员不断增强党的观念。有段时间，机关里人员较少。这时要总结前阶段批修整风的经验，又要搞下一阶段政治学习试点，还要了解远离机关的连队学习情况。在这种情况下，有的党员感到：上级布置任务压得紧，上级要材料催得急，大家都是干部党员，组织生活先放一下问题不大。针对这种思想，党支部组织全体党员认真学习毛主席的有关教导和党章的有关章节，批判刘少奇一类骗子破坏党的建设的罪行。他们还请老红军战士刘作斌给大家介绍了在战争年代，党支部利用战斗间隙召开党小组会议，过好组织生活，从而加强了党的领导，发挥了党员的模范带头作用，赢得战斗胜利的光荣传统。通过学习，大家进一步认识到：共产党员只有积极参加党的组织生活，自觉地把自己置于党的管理、监督之下，才能充分发挥先锋作用和模范作用，完成党交给的各项任务。共产党员、宣传干事王生全说：一般地说党员的思想觉悟比群众高些，但是，这并不是说不需要再提高了；机关人员经常出差下连，人员分散，这给过好组织生活造成一定困难，但是，决不能以此为借口，不严格要求自己。认识提高后，党员们无论在机关坚持工作，还是下连队蹲点或外出执行任务，都能自觉地坚持过好党的组织生活。宣传股长王均亭和干事陈新安等同志到离得很远的连队去了解学习情况，他们请示党支部后，成立了临时党小组，定期召开小组会，检查思想，总结工作，开展批评与自我批评，定期向党支部进行思想和工作汇报。
    二、从机关的实际出发，科学地安排活动内容和时间。要使机关党支部的组织生活过得扎实而有成效，就必须按照理论和实践相结合的原则，坚持从实际出发，有计划有目的地安排活动内容和时间。
    他们根据机关党员大部分是干部的特点，在进行党课教育时，除学习党的基本知识外，还根据大多数党员的要求，不断提出新的学习课题。今年以来，他们先后学习了马克思主义关于阶级、政党、领袖、群众相互关系的学说，讨论了坚持党的集体领导和分工负责的关系等等。由于这些内容适应了大多数党员的需要，所以大家学得认真，收效明显。
    他们还结合机关党员干部经常下连的特点，规定自学内容，提出学习要求，回来后汇报学习体会。
    每周坚持一次党日活动，时间上灵活安排。机关有些工作突击性强，有时和党日活动发生矛盾。为了解决这一矛盾，党支部采取了两种方法：一是在可能的情况下把工作提前或推后，按时进行党日活动；二是情况不允许时，党日活动提前或推后。
    健全请示汇报制度。要求下连蹲点的党员，除定期回机关参加组织生活和汇报思想工作情况外，还可以参加连队党的组织生活，接受连队党支部的领导；外出单独执行任务的党员，一般情况下每月书面或口头向党小组汇报一次思想和工作情况，遇到重大问题及时请示汇报。三人以上党员外出，成立临时党小组。
    这个机关党支部由于严格了党的组织生活，促进了干部党员的思想革命化和机关工作的开展。 （群英、前进）
〖-ZW/正文〗
