〖ZQ/总期〗5437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻山之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：周正宏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起教导员周正宏，同志们都说他自从注意学习军事技术后，训练中的思想工作做得更扎实了。
    周教导员过去一直在机关工作，对军事技术学得较少，刚下到营里工作时，由于不大懂军事技术，工作有时做不到点子上。一次，有个新战士在驾驶坦克上坡时，因换档后没有及时加油，突然出现了“倒爆”现象，车身连续下滑十多米。周教导员以为他是粗心大意，思想“溜了号”。可是，老驾驶员们分析，原来这是个技术难点，新战士还没学过。训练回来，周教导员认真学习了毛主席关于做好思想政治工作的教导。他想：政治干部不懂军事，说外行话，讲空道理，训练中的思想问题必然解决不好。打这以后，他经常坚持和战士们一起摸爬滚打，刻苦学习军事技术，不到半年时间，他就挤出时间，参加了几十个训练日，军事水平有很大提高。
    一次，营里接受了一项翻越“十八盘”的驾驶训练任务。“十八盘”的驾驶路线，一面靠陡壁，一面临悬崖，山势险要，地形复杂。坦克兵在这样的条件下搞训练，还是头一回。有的同志看了险恶地形，心里有点畏难情绪。怎样做好思想动员和安全工作呢？
    周教导员决心从先行的坦克中去取得经验。“十八盘”上，一辆坦克沿着崎岖不平的盘山险路，沉着地前进了。周教导员自己登车指挥，和老驾驶员杜道先一起进行实车驾驶和实地调查。随着坦克的颠簸前进，他们双目紧盯前方，对这里复杂的地形进行着细心的观察和分析。遇到坡陡、路窄、难度大的地方，周教导员就叫车停下做上标记；什么地方挂什么档，什么地方转多大弯，他都做了详细的记录。这样，他掌握了“十八盘”的地形特点和处理各种情况的具体措施，对解决战士们的思想问题心里也有了底。
    营里动员开始了。在一片响亮的口号声中，周教导员根据战备要求，讲清了严格训练、严格要求的重要意义。接着，他又根据自己的实车体会和调查情况，分析了各种有利因素和不利因素，介绍了杜道先的驾驶要领，指出，只要“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人”，把革命热情和科学态度结合起来，充分运用平时苦练出的本领，就没有征服不了的“十八盘”，没有越不过的“火焰山”。
    周教导员的动员，同志们听了都觉得说得实在、管用，都说这次动员讲得好。 （铁军）
〖-ZW/正文〗
