〖ZQ/总期〗5437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高连队指导员的军事水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某团党委帮助指导员加强训练中思想政治工作的调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团党委帮助连队指导员认真学习军事，加强了军事训练中的思想政治上作，保证了部队训练计划的顺利实施。他们从实践中体会到，指导员学习军事很有必要，很有好处，有助于全面提高部队的战斗力。
    自从开展批修整风以来，这个团党委遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，对军事训练一直抓得很紧。在训练过程中，他们发现有些连队指导员由于对军事不熟悉，给党支部领导军事训练和做好训练中的思想政治工作带来一些困难。针对这个问题，团党委认真学习毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”，“政治工作是一切经济工作的生命线”的教导，回顾战争年代我军政治工作的光荣传统，决定采取一些措施帮助指导员提高军事水平。
    他们的具体做法是：
    （一）学传统，讲战例，启发指导员认清学习军事的必要性和重要性。
    团党委成员经常用自己的亲身体会，给指导员讲述我军政治工作的光荣传统，他们还把担任过这个团三连指导员的一位领导干部请到团里，给大家讲他在战争年代做政治工作，带领部队打仗的事例。在解放天津时，他担任指导员，战前他一边领导全连深入开展诉苦和“三查”运动，一边同战士们一起进行战前练兵。战斗打响以后，三连同兄弟连队一道突破城围，直插市内。当连长负了重伤时，他马上代替连长指挥战斗。全连同志发扬英勇顽强的战斗作风，一鼓作气，消灭了敌人许多火力点，为后续部队打开了通路，为战斗的胜利作出了贡献。指导员们听了以后，都深深体会到，政工干部既会做政治工作，又能指挥打仗，这是我军的光荣传统。为了夺取未来反侵略战争的胜利，我们一定要遵照毛主席的教导，努力提高政治工作水平和军事艺术，做到又红又专。
    （二）创造各种有利条件，鼓励指导员积极参加和领导军事训练。
    团党委为指导员学好军事积极创造各种有利条件。团里经常举办短期军事集训班，吸收指导员参加，并适当选派指导员参加上级举办的教导队。在平时训练中，鼓励指导员深入训练场，一面认真做好思想工作，一面协同连长组织训练。目前，全团有百公之九十的指导员分别参加过上级举办的教导队或团里的短期集训班。在学习军事技术过程中，许多指导员不懂就问，虚心好学，军事水平有了很大提高。炮一连指导员梁国忠在学习中，经常向连长请教，还虚心向战士学习，让技术较好的五班长陈树棠给他讲火炮的构造、性能和操作技术。经过一段时间的刻苦学习，比较熟练地掌握了火炮的操作技术。
    （三）领导干部深入连队，具体帮助指导员解决组织训练中遇到的问题。
    （四）组织指导员认真学习毛主席军事思想，从根本上提高指导员做好训练中思想政治工作的水平。
    在训练中，团党委十分重视帮助指导员学习毛主席的军事著作，用毛主席的军事思想指导训练。最近，一连参加上级组织的军事演习，经过一昼夜长途奔袭到达目的地后，党支部立即组织大家翻山越岭到二十多里外的预定作战区域去挖掩体。当时，有的战士思想不通，指导员刘中立认为这是怕苦怕累。虽然他做了一些工作，但效果还是不明显。随一连行军的王副政委经过了解后，发现有的战士不愿去挖掩体，主要是对要歼灭仓促转入防御之敌，必须争分夺秒做好战前准备的重要性认识不足。针对这种情况，王副政委和刘中立一起把连队带到演练现场，给大家讲明敌情、地形和连队的任务，并和大家一起学习毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲，不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，批判刘少奇一类骗子鼓吹的所谓战术“原则”，使大家懂得：在战斗中，只有作到了充分准备，才能有胜利的把握。认识提高了，全连同志不怕疲劳，积极投入战前准备工作，圆满完成了任务。这件事使刘中立懂得，只有学好毛主席的军事思想，训练中的思想政治工作才能做到点子上。从此，他经常白天到训练场跟班演练，晚上联系训练实际学习毛主席的军事著作。由于他努力学习、运用毛主席的军事思想指导训练，对推动连队完成训练任务发挥了很好的作用。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
