〖ZQ/总期〗5437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈我们是怎样抓共青团工作的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一六六七部队二营党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们营党委近年来比较重视对共青团的领导，使共青团组织的助手作用和突击作用发挥得较好，促进了部队的建设。我们抓共青团工作有三个“不满足”：
    不满足于一人抓，党委“一班人”都来关心。起初，我们营党委分配了一名委员专门管青年工作，使青年工作经常有人抓。但是，在实践中发现，有的党委成员觉得青年工作有人管就行了，和自己没有什么关系。党委认为这不利于青年工作的开展，就组织大家反复学习毛主席关于“希望各地的党组织，协同青年团组织，注意研究如何特别发挥青年人的力量”的教导，联系两个阶级争夺青年一代的阶级斗争事实，批判刘少奇一类骗子削弱党对青年工作的领导的种种谬论，使同志们提高了对做好青年工作的重大意义的认识，大家表示：党组织领导好共青团是关系到巩固无产阶级专政的大事，不能限于有人管管就行了，而应当党委“一班人”都关心。
    从此，党委每个成员不论考虑工作，还是下连蹲点，都把共青团工作挂在心上，当成自己份内的事。党委副书记、营长马连生在一个连队蹲点，发现党支部注重抓党的建设，忽视抓团的建设，便及时召开了会议，专门研究了加强共青团工作的问题，帮助连队订出了具体措施。之后，团支部工作开展得活跃多了。
    不满足于一般号召，切实加强具体指导。有个时期，我们营党委对青年工作“会上提得多，会后过问少；一般动员号召多，具体帮助指导少”。针对这种情况，我们及时作了改进。切实从方向路线上对共青团加强领导，同时在实际工作中多给具体帮助。一次，党委书记、教导员杨玉洪到五连帮助搞路线教育，发现有的团员对阶级斗争缺乏感性认识，团支部不善于解决这个问题。杨玉洪同志就具体地进行帮助，组织团员、青年两次到驻地后埔大队进行社会调查，了解了大量的阶级斗争和路线斗争的生动事例，然后又组织大家学习毛主席关于阶级斗争和路线斗争的指示，使了解到的情况成为进行路线教育的实际材料，帮助大家提高了阶级斗争观念，加深了对党的基本路线的理解。
    不满足于抓一阵子，坚持经常抓。当全营青年工作开展得比较活跃，受到上级表扬时，有的党委成员有了松劲情绪。为了破除这种抓“一阵子”的思想，营党委成员共同解剖了四连党支部抓团支部“一紧一松”，连队建设“一上一下”的教训，使大家深刻认识到，培养教育青年的工作，和激烈的阶级斗争紧密相连，必须经常管，经常抓。从此，大家都自觉反骄破满，工作有了成绩时，注意研究新问题，创造新经验。最近一个时期，营党委根据部队任务经常变换，人员高度分散的特点，注意抓团支部骨干的培养，有计划地对团支部骨干进行培训，组织大家学习团的知识，总结交流在各种情况下做好团支部工作的经验，使共青团骨干的思想水平和工作能力有了提高，促进了团支部工作不断前进。
〖-ZW/正文〗
