〖ZQ/总期〗5437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬理论联系实际的革命学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连党支部划清界限，积极加强对连队看书学习的领导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团五连党支部，运用具体分析典型事例的方法，划清毛主席倡导的理论联系实际和刘少奇一类骗子推行的实用主义的界限，加强对看书学习的领导，促进了连队读书活动的深入开展。
    今年四月份，五连党支部开了一个会，推广二班用毛泽东思想指导训练的经验。会上，二班长李文军向大家讲了这样一件事：二班在上级组织的一次战备演习中，延误了占领阵地的时间。事后，二班同志开会分析研究了这次演习没有很好完成任务的原因，认为主要是军事技术差，而这又和一些同志只看到当前国际上一派大好形势，看不到战争的危险性，产生了和平麻痹思想有直接关系。于是，全班认真学习毛主席的哲学著作，运用一分为二的观点，正确地观察、分析形势，保持清醒头脑。并且批判刘少奇一类骗子的反动谬论，认真总结经验教训，提高了为保卫和巩固无产阶级专政苦练杀敌本领的积极性。经过勤学苦练，各项军事技术都取得了较好的成绩。二班长的介绍，在连队引起两种不同的反映。大部分同志认为，二班学习马列和毛主席著作，理论联系实际，值得学习；也有的同志提出，象二班这样针对班里的问题看书学习，还是受刘少奇一类骗子散布的实用主义和形式主义的影响。
    为了划清界限，正确地贯彻毛主席倡导的理论联系实际的革命学风，党支部组织全连进行了一次讨论。讨论中，他们首先组织大家学习毛主席的有关教导，批判刘少奇一类骗子的所谓学习方针，结合二班这一具体事例，划清理论联系实际和实用主义的界限。通过讨论，统一了认识。大家认为，二班在学习中发扬了理论联系实际的学风，这和实用主义有着根本的区别。党支部把大家的看法归纳为以下几点：（一）二班结合训练中暴露出的问题学习马列和毛主席著作，解决现实思想认识问题，是为革命而学习，为革命而应用；刘少奇一类骗子推行的实用主义，是为了捞取个人的政治资本，符合于我则学，有利于我则用。（二）二班是认真学习原著，领会精神实质，应用马克思主义的立场、观点和方法去分析解决具体问题；刘少奇一类骗子推行的形式主义和实用主义，则是断章取义，取其所需。（三）二班的学习讲究实效，提高了路线斗争觉悟，增强了战备观念；刘少奇一类骗子推行的形式主义和实用主义则是只图形式，不讲效果。
    在划清界限和提高认识的基础上，党支部对学习加强了具体指导。每个时期，他们都根据上级的指示精神，紧密联系阶级斗争、路线斗争和连队工作实际，订出切实可行的学习计划，并大力宣扬认真读书、理论联系实际好的典型。今年上半年以来，他们总结和推广了五个读书典型的经验，有干部，有战士，对推动连队读书活动的深入发展，起到了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
