〖ZQ/总期〗5437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵中遵纪爱民的故事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜筛沙
    傍晚，坦克三连的训练结束了。当返回到河滩地时，由于道路狭窄，五车驾驶员王承伯一不小心，坦克履带把群众筛好的两堆粗细不同的沙子，混在一起了。王承伯当时没感到这是个问题。
    开晚饭的时候，大家唱起了《三大纪律八项注意》这首歌，王承伯才想起那两堆沙子的事，感到很不对劲。他想，“革命纪律条条要记清，人民战士处处爱人民”，这是我军的光荣传统。两堆沙子的事虽小，但关系着人民群众的利益。
    晚饭后，王承伯请示过连长，就和车长、炮长等几个同志一起，借来铁筛，提着马灯，扛上铁锨，来到河边筛沙子。一直干到深夜，把两堆沙子按粗细重新分好以后，才回去休息。
    （毅英）
    重选炮位
    某部炮连要进行单炮实弹射击，各班正在做射击前的准备工作。指导员曾令亚来到四班，发现炮阵地紧挨着群众的一片谷地。他想，离群众的谷地这样近，射击时炮口喷出来的火焰，就会烧坏附近的庄稼，为什么不往后挪挪呢？于是，他向四班提出了这个问题。四班有的同志说：“后面土质硬，构筑工事费时间。”听到这个反映，曾令亚给大家讲了四班在抗美援朝时的一个故事：有一天晚上，四班去执行战斗任务，要通过一块玉米地。为了保护群众的庄稼，同志们有马不用，用人推炮，绕着庄稼走，结果没有损坏一棵庄稼。讲到这里，曾令亚语重心长地说：“我们是人民的军队，不论平时、战时，都要为人民利益着想，处处遵守三大纪律八项注意呀！”四班同志听了，立即重选炮位，把炮阵地向后挪了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
