〖ZQ/总期〗5437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武代主席周恩来总理致电热烈祝贺南斯拉夫国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/南斯拉夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月二十八日讯 中华人民共和国主席董必武、中华人民共和国国务院总理周恩来，十一月二十八日打电报给南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普・布罗兹・铁托和南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦执行委员会主席杰马尔・比耶迪奇，热烈祝贺南斯拉夫社会主义联邦共和国国庆。电报全文如下：
    贝尔格莱德南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普・布罗兹・铁托阁下，南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦执行委员会主席杰马尔・比耶迪奇阁下：
    值此南斯拉夫社会主义联邦共和国国庆之际，我们代表中国政府和中国人民向你们，并通过你们向南斯拉夫各族人民表示热烈的节日祝贺。我们相信，在和平共处五项原则基础上，经过双方共同努力，中南两国和两国人民的友好关系将继续得到发展。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年十一月二十八日于北京
〖-ZW/正文〗
