〖ZQ/总期〗5437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护群众利益 积极为人民做好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某团给王卫香等四位战士记集体三等功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团十二连王卫香等四位战士，在远离领导执行生产任务中，认真遵守群众纪律，积极为人民做好事。
    十二连在嵩山脚下开垦了一块荒地，党支部决定王卫香、赵元坤、胡流全、何敬国四名战士住在贾村经管这块地。出发前，他们认真学习毛主席为我军制订的“三大纪律八项注意”，决心在执行任务中，自觉遵守群众纪律，增强军民团结。
    当时，有人让他们先给贾村生产队打个招呼。但他们觉得如果提前告诉生产队，贫下中农就会忙于腾房、搭铺，垒灶，影响生产，还是不打招呼直接去好。在班长王卫香同生产队长接洽的时候，另三位同志已找到一间漏雨的闲房子，修了起来。当生产队长安排给他们腾房时，他们已经搞好了，然后征得生产队长同意，住了下来。
    在“双抢”的日子里，他们四个人要种三十二亩红薯和花生，困难不少。生产队打算抽人帮助他们。他们听到这个消息，心里很不安：眼下正是大忙季节，怎能让贫下中农支援呢？他们决心在群众来之前，就把地里的活干完。每天天没亮就下地，天黑了还摸着干；汗水湿透衣服不休息，累了仍然坚持干。结果，在群众来支援时，他们的地已全种好了。这期间，他们还帮助生产队抢收了二十多亩麦子。
    贾村的贫下中农都把他们看成是自己家里的人。端午节那天，贫下中农给他们送来油条、饺子、鸡蛋、凉粉等，摆了一桌子。怎么办呢？战士们说：群众越是爱护我们，我们越要严格遵守纪律，爱护群众利益。他们挨家挨户地把东西送回去，并且反复向群众宣传毛主席关于“不拿群众一针一线”的教导。贫下中农见他们遵守纪律这么坚决，都说：“毛主席教育出来的战士真是好！”
    这四位战士经常为贾村贫下中农做好事，可是他们自己还是觉得做得不够。有一段时间，天旱得厉害，他们和贫下中农一起翻山找水源。水引来了，先浇生产队的红薯苗，自己的地到最后才浇。村里的男劳力修水库去了，他们就主动给社员家里挑水。他们看到魏大娘家的煤土快烧完了，就利用中午时间，跑了二里多路，给魏大娘挑回了最好的煤土。雨后，村里的路不好走，他们就利用星期天把路修好。贫下中农热情地赞扬他们：“群众利益丝毫不侵占，为人民做好事永远不知足。”团的领导机关给他们记了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
