〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强弱在将”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵无强弱，强弱在将。”这句出自清朝魏源《圣武记》的名言，点明了一个非常普通的道理：军队中的主官起着举足轻重的作用。部队平时工作能否上得去，战时能否打胜仗，主官的强弱十分关键。所以，我们在部队训练中强调要“主官抓，抓主官”。很可惜，一些部队在“抓主官”上做的还很不够。
    据报载，有位领导干部工作比较深入，经常到基层转转。但人们发现他喜欢看的多半是炊事班、养猪场、俱乐部、武器库等等。固然，这些都需要看。不足的是，他很少涉足训练场，甚至难得问及训练情况。领导者的言行举止，对部队都具有倡导作用。如果我们的领导干部，让官兵觉得他对训练不感兴趣，那官兵们怎会兴致勃勃地去训练，又怎能使大家的练兵热情高涨呢？虽然训练落实涉及到许多问题，但形成“上面水沸腾、下面水冰冷”的状况，不能不说这是与各级领导干部没有强烈的训练意识，没有认真抓训练是有着直接的关系的。
    目前，军队本着国情、军情的需要，从事一些农副业生产，这是我们历来所提倡的。但如果部队的各级主官都忙于抓生产经营，变成“董事长”、“总经理”，就不得不使人担忧了。应该说，军队的工作就是要围绕“军”字作文章。如果领导干部，特别是各级主官，不重视军事训练，不注重抓军事训练，就是严重的失职。军队作为一个整体，工作会很多，任务会很重，主官要学会“弹钢琴”。但是，不把握主旋律，钢琴是弹不好的。
    俗话说：“兵强强一个，将熊熊一窝。”部队训练素质的高低，取决于军官特别是主官的军事素质。当前，军官训练不落实的程度恐怕比部队训练不落实更为严重。据某单位抽考高炮团的军官情况看，竟有相当多的营连主官不会组织战术训练，有近半数的军官训练成绩不及格。这不能不影响部（分）队训练素质的提高。
    英国军事家西德尼说：“勇将如树根，由此吐枝生叶，枝繁叶茂，而成为不可当的士卒。”如果我们的各级主官也混同于一般军官，即使我们的士兵原有很好的素质，也将会逐渐“退化”。
    “强弱在将”深刻地告诫我们：“由一头狮子带领的一群羊，将战胜由一只羊带领的一群狮子。”
    要把我们的部队建设好，首先需要把我们的各级主官训练成“狮子”。战争的实践早已证明了这一点，这次平息首都反革命暴乱的实践也同样证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
