〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环会见美国MGM商业公司总裁时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持改革开放中国才能富强〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持改革RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月10日电 中共中央政治局常委、书记处书记李瑞环今天晚上在会见美国MGM商业公司总裁马利克波尔时强调，改革开放是历史的必然，只有继续改革开放，中国才能繁荣富强。
    马利克波尔一行是在天津签署了划片开发的土地使用权出让合同后来到北京的。
    李瑞环说，这个土地使用权出让合同是在平息暴乱后中国签署的最大的一个项目。这是双方几年来共同努力的成果，合同的签字在国内外引起了很大的反响。李瑞环认为，这一项目的签署有力地证明中国改革、开放政策的继续。他说，改革、开放是中国四化建设的需要，也是人民利益的需要。改革开放10年来的历史，大量的事实证明，实行改革、开放对于四化建设的推进、对于国家面貌的改变和人民生活的提高，都具有重大意义。在坚持四项基本原则这个立国之本的前提下，走好改革开放的强国之路，不是哪个人的愿望，而是历史的必然。如果说过去我们出现一些问题，那是因为改革、开放搞得还不够好，而今后的困难如何解决，也要靠继续搞好改革、开放。
    李瑞环说，对外开放必须坚持，也必须改进和适应。毫无疑问，由于我们长期封闭，对国外情况不太了解，加上经济等条件的限制，我们在思想、作风、政策、措施等许多方面还不适应。因此，我们必须认真总结经验，虚心听取各方面的意见，不断改善投资环境，使对外开放搞得更好，步子迈得更大。
〖-ZW/正文〗
