〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学术插上文学的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙耀声崔景山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样讲，并非要求人们象写小说、诗歌一样去写学术文章。学术论文与文学作品毕竟有很大不同，它首先要求具有科学性、准确性和创造性；它所研究和表达的课题，倘若不是急待解决的问题，不是科学上的新发现、新创造，不是空白的填补，不是通说的纠正，不是前说的补充，那么，它也就失去了学术研究的生命力，变得一文不值了。然而，所有这一切又都是通过文字语言来表达、描述和传播的。这就势必有一个如何让读者看得进去、读得明白、使之信服并受到启迪的问题，有些甚至要引起强烈震动和反响，付诸实施，在实践中产生重大效益。这样，精确而富有表现力的语言及其规范的语法、严密的逻辑、巧妙的修辞，乃至引人入胜的篇章结构，朗朗上口的语气声调，浓淡相宜的文字色彩，便为高质量学术文章所必需。可见，借助文学的魅力，增强学术的表现效果，应不失为提高学术论文可读性的有效途径。
    随着学术论文可读性的提高，学术研究的领域，很可能象文学领域一样，涌现各具特色的流派和创作风格。这种学术现象，过去曾有，如今也在，只是尚未看到对此研讨、总结的理论。但可以断言：不同流派、风格的出现，将会使军事学术研究领域空前繁荣，真正形成百家争鸣、百花齐放、姹紫嫣红、硕果累累的动人局面。
    让文学涉足学术领地，给学术插上文学的翅膀，当然不可能一蹴而就，但是，只要目标如一，锲而不舍，他山之石总是可以攻玉的。到那时，深沉的理论思考与语言的艺术风采熔于一炉，桃李即使无言，下自也会成蹊的。
〖-ZW/正文〗
