〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五台山避暑胜地军车旅游明显减少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军某团招待费比去年同期下降百分之九十六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良/周鸿贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、周鸿贵报道：8月初，笔者从驻在我国四大佛地之一――五台山附近的北京军区某团了解到，今年来五台山游览、避暑的军车明显减少。往年那应接不暇的迎、陪、送的热闹场面见不到了，招待所里很少见到挂白牌的轿车。
    每年初夏至秋末，是五台山旅游高峰期。这个团负责接待工作的机关管理员侯少明告诉笔者：每逢这期间，来自各地的离退休老干部和上级领导同志络绎不绝。仅去年一年这个团就接待军内旅游者1000余人次，仅此一项招待费花销就超过了4万元。为接待上级领导，要放下手头工作去陪吃、陪游，忙得不亦乐乎，团领导为此伤透了脑筋。今年，经过整修的五台山胜景比往年更加诱人，但到7月底，旅游旺季已过去，所接待军内人员总共不足60人次，用于这方面的开支与去年同期相比减少了96％。
    发生这个变化的原因何在？这个团政委祖庆林说：“上下大兴廉洁之风，是军内旅游者减少的根本原因。这样一来，我们的工作好做多了。”
〖-ZW/正文〗
