〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学巨匠对待生活的格言：每件财产都是一块绊脚石
    1909年夏天，日内瓦大学决定给31岁的爱因斯坦颁发“荣誉博士学位”。
    在热烈、隆重的授学位仪式上，来宾皆穿上华贵的燕尾服，头戴平顶丝织黑礼帽。唯有爱因斯坦头戴一顶草帽，身着平时上街穿的普通服装，显得颇寒酸。他登台领取“荣誉博士”证书时，台下的人都惊愕了，他们给爱因斯坦冠以“戴草帽的荣誉博士”的雅号。
    平时，爱因斯坦从不追求华美的穿着。一件普通的羊毛套衫成了他衣服中的上品，有时他穿件朴素的白亚麻布衫，夏天则穿着一件运动衫。工作时，他戴着套袖亲自操作。
    人们甚至还发现爱因斯坦曾穿着运动衫和凉鞋到柏林大学讲课。他在奥斯陆的富丽堂皇的科学礼堂对着千百人正式发表学术讲演时，也不过穿着那件平常的工作服。
    朋友们因这位大科学家过于清苦而忧心忡忡。爱因斯坦听后全不以为然，他讲：“这件衣服不是很好嘛，昨天刚洗过，今天刚刷过。”甚至他还戏谑地说：“要是布袋子比里面的肉更好，那可是一件糟糕的事！”
    “每一件财产都是一块绊脚石。”这是科学巨匠对待生活的格言。他在柏林居住的寓所是两间小屋，屋里陈设的家具极为简陋：床、床头柜、椅子、一把躺椅、一个书架和一张桌子。没有桌布，没有挂画，地上也没有铺设地毯。
    （《深圳特区报》1989.7.20）
    我国社会发展水平居世界第70位
    中国社会科学院运用代表性的主要社会指标和科学方法，经对人口在百万以上的128个国家的16项社会指标，采用综合评分法进行测算，结果表明，我国在1985年为64分，居世界第70位，高于37个低收入国家平均的23％，低于56个中等收入国家平均73分的12％，在世界128个国家中大致相当于中等偏下水平。
    （《羊城科技报》1989.7.16）
    当今世界间谍多
    当今世界上的间谍实例形形色色，愿它能敲响你身边的警钟。
    报刊间谍：
    领带间谍：
    垃圾间谍：
    （《辽宁青年》1989年第13期）
    人民币上的风景名胜
    1988年发行的新版人民币，6种面值不同的“圆（元）”券背面中央主景都是我国著名的旅游胜地。
    壹佰圆券印有第一个农村革命根据地创建地“井冈山主峰”。
    汹涌澎湃的黄河壶口瀑布“倾泻”在伍拾圆券背面上。
    作为地球之巅的珠穆朗玛峰，耸立在拾元券币上。
    伍圆券币上绘有长江三峡的巫峡图案。
    贰圆券上是海南名胜之一“天涯海角”的一处著名景点“南天一柱”。
    主色调为深红色的壹圆券的背面中央主景是万里长城。
    （《地理知识》1989年第6期）
    名人学习法集萃
    孔子的“学思结合法”。学而不思则罔，思而不学则殆。
    子思的“五之法”。博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。
    韩愈的“提要钩立法”。记事者必须提要，纂言者必钩其玄。
    朱熹的“三到法”。读书时要口到，眼到，心到。
    王充的“古今法”。知古不知今谓之陆沉；知今而不知古谓之盲瞽。
    鲁迅的“十字法”。即多翻（多翻各种各类书籍，以开拓视野，启迪思路，增长知识）、跳读（若是只看那个地方，无论多久都不会懂时，跳过去，向后看，于是连前面的都明白了）、设问（带着问题去读书）、五到“心到、口到，眼到，手到，脑到）、立体（既有一般的泛读，又有重点的深掘；既有横断面，又有纵剖面；既有对原著的钻研，又有对有关资料的涉猎）。
    华罗庚的“厚薄法”书由“厚”变“薄”，是阅读水准提高的标志。
    陶行知的“十字诀”。序（由浅入深，循序渐进）、勤（业精于勤荒于嬉）、恒（持之以恒，锲而不舍）、博（从精出发，博览群书）、问（不耻下问）、记（多动笔墨，多做笔记）、习（温故而知新）、专（专心致志，专一博广）、思（多加思考，学会运用）、创（触类旁通，敢创新路）。
    培根的“酿蜜法”。培根说：“我们不应该象蜘蛛那样在肚里抽丝，也不应该象蚂蚁那样单是收集，而应该象蜜蜂那样采百花，酿甜蜜”。
    哥白尼的“合精法”。要善于集合相近科学的理论精华。
    （《中国劳动报》1989.7.26）
    中国最短的小说
    晋代陶潜写的《陨盗》可说是中国文学史上最短的小说了。它全文仅有24个字：“蔡裔有勇气，声若雷震。尝有偷儿入室，裔附床一呼，二盗俱陨。”此文虽短，却具备了小说的三大要素：人物、环境和情节。人物：蔡裔和两个盗贼；故事情节：那个“声若雷震”的蔡裔躺在床上大喝一声，震天动地，两个小偷便被吓死了。作者使用了艺术夸张的手法，既表现了蔡裔的灵敏机智，又表现了两个小偷做贼心虚的心理状态。有头有尾，结构相当完整。（《南方日报》1989.7・30）
    日本兴起“自然教室”教育活动
    近年来，日本在中小学大兴“自然教室”教育活动。
    “自然教室”的活动内容广泛，大致包括以下三个方面的十项具体活动：
    一、接触人方面。
    二、接触自然方面
    三、接触地区和社会方面。
    （《文汇报》1989.7.28）
    干农活时腰带勿勒得太紧
    不少人在干农活时，喜欢把裤腰带勒得过紧，认为这样做才使得上劲。长时间这样做，对身体健康是极为有害的。
    身体虚弱的人，腰带勒得过紧，会把腹腔中的血管挤紧，使血液不能上下畅通。
    本来，肛门周围的血管就比较丰富，大肠中又常常积满粪便，血管受压，淤了不少的血，这样一来，压上加压积血更多，血管鼓胀的越来越厉害，围着肛门一圈就长出许多隆起的小红疙瘩，时间一久，就会形成痔疮。
    腰带勒得过紧，还会使肠子造成肛门的极大受压，压迫时间过久，力量过大，紧挨肛门那一段，还会在排大便时，推开肛门冲出来，这就是我们常说的脱肛症。
    腰带勒得过紧还会造成小肠疝气，肠胃受压，引起消化不良等。
    所以，干农活时不要把腰带勒得过紧，稍微紧一下就可以了，干完活再把裤带放松一下。
    （《中国妇女报》1989.7.26）
    有突出贡献的专家可优先购买车船机票
    国家人事部、铁道部、民航局最近决定，对国家批准的有突出贡献的科学、技术、管理专家外出工作，可凭中华人民共和国人事部颁发的《有突出贡献的中青年专家证书》，在全国各地的火车站、汽车站、民航、水运码头零售处优待记者的售票窗口优先购买车、船、飞机票。
    （《组织人事信息报》1989.7.20）
    头发强度似钢铁
    一般总以为人的头发仅为线之强度，其实不然。最近，一些学者经试验指出，人的头发比铅、铜、铂结实，其坚固性可与钢媲美。据称，1根粗0.05毫米的头发能承受100克重量，这样，1平方厘米的头发则可承受重5000克以上的重物；女人发辫平均由20万根头发编成，可承重20吨。
    （上海《科学生活》1989年第7期）
〖-ZW/正文〗
