〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关者的品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战略导弹技术训练模拟系统的研制者们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春张玉莹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由二炮工程学院研制成功的我军第一套大型综合性战略导弹技术训练模拟系统，已经通过专家鉴定。该系统模拟逼真、技术先进、功能齐全，相当于一枚可以反复使用的训练弹，而且能设置常见故障，监控训练过程，评定训练质量，还可以为武器发射进行技术决策。用它代替实装训练，既有效地缓解了训练装备不足的矛盾，又可大大降低训练费用。
    1983年底，继陆、空、海军训练模拟器材相继问世后，当时出任二炮工程技术学院院长的傅备，决心依靠本院力量，研制一套大型综合性战略导弹技术训练模拟系统。傅院长的这一设想，引起了上下的热切关注。许多教员毛遂自荐、主动请缨。训练部长郭玺铭不顾自己年近花甲，带领七八个正副教授，走南闯北搞调研，很快为全系统研制提供了两套设计方案。二炮和总参军训部也从研制经费上给予了保证。
    由于战略导弹武器装备技术的复杂性和专业协同性，模拟系统研制工作一上马就遇到了重重困难。模拟系统要逼真，离不开模拟现场的背景气氛来烘托。黄先祥副教授和研究生王有铭承担导弹起竖模拟研制任务后，把视景模拟对准了80年代国际上先进的激光视景技术。3个月时间里，他先后编制了3000多条程序，攻克了计算机对激光盘速度控制这一难关。一年后，我国第一台激光视景模拟器在他们手中开发出来了。
    语音识别，是模拟系统研制中的第二道难关。青年讲师文斌连续3个多月，天天拚搏在机房，手持麦克风对着微机大喊大叫。人拖瘦了，嗓子吼哑了，微机对他也有了“感情”，开始顺从地听他使唤了。
    导弹飞行动态模拟，要求最高，难度最大。副教授邓方林和他的研究生们承担了研制任务。研制初期，没有仿真机计算数学模型，邓方林就带着3个研究生赶到国防科技大学运算。经过一年多时间的攻关，研制出一台小型多功能并行仿真计算机。恢宏、壮观的导弹飞行场面，终于被邓方林和他的研究生们搬到了计算机荧屏上。
    研制者们懂得，我们的国家处在困难时期，他们在研制过程中始终本着节俭，再节俭的精神，不浪费一分线。一些材料和部件有旧的，不买新的；能自己研制的，决不花钱购买；能自己生产的，不托别人加工。整个研制过程中，全系统所有的硬件设备，所有的子系统的信号转接箱、横件板，都是研制人员自己设计加工的，仅此一项，就节省开支数十万元。
〖-ZW/正文〗
