〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏玉文张伟祝炳阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些部队一上战场，屡有发生枪走火、战士夜不敢眠等现象。何以如此？战士心理素质较差，由于恐慌、不适应战场环境。透视战场实践，反觇平时训练，尤感强化部队心理素质训练之必要。赘述拙见，旨在与大家共同商榷解决战训心理落差的有效办法。
    观摩教育，增强临危不惧的心理素质
    心理活动的方式和过程，取决于心理活动的内容。胆小怕死，在紧张残酷、生死交臂的战场上，不可能泰然处之，只有置生死于度外者，才能临危不惧，在血火交织的舞台上成为勇兵骁将。由此说，做为军人，只有过硬的战术技术水平尚不够，还必须具备视死如归的大无畏英雄气概。这就要求部队各级要从战场的残酷程度出发，调整训练目标体系，通过经常性的教育和影响，弘扬敢于战斗、不怕牺牲、无私奉献的精神。诚然，这种精神的弘扬在某种程度上需要一定的教育训练。如参观烈士陵园，听英模事迹报告，观看战场实况录象，实施模拟训练，以及进行爱国主义、革命英雄主义教育等。
    险境练兵，增强心理承受能力
    险境练兵，是联结操场与战场的桥梁，是增强心理承受能力必不可少的步骤。人的心理承受能力的强弱，取决于生活经历。战场是充满了险、难的领域，欲使指战员的心理承受能力适应战场需要，就必须从实战出发，带着危难情况练兵，于险境中磨lì意志。这就要求我们在严密组织的前提下，有的放矢地动点“真家伙”。如进行“五实”训练，增设必要的攀登、越涧、泅渡等危险系数大的科目；也可借鉴外军经验，把部队拉到人迹罕至之地，搞些必要的野外生存训练。通过增加训练中的刺激源和刺激强度，达到增强心理承受能力的目的。
    强化训练，提高情绪控制能力
    在战场上，错综复杂的大强度信息刺激，容易使人产生恐慌或抵触情绪，由此而影响技术、战术水平的正常发挥。这就要求每个指战员，要在平时培养较强的情绪调节，控制能力，增强临危不惧，以苦为荣的心理品质。根据战场实践，部队可以从以下两方面进行强化养成：一是加大训练强度，提高抗疲劳生理指数，如经常进行超负荷训练和野战生存训练等；二是在以理服人的大前提下，从心理训练角度出发，适当地搞一些“命令主义”，实施“高压政策”式的训练，通过有意识的超极限刺激，提高自我情绪控制能力。
    心理素质的提高是一个潜移默化的过程，不是一朝一夕之功，就目前部队训练的实际状况而言，强化心理训练的意识，将其视为提高战斗力的一个重要环节，并自觉地贯彻到军事训练中去，实乃当务之急。
〖-ZW/正文〗
