〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清金路凌黄贵方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好电子对抗装备管理
    本报讯 玉清金、穆小彦报道：7月中旬，全军电子对抗装备管理工作集训班在某电子对抗部队结束。这次集训班研究了如何进一步加强电子对抗部队的装备管理工作。强调用好有限的装备经费，抓好科学管理，克服重用轻管的思想，并想方设法提高各级修理机构的保障能力。
    把科技成果推向市场
    本报讯 路凌报道：成都军区昆明总医院抓科技成果向生产力转化取得显著成效，到今年第二季度，已组织生产、转让和推广20余项。
    玫瑰茄系列产品、中草药腰腹围、微型体内多功能治疗仪等10多种产品推向市场后，收到良好效益。
    军内生产钢门窗有定点厂
    本报讯 黄贵方报道：南京军区七四二八工厂，在完成部队装备修理任务的同时，发挥优势，挖掘潜力，积极研制生产钢门窗。今年年初被总后列为全军生产钢门窗的定点厂，解决了部队购买钢门窗难的问题。
    新式隔臭大便器问世
    本报讯 刘仁松报道：由总参工程兵科研四所工程师张同昭、林秉忠同志研制的蹲坑式密封隔臭大便器，7月份在北京通过鉴定。受到与会军内外专家的好评。这是该科研所为老山前线研制成功坐式密封隔臭干马桶之后的又一新的科研成果。这一成果为部队战时和平时训练时使用公厕提供了极大方便。
〖-ZW/正文〗
