〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“骆驼草”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏边防几位知识分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自世界屋脊的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骆驼草，生长在世界屋脊的土地上，它点绿荒漠，默默地固住流沙。在西藏，一批军中知识分子象“骆驼草”那样，深深地扎根高原，默默奉献，加固着高原上的“长城”。
    张晓林，1981年从雷达学院毕业时，听说西藏边防“科班”出身的雷达技术人员仅占3％，便约同7名志同道合的热血男儿闯进了“生命禁区”――海拔5300米的甘巴拉。他一脸豪气，称：“自己的雷达阵地是全军，乃至世界最高的！”
    他说他在甘巴拉记得最深的是与风博斗。
    那是一年的6月上旬，一连3天10级大风，吹得几吨重的天线摇来晃去。天线是雷达兵的“眼睛”。张晓林和两位战友接受了保护天线的任务。风刮得帽子都戴不住，直立行走都困难。他们登上10来米高的天线拉防护绳。爬上去，人在上面象张“纸”，随时有“飘”起来的危险。有时，天不随人意，风向不断变化，怕天线损坏，就得通夜躺在天线平台上，不断根据风向调整防护绳角度，保证天线安全。
    7年过去了。张晓林交给边防的答卷是：他保障的雷达完好率100％；当指导员带出一个硬梆梆的连队，他本人被挂上了“优秀边陲儿女”银质奖章。
    西藏军区总医院医师罗远沛，6年前从医学院毕业时，被分配上“世界屋脊”，开始他思想上顾虑不少。和边防官兵们一接触，慢慢地，他爱上了那些紫红脸膛、乌黑嘴唇的战友们和那些银装素裹的冰峰。
    记者见到罗远沛时，他正埋头搞“新兵空运进藏的适应性研究”专题。他任这一课题组的组长。近来，他先后写出了一批高质量的高原病专题研究论文。其中，《吸氧对兔红细胞增高的影响》被专家认为填补了高原病研究的空白。
    日喀则，一所海拔高度在世界上也数得着的驻军医院。
    记者在这里结识了许多援藏的老一代知识分子。他们是50年代、60年代打着背包进藏的。几十年过去了，他们的青春溶化在这片土地里。
    1961年进藏的唐应虎，现在53岁了。本来分在海拔较低的一家医院，但他硬要到海拔很高的医院。他妻子大学毕业后也到了这里。他们夫妻俩走遍了后藏的每一角落：转战“无人区”；参加修筑中尼公路；平叛剿匪……他俩有几次机会回内地，但都放弃了。为什么？记者抄录了一封他和寄居北京上初中的儿子的通信。
    来信：“爸爸，中秋那天，同学都回家团聚赏月，唯独我，一个人在学校。我为何不能象别人一样，同父母一道赏月吃饼呢？”
    回信：“孩子，谁的父母不想和自己的孩子在一块，尤其是节日。但还有比这更重要的，即我们这一代人的使命。要完成它，就得舍弃许多……”
    一位50年代进藏的老知识分子、医务处长应维栋动情地说：“我休假回内地，时间长了就想回来。看到这里的一草一木，就象看到我们那个朝气蓬勃的年代！”
    边境重镇亚东。我们遇到了某部梁队长，一位南京外语学院高材生。他进藏15年，受嘉奖16次。然而，一提到“家”，他却有难言之苦。
    妻子在江苏扬州当工人。结婚后，工厂一直不给分房，小孩两岁了，妻子仍住集体宿舍。梁队长探家，或住旅社，或在岳父母家挤住。探一次家路遥万里，千辛万苦，回到妻子身边却无“家”可归！
    去年，梁队长又探家了。在矛盾心理中，他不得不鼓起“勇气”，拿出在西藏攒下的高原缺氧补助费来请客送礼。2000元投出去了，泛起一点“水花”，分得了一间15平米的旧平房。尽管如此，梁队长已心满意足：“总算有个家了！”
    类似梁队长这样默默做着贡献，却忍受着个人、家庭巨大牺牲的边防知识分子，还有许多许多。他们――战斗在万里边关的新老知识分子，是我们民族的精英！
〖-ZW/正文〗
