〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输工程学院发挥教员思想政治工作的骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重结合专业教学开展政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员政治方向坚定，关键时刻经得住考验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉保良/肖天友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 厉保良、肖天友报道：运输工程学院注意引导教员结合专业课教学穿插政治思想教育内容，循循善诱做好学员政治思想工作，收到明显成效。7月底，他们决定把这一做法运用到新学年教学实践中去。
    运输工程学院领导认为，抓政治教育，光靠少数政工教员上课是不够的，应发挥专业教员的作用，在传授知识的过程中，做好学员的思想引导工作。他们及时了解各教员所担负的专业课程及教学进度，适时提出穿插政治思想教育内容的指导性意见。各专业教研室和教员们也积极想办法，使知识传授与思想引导既紧密结合，又穿插得体。全军优秀教员、副教授李可良在讲授金工课时，针对不少学员由于对民族历史了解不够而产生的妄自菲薄的心理特点，直接穿插了“我国金工发展史”一节内容，让学员通过了解大型古乐器“编钟”、“彩色铜马”、“永乐大钟”等著称于世的古代科学成就，增强民族自豪感。同时他还指出了我国目前机械制造业与世界先进水平的差距，激发学员为将来更好担负起历史赋予的责任而刻苦学习的热情。
    教学中，专业课教员注重把知识教学同解决学员现实思想紧密结合起来，增强思想引导的针对性。讲师王金在讲法学专业课时，正遇社会上部分高校闹学潮。北京市关于游行示威的若干规定一度成了学员议论的焦点。王金运用法学基本理论、宪法有关条款和外国有关法律，有针对性地给学员讲自由从来不是绝对的，社会主义国家公民的自由必须以不损害国家的利益和他人的自由为前提，从而说明北京市的“规定”是符合宪法的，是从人民的根本利益出发的，使学员较快地纠正了过去的模糊认识。
    在北京发生学潮、动乱直至反革命暴乱的两个多月里，这个学院的应届毕业学员顶住干扰，执行实习任务，其中130名本科大学生赴全国十几个大中城市搞毕业设计调查，都自觉遵守纪律，表现了军校大学生高度的政治觉悟，受到了总后、总政机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
