〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“城区通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事观察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》6月25日报道，从安徽和县入伍的某部侦察排长陈良荣，在进京执行戒严任务中，多次给部队带路，担任护送首长、伤员、押运给养等特殊任务，次次准确无误，为部队完成任务赢得了宝贵时间。从战备训练的角度看，这是一则熟练识用北京市市区图的正面报道。在这次进京执行戒严任务过程中，有没有拿着图走了弯路的呢？也许会有。这就提醒我们，要加强识用城市市区图的训练。
    城市是一个区域内政治、经济和文化中心，又多是交通枢纽，它在本地区的经济发展中起着支柱作用。和平时期我军担负着保卫四化建设、支援地方经济建设的任务，未驻城市的部队也有可能远距离调动进驻城市执行应急任务。如果我们不掌握识用城市市区图的技能，将很难完成任务。从长思之，加强识用城市市区图训练是未来反侵略战争的需要。城市是战略要地，是我军未来反侵略作战的重要依托。只有平时加强对城市地形及其对战斗行动影响的研究，才能利用城市有利地形扬我之长，击敌之短，赢得未来反侵略战争的主动权。
    目前，识用城市市区图训练，在部队还是十分薄弱的一环。一是缺乏军用的城市市区图，二是部队尚未开展识用城市市区图训练，官兵识用城市市区图的技能还很低。加强识用城市市区图训练，应当引起上下的共同重视。领导机关和业务部门要给部队提供城市市区地图。部队要把识用城市市区图训练纳入军事地形学识图用图训练的内容之中，安排一定时间进城进行现地训练，在此基础上，开展对城市作战行动影响的研究。总之，军队担负的任务要求我们，要下功夫培养一批批“城区通”。
〖-ZW/正文〗
