〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律就是政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酷暑时节，在首都北京，头戴钢盔，手握冲锋枪的军人在骄阳下站立如松，所列之处彬彬有礼，循规蹈矩。人们目睹此情此景，无不肃然起敬，赞叹不已。
    然而据笔者所知，随着部队执行戒严任务的延续，首都正常秩序的恢复，松懈麻痹情绪也在少数同志身上有所滋长，作风、纪律有所松弛的现象也开始发生。这虽然发生在个别人身上，但必须引起我们的高度重视。在首都戒严，执行的是一项极其严肃的政治任务，每个干部战士的一举一动，不仅关系到整个军队的形象，而且在一定意义上还关系到党和政府的形象。正因为关系重大，所以有的同志说：“戒严之中无小事。”这话很在理。群众总是把我们每个军人的具体行为当做整个“解放军”来看待的，如果有一个军人在首都街头发生违纪现象，就会给整个军队的声誉带来损害，给党与政府的权威带来损害，甚至给别有用心的人提供挑起事端的口实，影响戒严任务圆满完成。从这个意义上可以说，纪律就是政治。在首都执行戒严任务的每一个军人都要懂得这个道理，把每次站岗、巡逻、执勤，都当成严肃的政治任务看待。
〖-ZW/正文〗
