〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了微电脑不丢“珠算功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅实现射击指挥自动化后仍练手工作业基本功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/王爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、王爱民报道：射击指挥手段自动化程度处于领先地位的南京军区某炮兵旅，指挥干部的手工作业水平也名列前茅。
    这个旅实现射击指挥自动化的经验，曾被总参、南京军区肯定和推广。实现自动化后，还要不要进行手工作业训练？这个旅一度认识并不一致。但实践教育了大家。一次旅组织炮兵营教练考核，有个营的计算器程序出现故障，当时营指挥所竟无人会用对数表、计算盘等，结果影响了整个射击任务的完成。旅领导抓住这件事教育大家：有了现代化设备，再练练手工作业基本功，如同国外有了电子计算器，还要开设珠算课程一样，一是可以开发智力，有助于更好地掌握运用现代化设备和器材，二是战时一旦设备出了故障，照样能顺利完成作战任务。
    为此，这个旅在发挥现代化器材效益的同时，分期分批举办指挥干部专业集训班，从识图用图和基本运算等课目，到射击指挥的法则，一项一项进行训练。基层指挥员坚持每天做基本计算100题，从而使手工作业基本功扎实过硬。
〖-ZW/正文〗
