〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力标准琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹庚壬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗力标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的强弱，归根到底是战斗力高下的表现。把军队强弱的规律抽象出来，用以衡量军队建设，也就是人们所说的战斗力标准。不论你承认还是不承认，军队建设的客观标准只能是战斗力标准，不应因某一时期的特殊情况和需要而人为地变成别的什么标准。
    战争年代，军队战斗力如何，可以由完成战役战斗任务的情况来检验。和平时期依据什么衡量军队的战斗力呢？笔者有下列见解。
    1
    当国家和民族利益受到威胁的时候，军人必须以无私无畏的献身精神捍卫民族利益，维护国家安全。这就是军队的特殊性。军队的战斗力首先取决于军人的献身精神。军人勇于献身的程度和比例，应是衡量军队战斗力的一条最基本的标准。
    和平时期，特别是在社会物质文化生活越来越丰富的情况下，增强军人的献身精神需要做大量的工作。其艰巨性不仅在于军人本身，还在于军人的家庭乃至整个社会都要具有付出牺牲的心理准备。
    军人的献身精神，战时主要表现为一不怕苦、二不怕死，平时则表现为安心服役，甘愿为国家和民族的安全牺牲个人利益。
    显然，今天培养和增强军人的献身精神，一方面要加强对军人和全体公民的思想教育和国防教育，使其确立国家利益观和国防观；另一方面，对军人及军属应实行相对优厚的政策。前些年我们过于强调提高士兵退役后适应社会的能力，这种未思进、先思退的做法对增强军人献身精神未必是有利的。
    2
    军队是由武器装备、相应的编制，以及物化和智化了的人组成的，这些都是战斗力的要素。但是，将这些要素简单地捏合起来还不能形成战斗力。由战斗力要素到形成战斗力要有个转化过程。这种转化必须经历反复的实践――在一定环境和条件下对同一内容、同一动作不断重复进行的实践，从而使错误的认识和行为得到纠正，正确的认识和行为得到深化与提高，由此生成战斗力。这一实践活动还要在符合战争规律的正确理论指导下进行，尽可能近似实战。这就是战斗力转化过程的基本性质。军事训练正是与此性质相吻合而成为转化战斗力的唯一过程，舍此没有其他途径。当然，不能否认政治工作、管理教育工作等在转化战斗力过程中的促进和保证作用，但这些工作都是间接的，是辅助军事训练完成转化过程的，其本身不能作为完整的直接转化战斗力的过程而存在。
    军事训练的内容和范围是异常广阔的，有什么样的武器就有什么样的训练，有什么样的军种兵种就有什么样的训练，有什么样的作战对象就有什么样的训练……一句话，有什么样的战争类型和规模，就有与此相适应的军事训练。视野广阔的军事训练，使军队的战斗力具有针对性、超前性、适应性。从这个意义上讲，军事训练转化的不单是军队当前需要的战斗力，还包括能够打胜下一次战争的战斗力。
    军事训练通常是以训练内容、训练时间、训练法规和制度、训练保障，以及训练考核和成绩评估体系作为客体存在的。这些方面不但可以量化，而且有的本身就具有量化的指标。随着军事训练管理进一步科学化、系统化，其指标可以量化得更全面、更具体、更具有客观性，依据军事训练水平衡量战斗力时也就更具有实践性和权威性。
    3
    综观古今中外战争史，许多实例显示出军事理论创新并转化为成果的巨大威力。比如，以毛泽东军事思想为指导的我军，曾凭着劣势装备消灭了几百万优势装备的蒋军，其后又在朝鲜战胜过现代化的美军。二次大战初期德军以其“闪击战”席卷欧洲，而英、法等国的军队与德军同处于一个时代的工业基础之上，其差别之一就在于德军运用武器的方法远比对方先进。
    军事理论能使军队建设符合战争的客观规律；能使武器装备的研究和制造少走弯路，正确地超前发展；能使军官和士兵接受先进的战略、战役和战术训练，成为具有良好素质的军人。总之，军事理论赋予军队的是内在的、更为深刻的、以时间和历史作为营养的战斗力。
    在同一物质基础水平上的军队，军事理论落后，战斗力会比别人差一个时代；而军事理论先进，则可以推动军队建设去跨越时代。不在一个物质水平上的军队，有了先进的军事理论，尽管武器装备比别人差，其战斗力也可与对手处于同一个水平上交战，并且同样存在可能取胜的条件。
    由于战争的环境、条件及对象等不断发展变化，用于指导战争实践的军事理论不可保守和停滞，需要不懈地创新。然而，有了新的理论还必须付诸实践，否则理论永远是理论，不能成为战斗力。二次大战前，英、法一些远见卓识之士提出了独具创见的坦克战理论，而将其付诸实践的却是德国人。战斗力不认理论的创新者，只认其实践者、驾驭者，这是十分发人深醒的。
    我军军事理论研究在改革大潮中空前繁荣。但是，建立一个完善的成果转化机制，从某种意义看更为重要，它是我们为增强军队战斗力必须坚决走下去的艰难之路、希望之路。
    4
    军队以怎样的力量结构展现在战场上，是战斗力的外在表现。合理的编制不仅为了便于指挥和管理，而且反映出对一定物质条件下的军队及其作用的认识和把握。比如，空降兵从30年代出现后，至今各国军队都将其建制维持在师以下规模；世界各国的地面作战部队中，战斗部队、战斗支援部队和保障部队的比例基本近似；各大国的陆军基本都采取集团军、师、旅、团的建制级别。可见，根据客观规律准确地把握军队力量结构的合理性，赋予其一定的类型和性质，并指明各类部队对作战进程的影响，与军队战斗力水平有着重要联系。
    优化力量结构，一方面要重视保持武器装备的先进水平，另一方面又不可忽视本国国情。苏联以大规模的机械化军团为主，是为了在欧亚大陆作战。美国的编制更倾向于灵活，因为它需要解决越洋跨海作战的问题。除此而外，编制的构成还受不同民族传统、习惯的深刻影响。我军编制中“埋锅造饭”的队伍远比西方军队庞大，传统的饮食习惯在这里起了作用。种种复杂原因，使军队的编排组合不能只靠经验，或者照搬别国的模式，而必须从自己的国情和可能面临的战争实际出发，去精心设计和大胆创造。其量化的指标无疑也是衡量军队战斗力的标准之一。
〖-ZW/正文〗
