〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区坦克乘员训练基地精简整编后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗104名干部高职低配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由于领导班子的表率作用，3年多来基地士气旺盛各项工作走在前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功李国忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个特殊的集体。这是一条早该发出的新闻。八一前夕，上级领导来这里同官兵同庆佳节，听了他们的事迹汇报，纷纷发出感叹：在全党正在贯彻四中全会精神，进一步加强思想政治工作的时候，这里的情况很能促使各级领导作一些有益的反思。
    1986年9月，沈阳军区坦克乘员训练基地在精简整编中由正师级单位降格为副师级单位。机关、部门以及所属各训练大队、中队、区队也都随之精简、降格。由于是在精简整编的大背景下，加之这是个教学单位，专业性很强.干部难以向外交流，于是出现了“庙小高僧多”的现象。现有的6名师职干部只有两个副师的位子，14名正团职干部只有一个正团的位置，越往下去矛盾越突出。解决这个矛盾的办法只有一个――高职低配。整个基地一下子出现104名高职低配的干部。有的任副师6年后又回到正团的岗位上，有的刚刚下达副师的命令却不得不去干副团的活，一些连职干部则下到区队当排长。对此，他们心中有一种强烈的失落感：路子堵死了，提升无望了。上下左右都为基地捏着一把汗：编制降格了，干部低配了，工作会不会就此低落下去？
    3年过去了，人们担心的局面并没有出现。相反，基地的各项工作却是“芝麻开花――节节高”。他们以教育为中心，狠抓教学质量的提高。在全军所有训练基地（团）中，先后获得教育理论考核第一名、训练质量先进单位奖、训练改革先进单位奖。向部队输送4000多名坦克乘员，合格率达98％。正规化建设走在全区部队的前列，在海滩秃岭上建设出一片片庭院式的营区，保持了以往抓安全工作的成绩，累计发射170万发枪炮弹无事故，被评为军区正规化建设先进师。
    这些看来不可思议，但却是千真万确的事实。在基地，我们逐一向常委们询问其中的原由，答案似乎都是些老话：“靠的是思想政治工作，而最有力的思想工作是领导的模范形象。说一千道一万，不如领导靠前站。”
    “降格不降志”，5位常委首先喊出这样的口号。他们普遍高职低配，有的甚至低配了两级。几位老同志不仅提升无望，而且已临近退休的年龄。他们的思想斗争比下面更激烈。在常委会上，政委田玉林说：“我是个放牛娃出身，是党把我培养成为一个师职干部。职务总有到头的时候，不应该去计较。”副司令员闫永清讲：“参加革命以来，我只向组织上提过一次要求，就是在抗美援朝中申请参加突击队，现在怎么好意思向组织上提出别的要求呢？”老同志的胸怀，使大家的头脑冷静下来：部队在看着我们，我们要以自身的稳定来稳定干部、稳定部队。5名常委走遍所属各大队，集体同大队的领导逐个谈心。基地常委带动了各大队党委，他们将“降格不降志”的口号进一步具体化了：“做个好样子，建个好班子，留下好摊子。”
    基地领导带头把心思用到事业上，用事业凝聚人心。面对降格后的繁重工作，他们一次次推迟自己的假期，3年间没有一位领导休过假。坦克车一响，他们都出现在训练场上。入夜，基地和大队领导轮流查铺查哨。司令员赵洪志腰部患重病，一段时间行动不便，一次次推迟住院，没白天没黑夜，和大家一样抓工作落实。副司令员闫永清是我军装甲步兵第一代驾驶技师，任6年副师职干部后又干起正团职的活，可他还是那股劲，亲自挂帅搞器材改革。3年间，他没有休息过1个星期天。岳母去世时，正处在攻关的关键阶段，他回家将岳母的遗体送进太平间，3个小时后又返回工作岗位。他和同志们连续奋战1448个工作日，终于研制成功我军第一台坦克驾驶模拟器，获全军技术革新二等奖，并参加了加拿大国际军事模拟器展览。
    领导干部的表率作用是最强有力的思想政治工作。高职低配的干部人心安定，斗志不减，工作标准不降。钳工教员李仁忠是个50年代入伍的老同志，毕业于哈尔滨工业大学，身怀绝技，却只是个正团职干部。地方一些单位曾以重金多次聘请，他不为所动，一心扑在研制驾驶模拟器上。四大队队长张秀勤依然保持着深入训练现场的作风。有一段时间，队里的小车坏了，他天天坚持骑自行车赶到20多公里外的驻训点指导训练。四大队政委李学才去年底被安排转业，春节没有安排他值班，但他主动来了，而且还值了2天班。他说：“这是我在部队最后一个春节了，应该留个纪念。”
〖-ZW/正文〗
