〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“八一杯”篮球赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军队、北京军区队分获冠亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一杯”篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月10日电 邱明全、记者张挺报道：全军第3届“八一杯”篮球赛今天鸣锣收兵时，出现了不知谁是冠军的有趣局面：空军队、北京军区队、南京军区队和广州军区队均为5胜2负，积分相等。按规则应由4队之间的相互成绩决定名次，结果空军队和北京军区队又是一样。最后空军队因胜北京军区队而从去年“八一杯”赛的第六名脱颖而出，跃居榜首，北京军区队获第二名。
    南京军区队也因战胜广州军区队而位居第三。因比赛只取前三名，故广州军区队名落孙山。和冠军的成绩相同却被挤出前三名的情况，在全军篮球赛中尚属首次。
    八一队名列第七。该队在乌鲁木齐表现不佳已成为当地球迷近几天来言必谈及的话题。八一队除以较大优势胜兰州军区队和以84比82胜沈阳军区队外，其余5场的比分为115∶117负于空军队，80∶81负于广州军区队，93∶106负于济南军区队，74∶104负于北京军区队，84∶103负于南京军区队。
    长期以来，八一男篮队员青黄不接，加上宋力刚、王非、阿的江等4名主力调至国家队和国家青年队，这次只得以9名青少年队员顶替，其中最小的才14岁，而黄云龙、朱保安等老将已29岁，队伍出现了一个断层，无法协调配合，虽然黄云龙使出浑身解数，亦未挽颓势。另外，八一队拚劲不如各军区队，也是失利的原因之一。
    北京军区队和兰州军区队被大会评为体育道德风尚奖，黄云龙等23名运动员、裁判员获个人体育道德风尚奖。今天晚上，新疆军区举行了隆重的闭幕式。
    本次比赛拚抢激烈，精采纷呈，以致3元一张的门票在黑市上涨到20元。为了满足边城球迷的要求，八一队和空军队将赴部队再作表演。
〖-ZW/正文〗
