〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视思想素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于护士的话题（续）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董进民/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护士队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放中办好军队医院
    战斗在军队医院护理工作岗位上的广大护士同志，由于热爱这一崇高的事业，忠于职守，任劳任怨，在平凡的岗位上，以实际行动赢得了人们的崇敬。但是，从各医院反映的情况看，也确有一些护士不安心本职工作，一有机会就想“跳槽”。所以出现这种情况，除了客观环境条件方面的因素外，护理人员思想素质上的变化不可忽视。
    在医院调查中，笔者听到这样的反映：如今的一些青年护士懂生活、会享受了，吃苦、奉献精神，比过去的老护士差了一截。过去的老护士是“三点一线”，即：宿舍――病房――饭堂，一心想着干好护理工作。现在一些青年护士想的是“干活轻一点，离家近一点，钱拿多一点，生活好一点”。一些医院的领导同志对部分青年护士的择偶心理作了如下的分析。
    求稳：
    求富。
    求乐。
    调查中，一些同志谈到，和平时期护士的献身精神，往往不象战争年代的护士们一参军就走向战场那样明确。有些同志的思想基础本来就不够牢固，这几年面对商品经济大潮的冲击，价值的天平在她们的头脑里难免不发生倾斜。某医院一位立过二等功的护士，过去曾是某医院树立的典型，她看到一些转业的护士在地方十分“走红”，自己也掉转了“船头”――硬是不听劝阻，转业到一家公司挣大钱去了。这种情况，也不是个别现象。思想追求上的这种变化，使得一些护士对业务学习、技术提高看得很淡。某医院用了一年的两本借阅登记簿，记载的护士读者不到10人次。某医院邀请驻地市护理学会举办的一次学术讲座，参加的听众仅有五六个人。有的活动因无人参加，只好取消。
    人是要有一点精神的。一位护理界的前辈曾经说过：“护士完全是在从事一种自我牺牲的事业。她的幸福在于一切为了别人。”从这点上讲，护士工作虽然是平凡的，但又不是什么人都可以去当护士。总观护理队伍思想建设情况，不少医院领导和护理专家希望通过报纸呼吁：
    一、从事护理工作的同志要树立光荣感。
    二、要刻苦学习，不断进取，努力提高思想水平，拓宽知识面。
    三、要以优良的医德医风，全心全意地为伤病员服务。
〖-ZW/正文〗
