〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴、美连日冲突不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美巴（巴拿马）军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8日，美国驻军在运河区军事基地以外曾强行扣押了包括7名巴拿马官兵在内的29名巴拿马人达3小时之久，并且至今尚未交还巴拿马军人执勤时携带的枪枝。
    8日的事件还未完全平息，美国和巴拿马9日又因相互扣留对方军事人员而几乎大动干戈。
    据报道，9日上午，在由巴、美共管的阿马多尔堡军事地区内，巴拿马国防军拦截了1辆无视有关警戒范围规定、试图接近巴拿马国防军司令部办公处的美军巡逻车，同时还逮捕了车上的2名美方军警。
    美国方面认为，巴拿马国防军此举是对美军8日扣留29名巴拿马人事件的报复，因此立即出动4辆装甲车和数十名海军陆战队员封锁了整个阿马多尔堡军事地区，并出动数架武装直升机到巴国防军办公大楼上空，进行恐吓。在这次行动中，美军也扣押了2名巴拿马军警，并对他们强行缴械。
    巴拿马国防军于是迅速作出反应，命令全国所有官兵进入戒备状态。
    后来，巴拿马国防军司令部和美军南方司令部均采取了克制态度。双方经过2小时的谈判，相互交还了扣留的对方军人，才避免了一场更大的冲突。
〖-ZW/正文〗
