〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利军舰抵达上海访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/周兹朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗智利军舰访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海8月10日电（记者陈毛弟、周慈朴）曾于1972年和1987年访问过上海的智利海军“埃斯梅拉达”号训练舰，今天上午抵达上海，开始对中国进行为期6天的访问。
    抵沪后，托雷斯上校先后拜会了上海市副市长倪鸿福和海军上海基地副司令员刘际潘海军少将。在同他们交谈中，托雷斯上校代表训练舰300多名官兵，对中国方面所给予的热烈欢迎表示衷心感谢。刘际潘少将说：“‘埃斯梅拉达’是我国平息反革命暴乱后第一艘来华访问的外国军舰。这说明你们是理解我们的。”
    智利驻中国大使马丁内斯等专程从北京来上海迎接。晚上，中国人民解放军海军上海基地为智利官兵来访举行欢迎宴会。访问期间，智利官兵将在上海、苏州、杭州参观游览。
〖-ZW/正文〗
