〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心趟路子不抽花架子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师抓先进连求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.先行要有代表性
    按照惯例，先行的连队一定是训练呱呱叫的连队，是一个立得起来的“典型”和“尖子”。然而，成都军区某师今年却选择了一个训练水平不上不下的二连。这个决定大出人们的意料，也引起了不少人的担心，一些好心人纷纷出主意：
    “军区和集团军的领导同志到时都要来看先行连的训练情况，还是选择一个训练水平拔尖的连队好，免得丢丑。”
    “从其它连队挑选一些训练尖子，补充到二连，再从机关抽调能力强的参谋，加强二连的干部力量。”
    议论纷纷中，这个师的领导同志求实的决心毫不动摇：先行连就是先行连，而不注定是先进连、尖子连。先行连只有具有代表性，才能实实在在地给其它连队提供可学的经验。脱离实际，用尖子拼凑起来的先行连，只能是华而不实，可望不可学。他们坚决按照自己的思路抓下去。
    2.趟出管用的路子
    这个部队过去常抓先行连，有时甚至一项课目搞一个先行连。到时候各先行连在现场会上表演一番，也就完事。耗费不少人力物力不说，见学者们还感到先行连高高在上，不少做法难以学到手。
    今年抓先行连，这个师决定将所有课目的先行任务都交给二连。要求二连按照总部颁发的大纲和有关制度施训，全部训练内容由二连干部自己组织实施，抓出什么样子就是什么样子。不仅向其它连队提供成功的经验，也提供不足的教训。总之，先行连要给其它连队趟一条切实管用的路子。
    在训练场上，我们看到二连的投弹训练，有投50多米的，也有投40多米的，还有一些没有达到及格成绩的战士在一边举砖头进行辅助性训练。从射击、器械、投弹等课目的考核成绩来看，也不是清一色的优秀成绩，各档次的成绩都有，反映了连队实实在在的训练水平。
    这个部队的军事主官对记者说，如果训练先行连尽搞些中看不中用的花架子，对指导部队训练没有好处。
    3.先行贵在抓根本
    这个师抓先行连时，没有搞材料先行，也不满足于方法先行，而是坚持首先建立正规的训练秩序和制度，这是根本。
    二连在今年的先行训练中，狠抓了训练制度的落实，把重点放在建立正规的训练秩序上。他们坚持按纲施训，从而使连队训练逐步走向正规，“打乱仗”的现象不见了，连队的到课率比往年上升，部队训练作风紧张，动作规范，训练质量有了提高。
〖-ZW/正文〗
