〖ZQ/总期〗11536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习研究党的历史经验的珍贵资料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中共中央文件选集》将陆续发行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套文献集，是根据中共中央关于有步骤地开放党的历史档案的指示，由中央档案馆从1986年开始在原内部本的基础上，又经广泛收集、挖掘、整理、编辑而成，它汇集了中共中央在建国前发布的主要文件，包括重要的报告、决议、议案、指示、函电、文稿等。
    这次出版的《中共中央文件选集》的特点是：（一）严格按照实事求是、尊重历史的科学态度，所收女献均按历史原件排印，保持了文献的本来面目。（二）在版本选用、文字校勘上精益求精。尽量采用历史原件，确无原件的则选最可靠的版本作底本。在文字校勘上，经认真考证研究，将原件上的笔误、错讹、遗漏等用清楚的校勘符号标出并加以改正和添补。（三）增加了犬量的篇目。原来的内部本十四集约六百万字，这次的公开本1921年至1949年期间各集增收了大量文件，编为十七集达七百多万字，许多以往从未公开过的历史文献这次均全文收录。（四）为方便读者，由中央档案馆、中央党校、中央文献研究室等单位的专家学者作了简要注释。
    公开出版《中共中央文件选集》是一件大事，必将对加强党的政治思想工作产生深远影响。
    《中共中央文件选集》于今年9月将出版第一批1―6册。
〖-ZW/正文〗
