〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟建议七月一日召开柬埔寨问题国际会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东盟/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉五月十一日电 据此间报纸今天报道，菲律宾外交部长、东盟常设委员会主席罗慕洛十日说，东盟已向联合国秘书长建议，于七月一日在纽约召开柬埔寨问题国际会议，并由奥地利外长担任会议主席。
    罗慕洛是在参加在雅加达的东盟秘书处大厦落成典礼和东盟外长非正式会议后，回到马尼拉时发表上述谈话的。他说，东盟外长非正式会议就广泛的议题包括柬埔寨问题达成了一致的意见。
    他说，东盟主张从道义上和政治上支持柬埔寨各民族主义组织的争取独立的倡议，包括成立联合阵线的倡议。他还说：“我们正在使人们知道，东盟是支持柬埔寨联合阵线的抵抗斗争的”。
    罗慕洛说，东盟外长在雅加达举行的非正式会议，“再一次重申了这一区域性组织的团结、力量和活力。”
〖-ZW/正文〗
