〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明政刘雪竹龚云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营有了新华书店零售点
    本报讯 吉林市新华书店在某部队办的新书零售点不久前开业。开业第一天，不到四个小时就卖出四百余册书籍。这个零售点利用每星期五、六午休时间和星期天营业，为部队干部战士买书提供了方便。（彭明政）
    摄影爱好者组成洗相片小组
    本报讯 某部七连二排的黑板报，不久前登出了一条“广告”，上面写道：战士义务洗相小组从即日起，利用业余时间，为同志们洗印一至六寸各类照片，只收成本费，保证质量好、速度快。
    这个义务洗相小组是由七连的林秀禄、刘玉才、明福财三名有摄影爱好的战士组成的。他们服务热情，收费低廉，仅一周时间就为同志们义务洗印照片二百多张。（刘雪竹）
    免费为同志雕刻印章
    本报讯 某部一连四班长王明友入伍两年来，为所在营、连的干部战士雕刻印章一百六十多枚，被誉为“连队篆刻家”。
    王明友原在营部当通信员，他看到战友因没有印章，领取邮件时要到有关部门开介绍信，费时又费事。他想：自己入伍前爱刻图章，现在为什么不能用这点手艺方便同志呢？当王明友为战友刻出一枚枚精致美观的印章后，越来越多的战友都来找他刻。由于他坚持学雷锋、做好事，前不久团里给他记了三等功。（龚云龙）
〖-ZW/正文〗
