〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董大娘过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会福利工作/石家庄市社会福利院RW：董玉娥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬的一天，石家庄市社会福利院热闹非常，从工作人员到鳏寡老人，个个喜笑颜开，就象办大喜事一样，庆贺董玉娥老大娘一百零五周岁生日。
    石家庄市社会福利院是1947年石家庄解放时创办的。现在全院共有五十多位老人。福利院决定今年为八十岁以上的老人庆祝生日。4月23日中午十二点，福利院院长和市民政局负责同志，扶着董老大娘从宿舍走进餐厅。当院长宣布为董大娘庆贺生日开始的时候，老人们高兴地鼓掌。炊事员把用面粉精心制做的大寿桃献到董大娘面前，接着又端上祝寿的传统食品――又白又细的面条、各种炒菜和红葡萄酒。董大娘高兴地两眼笑成了一条缝，满脸皱纹笑得象一朵盛开的菊花。
    大家知道董大娘耳不聋、眼不花、心胸开朗、身板硬实，都纷纷举酒向她祝贺。董大娘站起来一连喝下两杯葡萄酒，她抹了一下嘴角，笑着感谢大家。
    董大娘的老家是山东省东明县，三岁那年因为家乡闹灾荒，爷爷为了她逃个活命，把她送了人，她娘也上吊寻了短见。那时谁愿意要这么一张白吃饭的嘴呢！她又接连被人转卖了几家。长大成人后，她跟着丈夫逃荒要饭，最后流落到石家庄。她无儿无女，长年靠吃野菜、住破窑洞过日子。那时，就连做梦也梦不到过生日呀！
    董大娘笑眯眯地拽拽身上整洁的衣服说：“看看这会儿吃的、穿的，想想从前，真是天上地下。”
    在场的老人们看着这欢乐的场面，一个个心情激动。八十六岁的孤老人李永福情不自禁地说：“昨天听说要给董大姐过生日，我高兴得一黑夜没睡着觉。我七十九岁那年得了大病，福利院把我送到医院，开刀作了手术，可我现在身体又养得这么壮。一想起共产党、毛主席的恩情，我就要掉泪。”说到这里李老汉的眼圈红了。别的老人也都你一言我一语地说，从头上到脚下，从吃的到用的，样样都是国家的，这会儿还给咱庆贺生日，真是日子一天比一天好。
    七十六岁的宋大娘拿着一瓶白酒走进餐厅，笑着说：“这是我用发的零花钱买的，拿来给董大姐祝寿。”餐厅里又是一陈欢乐的笑声。
    过了一会儿，李永福老汉站起来说：“我给大伙唱个《社会主义好》，表表咱的心。”旧社会流浪街头卖艺的盲人李庆明拿来三弦琴，清了清嗓子就唱了起来。他唱着：“社会主义好，社会主义好，社会主义国家人民地位高……”
    董玉娥老大娘坐在寿桃前，吃着、看着、听着、笑着，沉浸在幸福的欢乐之中。
    新华社记者 杨树勋
〖-ZW/正文〗
