〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《天山深处的“大兵”》教育了我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位军人家属的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    首先，请你们向《天山深处的“大兵”》作者李斌奎同志，转达我――一个普通军人家属的感谢和问候。是他的作品帮助启发了我，解开了心中郁结已久的疙瘩。小说中的小倩我似曾相识，在她身上，我看见了自己……
    我和我爱人小成是在部队中相识的，他是农村人，而且所在的部队远在海南岛榆林要塞。我虽然没有那种“门当户对”的门阀观念，但却多次为他地处天涯海角而后悔。为这，我先从部队转到地方，满以为他不久也会随之转业而来。谁知他不但没回来，还多次劝我调到海南岛去。部队首长也劝我去。为此，我们的婚事拖延了很久。……直至我下地方两年多之后，在双方父母催促下，我才怀着矛盾的心情与小成结了婚。
    婚后，我利用他对我的深情而处处给他出难题，希望他能调出海岛或转业，只有这样，我才答应和他永远生活在一起。可他总是开导我说：困难的地方都不想去，那该谁去？祖国的边疆都不想守，该谁去守？我对他的“政治课”往往报以冷笑，他也常为我的这种思想而叹息。今年，部队送他到南京海军院校去学习。我和小倩一样，想趁这机会，阻挠他再回边疆；毕业后，能留在院校或分到广州、湛江去工作都可以。他这次回来探亲，我们又进行了一轮“谈判”，我不留余地地“命令”他按我的想法办，不然就“散伙”，“各奔前程”。听完我的话，小成沉默了许久，半天才叹一口气说：“十年浩劫，使我们这一代人得了一种共同的时代病――精神生活贫乏症。是的，我承认，我也曾打过退堂鼓。因为在这个世界上，确实有许多人是为自己而生活的；真正为大家而生活的人，毕竟少一些。我为什么不可以去过过幸福、安逸的生活呢？可是我又一想，每个人都想过舒服日子，谁来改变这种局面呢？应该从我们这一代开始做起。我们的目光，不能光看到自己小家庭的四面白壁，而应该想到我们的国家还很困难，我们的海军还很落后，我们的边疆还要靠我们去建设，去坚守。坐享其成并不是真正的幸福。毕业后，即使分配我去南京、广州我都不去，我还是要求回到海南岛。我舍不得那里的人，舍不得那里的山和水……”听了这番话，我感到又气恼，又委屈，哭了起来，并用很刻薄的话回敬他。我真不明白，别人都想往大陆，往大城市调，而他偏偏留恋这个海南岛，究竟是为了什么？这一回，我俩是在难堪的窘况中分别的。
    不久，我便读到了李斌奎同志的《天山深处的“大兵”》。最使我激动和震惊的，是小说结尾郑志桐的那席话：“……就在我们下车推车的时候，人家就对着我们拍照，打口哨，还组织士兵参观。参观中国的边防设施何等陈旧落后，欣赏中国的军人在八十年代的今天还站在雨里，怎么用手推着汽车向前跑，这不是嘲笑我郑志桐一个人，这是对我们全体中国军人的嘲笑！是对全中国人的嘲笑……可有些人看不到我们是在战争的威胁下过日子的。没有一个巩固的国防，没有人流汗流血甚至豁出命来建设和保卫着边疆，什么‘四化’建设、什么美好的爱情、幸福，能得到吗？……”这番话，多么象小成平时对我说的那些话呀！可我却听不进，回想起来，感到万分内疚、羞愧。
    不久前，我给小成去了一封信，谈了我的一些想法，并鼓励他好好为军队建设而安心学习，并表示等他毕业后，我和他一块儿去海南岛工作。在我向别人谈这个想法时，她们不相信我真会这样做；但小成相信我，他给我回信中有这样一段话：“一个人的觉悟过程，是会有矛盾和痛苦的，但更多的是觉悟之后那成熟的欢乐。我们要象你父亲他们那样，保持、发扬过去的革命锐气，抛弃等待别人恩赐幸福的想法，用自己的双手去改造世界。我们一定会获得真正的幸福。我们虽然不在一起，可我了解你；一旦问题想通，你那颗不甘沉沦的心会和我的心永远相通的……。”
    信写了好几天了，一直未发出去，因一发出，即意味着自己已做出最后决定。这几天，我内心又反复斗争了好久，但我还是毅然发出了这封信。请相信：我会做出正确的选择的。此致
    敬礼！
    读者 刘伟南
〖-ZW/正文〗
