〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在心中发芽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大清早，阿妈妮送来一篮子打糕，
    说是怕刚来哨所的新兵们想家……
    此刻，她在叮嘱，她在嗔怪，
    象是妈妈对着自己的亲生娃娃。
    阿妈妮走了，山路上阵阵雪粉，
    遮隐去她那洁白的衣褂，
    牛栏里还有牛，等着她去喂，
    禾场上还有稻，等着她去打。
    昨夜，老人该忙到什么时候，
    天，这么冷！风，这么大！
    山村睡了，盖着神奇的月色，
    只有阿妈妮的木槌响在静静的山洼。
    我想起太行的红枣，沂蒙的花生，
    想起海南的荔枝，珠江的枇杷，
    我甚至想起在贫困的山区施工，
    房东大娘送来烤熟的地瓜……
    这是人民的爱，一团炽烈的火，
    通亮通亮，暖透地角天涯；
    这是人民的情，一条温暖的河，
    永不枯竭，滋润每一座哨卡。
    说什么思亲，说什么想家，
    有这情这爱，什么心思不能放下？
    即便是长长的冬夜，梦中，
    也有一片绚丽的云霞。
    金灿灿的打糕捧在手上，
    未曾张口，先落下串串泪花，
    细细地嚼，慢慢地咽，
    隆冬里，爱已在心中发芽……
〖-ZW/正文〗
