〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极利用太阳能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗利用太阳能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳能――一项取之不尽、用之不竭的新的能源，已经越来越广泛地为我军现代化建设发出光和热。我们从总后勤部有关部门获悉，到四月下旬，全军不少单位已经开始利用这种新的能源，应用得最多的是太阳能集热器，据不完全统计，全军共建成二百四十五个太阳能浴池，总采光面积达一万二千六百平方米。
    许多单位实践表明，利用太阳能的好处很多：一是可以节约燃料、电力等常规能源。济南部队空军后勤部机关澡堂，过去每周开放一次，耗煤四吨，安装一百平方米的太阳能热水器后，五月至十月不烧煤，晴天澡堂每天都可开放，半年可节煤九十六吨。二是有利于解决部队洗澡难的问题。某部二连驻在城市郊区，过去每半月乘车到市区买票洗一次澡，一九七九年底使用太阳能热水器后，五月至十月可以洗澡不出营房。三是节省人力，干净安全。烧锅炉煤烟污染环境，而太阳能热水器不需运输燃料，更不排出煤渣，管理使用方便，减轻了工人的劳动强度，改善了卫生条件。
    利用好太阳能，需要领导重视。甘肃省军区后勤部长刘夫在某团抓了试点，取得经验后，组织各军分区和后勤领导参观和试用，使所属单位很快建成太阳能浴池六个。北京部队后勤部某分部分期分批拨款，帮助各单位利用太阳能，并组织干部外出学习或自学有关技术资料。分部所属一一○医院建成“蛇形扁管式太阳能热水器”，设计合理，造价较低，热效率较高，成为天津市节能先进单位。
    当前，部队在推广和利用太阳能的工作中还存在一些问题，如缺乏专人负责，经费、材料得不到保障，技术力量薄弱等。有关部门认为，要解决这些问题必须从提高各级领导对使用太阳能的认识入手。应该看到，我国是一个人口众多的大国，能源问题是个大问题。太阳能，目前已经成为世界公认的能源开发方向，将成为重要的能源之一，我国三分之二的面积年日照时数达两千个小时。我军分布祖国各地，很多部队具备利用太阳能的自然条件，尤其一些边远地区缺煤少柴，燃料运输距离远，而日照条件又好的部队，更有必要充分利用太阳能。
    当然，在具体做法上应该根据当地的日照条件因地制宜，不应搞“一刀切”，一哄而起。要选择热效率较高、成本较低和寿命较长的集热器推广使用。
    本报特约通讯员 苏梦
〖-ZW/正文〗
