〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强管理 堵塞漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连伙食改善被评为先进食堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/51053部队三连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○五三部队三连党支部加强连队伙食管理，堵塞漏洞，一年扭转了亏损状况，战士们吃得饱，吃得好，被上级评为先进食堂。
    往年，三连由于伙食管理制度不严，到1979年底，亏粮八百五十多斤。为了改变这种状况，党支部从去年开始，专门分工两名支委抓伙食管理。他们发动全连评伙食，提建议，并制定出发扬经济民主，严格财经制度，堵塞各种漏洞，防止粮油外流等措施。去年，全连五名干部家属来队，都严格按比例购粮买油。指导员李志华用了几斤酱油和食盐一时没有算账给钱，他发现后便及时补交。副连长李振国和司务长申运海的一个老乡，几次提出想从连队买点大米和食油，他俩作了耐心解释，始终没有开这个口。
    三连的炊事人员还注意堵塞浪费的漏洞，为连队节约开支。他们了解到外地买肉比驻地便宜，就三次去外地买肉七百斤，既调剂了伙食，又为连队节约了开支。（王新顺）
〖-ZW/正文〗
