〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《可爱的中国》是怎样从狱中送出来的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1935年的事。方志敏同志被“押解”到南昌不久，监狱里新来了一位年轻的职员，此人姓高，杭州人，曾在绸缎店当学徒，因为商店倒闭而失业，经人介绍来南昌监狱充当下士文书。他初到南昌，由于听到国民党反动派的种种宣传，就怀着好奇心特意去牢房看望这个所谓“政治犯”。渐渐，他看出方志敏根本不象国民党宣传的那样可怕，而是一个和蔼可亲的人，就经常借机同方志敏接近。这个青年引起了方志敏同志的注意，有一次，方志敏同志写了一张纸条给这个青年，说，能不能借我一张旧报纸看看，青年答应了。之后，方志敏又叫他买稿纸，或打听点什么消息，他也一一照办。这样方志敏对这个青年慢慢有所了解，就开始对他进行政治教育。这年夏天，方志敏利用敌人要他写自白书提供的条件，陆续写完了《清贫》、《可爱的中国》、《遗信》等文稿。当他得知自己的爱人和儿子也已被捕的消息，知道敌人对他下毒手的日子已经不远了。他心想，只要能把密信和文稿送到鲁迅那里，就一定有送到党中央的希望。方志敏同志毅然决定和姓高的青年商量，提出要把文稿和密信送往上海的事。这位青年说有个未婚妻在杭州，是否叫她来探亲，托她把文稿送去。方志敏经过慎重考虑，同意了他的意见。
    不几天之后，姓高的青年便将一包文稿和密信交给了前来南昌的未婚妻，告诉她如何去上海，如何注意保密，还对她说：“这是给宋庆龄、鲁迅、李公朴的信，你按信上的地址去送就是。为安全起见，方志敏把你改名‘李贞’”。接着，这位化名“李贞”的姑娘便乘车去九江，后又转乘长江轮船到上海。她把几封密信分别送到目的地，又到一个书店找鲁迅。一位店员告诉她“鲁迅不在”。她问：“鲁迅到哪里去了？”店员回答：“鲁迅你是找不到的。”“李贞”正在考虑怎么办，书店的人又问：“你找鲁迅有什么事？”她见这位店员态度诚恳，人也老实，就把信和纸包交给了他。事后证明，鲁迅确实收到了这些文稿和信件，并于1936年4月交给了当时由中共中央从延安派往上海的冯雪峰同志。
    （摘自1980年第4期《书林》）
〖-ZW/正文〗
