〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珠海市中级人民法院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗判处香港一艘走私船的罪犯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打击走私/珠海市中级人民法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月11日晚上，一条没有悬挂任何标志的《海天一号》船，从香港向我担e海域深入六点四海里，被我海关查私艇发现。经多次警告，对方置之不理，仍加大油门快速行驶。我查私艇被迫开枪警告，该船仍顽抗，我查私人员只好强行登船检查，查获《海天一号》计有走私手表一万九千二百九十六块、收录机九百部、电视机一百五十部，以及尼龙布、棉布、针织女衫、录音磁带、胶丝蚊帐等等，共计一百五十吨，总值人民币二百五十多万元，已被我有关部门按照法律全部没收。
    为维护我国社会主义经济秩序，打击走私活动，保卫四化建设，合议庭依照我国刑法第一百一十八条、一百一十六条规定，分别判处八名罪犯以有期徒刑和罚款。对另外二人给予宽大处理，免予刑事处分。
〖-ZW/正文〗
