〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙大娘进京记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德伟刘长涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：孙秀英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位名叫孙秀英的老大娘在风雪交加的郑州车站陷入困境，她从河南沈丘乡下第一次出远门，要去北京看望在部队的儿子，不慎又把提包丢失了，不禁站在火车站外路灯下唉声叹气。
    这是今年2月23日的事。当时车站上人如潮涌，谁也没有注意到她。突然，三位解放军同志来到她的面前，亲切地问她上哪儿去。孙秀英好象见到亲人一样，说出了自己的难处。解放军同志招呼说：“大娘，我们都是回北京的，咱们一起走吧。”他们为孙大娘签好票，陪她到饭馆吃饭，又找了旅馆让她休息。第二天，他们又同孙大娘一起上火车，一路上争先给她递鸡蛋、点心，端水送饭，又给她介绍首都风光，说得老大娘心里乐开了花。
    这天晚上九点多钟，火车驶进了北京永定门车站。同车厢一位老工人又主动提出帮孙秀英找儿子。他陪孙大娘走出车站，上了电车，准备到终点站改乘公共汽车去她儿子所在部队的驻地。那知道一打听，时间晚了，那趟到郊外的公共汽车已经不发车了。
    这可急坏了老工人。电车上的乘客听说老大娘从外地来找儿子，都围拢过来帮助出主意。其中一位二十多岁的青年人上前说：“老师傅，您尽管下车回家休息，大娘由我送去。”
    电车到了终点站，这位青年把孙大娘扶下车，请她在车站等一会儿，自己回去骑来了自行车。
    这时已近半夜，近郊公路上几乎没有车辆和行人。这位青年一路上打问，约莫骑了二十多里路，终于把孙大娘送到了她儿子所在的部队。部队同志和孙大娘要留这位青年住下，给他做饭，他都谢绝了，要他留下姓名、地址也不肯，只见他抹了一下汗水淋淋的脸，就消失在茫茫的夜色中。
    孙大娘惦记着这五位先后护送过她的“雷锋”，总想让儿子去当面道谢。可首都那么大，到哪儿去找呀。
    新华社通讯员 周德伟 刘长涛
〖-ZW/正文〗
