〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗族战士吴守银八次排险荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭九林/刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团三机连苗族战士吴守银，学习雷锋对待同志象春天般温暖的精神，在国防施工中八次奋勇排险，保证了战友的安全和施工顺利进行。4月27日，某师召开庆功大会，给他记了二等功。
    吴守银入伍前曾参加过劈山修路施工，对打眼、放炮、高空排险有比较丰富的经验。连队接受国防施工任务后，他自告奋勇参加爆破、排险组，并担任了排险组长。装药点炮是比较危险的活，他严格按操作规程办事，在八个月的施工中，装药、点炮一千五百次，没有出现一次哑炮或事故苗头。
    施工中，每当遇到险情，吴守银总是把排险任务抢到手。他先后八次高空排险，次次出色完成任务。有一次，他到半山腰排除一块险石。当他腰系安全绳下到半山腰三十米处时，猛然发现悬崖上出现一道裂缝。眼看一场塌方将要发生，山下几十名战友的生命受到严重威胁。这时，他不顾个人安危，沉着地用钢钎撬住那块大石头，通知下面的同志马上撤离。待战友们撤离后，他果断地将双脚朝岩石上一蹬，整个身体象凌空飞燕，离开了悬崖。这次塌方全连无一人伤亡。
    （郭九林、刘华）
〖-ZW/正文〗
