〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙山脚下驭手班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海黄孙毕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队/黄海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海前哨的牙山脚下，驻守着济南部队某团二炮连驭手班。这个班二十六年来集体立三等功十五次，二等功两次；受团以上党委嘉奖十五次；年年被评为军马“四无”（无伤亡、无病残、无早期退役、无变形蹄）单位。去年，在团组织的军马训练十个科目的比赛中，他们获得全部第一名，年底荣立集体二等功。
    二十多年来，这个班的班长换了十五任，战士进出一百五十多名，不管来的时候带着什么想法，到这个班不用几个月，都会爱上养马工作。这个班有细致的思想工作，有争先恐后的实干精神，有强烈的荣誉感，有为革命不怕吃苦受累的过硬作风。全班象个大熔炉，锤炼着每一个战士的思想。战士尹其泉，原来在营部干了四年发电员，乍来到驭手班，觉得当“马浮辈还獠剩写家信从不讲自己干什么。班长看透了他的思想，把小尹领到连队荣誉室，指着一面面奖状和奖旗，介绍过去班里勤勤恳恳七年如一日的老班长程继耀，坚持年年打马草的节约标兵王一国，研究骡马习性训练有方的高中生蔡振林等的先进事迹。班长的介绍象一把钥匙，把小尹心里的“愁锁”打开了。他逐渐爱上了养马工作，决心为全班增添光彩。他自学军马卫生知识，给军马防病治病。一天，有匹马突然不吃草，小尹检查认为是肠便秘，便一边治疗制止病情发展，一边请军马医生来诊治。医生看后肯定了小尹的诊断，表扬了他。去年从城市入伍的新战士周玉清，觉得住在深山沟里，跟“四条腿”打交道是“浪费青春”。一个星期天，班长邀小周一起登上牙山顶峰，给他讲革命老前辈在这一带进行革命斗争的故事，使小周深受感动。后来，班里其他同志也找他谈心，并介绍有关人生观的材料给他看，使他的思想发生了转变。他严格要求自己，扎扎实实地学习喂养、驾驭技术，成了全班的多面手。
    这个班所以能够保持“四无”称号，还因为每个战士都对革命工作有高度的责任感，把军马当作自己的无言战友，精心饲养，真心爱护。老战士赵长国赶车外出，天下大雨，他把雨衣披到马身上，自己甘愿受淋。野营路上草料有时供不上，他们宁肯自己饿肚子，把水和干粮省给马吃。秋季为了让马吃上鲜嫩的青草，他们坚持割草喂马十四年，共割马草十五万多斤，为国家节省饲料费一万三千多元。
    孙其海 黄孙毕
〖-ZW/正文〗
