〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相尊重 团结友爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连男女战士亲如兄弟姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结友爱/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵某部直属通信连针对本连男女战士混编的特点，提倡“说文明话，做文明事，当文明战士”，使男女战士相处如兄弟姐妹，连队洋溢着团结友爱的新风。
    以前，有的男战士说话比较粗鲁，有的女战士对人有点傲气，彼此关系不大融洽。连队党支部组织大家学习《为人民服务》、《反对自由主义》，反复讲我们都是阶级兄弟姐妹，来自五湖四海干革命的道理，提倡互相尊重，互相帮助，做到说文明话，做文明事。团支部也积极配合，举办了理想情操、文明礼貌、团结友爱、助人为乐等专题讲座，并发动全连同志制定了公约，促使连队建设精神文明活动具体化了，不好的风气得到克服。男女战士之间彼此尊重，团结互助。女战士宿舍取暖用的“地火龙”坏了，坑道排战士主动来帮助修好。女战士们自动组成缝补组，帮助男战友拆洗被子，缝补衣服、袜子。今年2月，女战士马力强的父亲突然病危，上级批准她回家看望。正巧摩托二班副班长潘日高等三个同志回湖南探亲，他们知道小马年岁小，又是初次单独出远门，一路上就象大哥哥一样关照她，帮她提东西，买车票，办理中转手续。到了中转站已是深夜，潘日高等三人又把她送上回家的火车，才放心地离去。
    前不久，坑道排战士陈林的母亲来队探亲，正赶上小陈保养机器，一时顾不上照顾。连部几个女战士就主动腾出自己的宿舍让陈妈妈住，天天为大妈打水、端饭、叠被子，晚上轮流陪着大妈看电视。陈妈妈生活得非常愉快，临走时，她拉着连长的手说：“这些孩子真好！”
    （本报特约记者 陈金松）
〖-ZW/正文〗
