〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影与走私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏叔阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济上的走私，容易招人义愤，而文化上的兜售赝品却不大为人重视。1980年的国产影片中就有一些这样的作品。《客从何来》就是其中特别令人瞠目结舌的一部，引起广大电影工作者普遍的愤慨。
    这部影片的题材本无可厚非，述说的是广州交易会期间发生的一桩商业情报盗窃案。这样一个题材，本身的逻辑决定了应当主要写中国公安人员和广交会工作人员，如何为了祖国的尊严、法制，与各国人民的友谊而努力侦破案件。可是，这部影片恰恰把外国客商当作主人公。如果着力去写外国客商因情报被窃而产生的狐疑、猜测，而后终于释然，也算勉为其难。可是又不，影片把外国客商在广交会期间的生活，描写成整日饮宴，跳舞求欢；争风吃醋，勾心斗角。如果是因为剧情发展的必需，不得不渲染一下典型环境，规定情景，也算说得过去。可是又不然，打断故事发展线索，整段的时代曲歌星的演唱，丑怪的舞姿表演，完全与故事无关。
    时代曲，脱衣舞，被歪曲和丑化了的迪斯科舞，以及种种下流货色，即使在西方也入不了艺术的殿堂，而被称为“商业性娱乐”，为正直的艺术家所鄙夷，为大多数辛勤的劳动者所蔑视。别的不说，单看美国的奥斯卡电影奖，从来没有发给过黄色影片。毫无疑问，影片中陈列的一切，在外国都是有的，但也没必要去展览和欣赏人家正直的人都恶心的东西。我们干么去罗列西方文化中的丑恶，而且那么欣赏与向往呢？更为严重的是，许多不堪入目的镜头，竟然都被确定为发生在广州交易会所，似乎广州重新成了外国冒险家的乐园，这不能不让人感到屈辱和愤慨。
    以为靠这种新奇刺激，就能赢得观众，是对观众的侮辱；以为靠这种“创新”就能使中国电影进入世界影坛，是对艺术的奸污；以为非引进这种“文明”，中国就不能有“现代文明”，是丧失了民族文化的自尊与自信。
    经济上的走私，已经明令制裁，文化上贩卖赝品似乎也应制止，起码应该批评。在建设现代化国家的同时，亟需建设现代的文明和优良的道德。我们需要重振爱国主义、民族自尊心的文化艺术，而绝对不需要相反的东西。
    （摘自《电影艺术》1981年第三期苏叔阳文）
〖-ZW/正文〗
