〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进民族团结的松赞干布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何养明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唐朝RW：松赞干布〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松赞干布（公元617至650），是西藏第三十二世赞普（藏王），名弃宗弄赞又号松赞干布，十三岁就位。他生活的时代是一千三百多年前的唐太宗时期，他的历史功绩不断受到后人的赞扬。我国著名史学家范文澜说：他的成就在吐蕃历史上有重大贡献，在中国历史上也是一个杰出的人物。松赞干布在藏族历史上，是大进步时期的代表人物。
    松赞干布即位以前，其父辈已基本统一了西藏高原的各部族。但在他十三岁的时候，父亲被害，旧贵族起兵叛乱。他继位后，以非凡的才能和见识，先是查明内奸，稳定局势；三年后，父亲自率兵打垮叛乱贵族，先后征服了苏毗、羊同等部，迁都拉萨。接着他又采取了建官制、立军制、定法律、发展农业等有效措施，为吐蕃的统一和强盛作出了历史性的贡献。
    松赞干布在位期间，还有一个突出的政绩，就是大力增进藏汉之间的亲密关系。在他十八岁那年开始向唐朝求婚，在几年内请婚数次。公元641年，唐太宗把文成公主嫁给松赞干布，为汉、藏两族建立了亲密的关系。松赞干布为此把首府迁往拉萨，并为文成公主在红山（即布达拉山）上兴建了红宫（即布达拉宫），相传建宫的地址是文成公主选定的。因此，拉萨城的形成和举世罕见的布达拉宫的雄伟建筑，正是藏汉两族人民亲密友好的历史见证。在建宫中，唐皇帝还派去优秀工匠参加建筑。松赞干布还为文成公主建造了小昭寺，公主从唐朝请来工匠参加建筑，这座寺庙是汉族的建筑形式，寺庙的门是向东的，即向着长安。他还虚心学习汉族文化，派遣贵族子弟到唐朝学习，接受汉族先进生产技术，促进汉藏经济文化交流。这一切，不仅为加强汉藏两族人民的友谊起了很大作用，更为后来西藏人民成为中华民族大家庭中的一员奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
