〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅的金质奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范靖国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅在南京读书时，生活非常贫困。他没有钱买棉裤，只好穿着夹裤过冬；身上的一件棉袍，也破旧不堪，两肩处已没有一丝棉絮了。
    尽管生活贫困，他却常跑到城南的旧书店里，把一本又一本的书买回来认真阅读。
    鲁迅哪里有钱买书呢？
    原来，矿路学堂每次考试都是有奖金的。当时，国文每周考一次，其他课程每月小考一次。按学校规定，每次考试的优胜者，发给三等银质奖章一枚。每四枚三等的银质奖章，可换一枚二等的银质奖章；几个二等的银质奖章，可换一枚头等的银质奖章；几个头等的银质奖章，又可以换一枚金质奖章。鲁迅在班级里，年龄最小，但学习成绩最优秀。每次考试成绩，十有九回得第一名。在全班同学当中，得过金质奖章的只有鲁迅一人。
    鲁迅得了金质奖章以后，并不把奖章珍藏起来留作纪念，却把奖章拿去卖了，卖得的钱，一不用来吃喝；二不用来购置衣物，而是拿去买书阅读。他宁愿继续穿着夹裤挨冻，也要用省下来的钱买书，这就是鲁迅先生刻苦顽强的学习精神和可贵的情操。
    （摘自1981年2月10日《工人日报》范靖国文）
〖-ZW/正文〗
