〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿宝石――西双版纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西双版纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛滚滚的澜沧江两岸，茫茫林海遮天盖地。人们把这里誉为“植物王国皇冠上的绿宝石”。这就是著名的西双版纳。
    在傣语里，“西双”即“十二”，“版纳”即“行政单位”，意思是十二个行政区。西双版纳地处滇西南，同老挝、缅甸接壤，面积为二万五千平方公里。它的北面有高原屏障着寒流，南面受太平洋、印度洋两股西南季风的影响。因此，阳光充足，风调雨顺，形成温暖、湿润、静风的热带气候。得天独厚的自然环境，使这里蕴藏着丰富的森林资源和繁多的植物种类。它的面积虽然还不到全国总面积的百万分之零点五，可是高等植物就有五千种之多，珍稀树种占全国的27％，全世界被列为栽培植物约一千五百种，西双版纳就占一百种之多。独树成林的千年古榕，亿万年前出现的喻为“活化石”的树蕨、鸡毛松，胸径两米、高达六、七十米的阔叶乔木，在这里都能找到。同时，还有到处盛开的各种颜色的素馨花、灯笼花、杜鹃花、山茶花，红蓝紫绿，五彩缤纷。大自然的鬼斧神工，加上各民族人民的巧手匠心，使得西双版纳景色奇伟瑰丽，闻名于中外。
    但在过去，这块宝地却是野兽出没、虎豹拦路的荒凉地方，大量的绿色宝藏被埋没在深山野岭里，腐败的国民党政府却不予理睬。解放后，在党和人民政府的领导下，这里迅速成立了热带植物研究中心。现在，深山幽谷里已有了垦殖工人之家；山坡上金鸡纳树墨绿成片；从亚非拉热带地区远道而来的数百种重要经济树木在这里安家落户；植物园里砂仁、毕拨、千年健，还有被古人视为“圣药”的龙血树，以及对某些肿瘤有特效的美登木，三五成丛或者成排成片，为国产南药提供了新的资源；一棵棵高大挺拔的橡胶树茁壮成长，牛奶般的胶乳源源不断地流向祖国的四面八方。美丽、富饶的西双版纳，正在为祖国的四化建设贡献着她瑰丽的青春。
〖-ZW/正文〗
