〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法社会党领袖密特朗当选为法国总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将引起国政局发生新的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国政治RW：密特朗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎5月10日电 在10日的法国总统选举第二轮投票中，社会党领袖弗朗索瓦・密特朗当选为法兰西共和国总统。
    据内政部二十二点三十五分公布的初步统计，密特朗得一千二百四十四万七千七百一十三票，占52％，任期即将届满的总统吉斯卡尔・德斯坦得一千一百四十八万九千一百一十六票，占48％。13.05％的选民弃权。
    据新华社巴黎5月10日电 新华社记者姚云报道：法国社会党领袖密特朗当选为法国新总统对法国政局将有重大影响，在国际上也引起了普遍的关注。
    密特朗这次当选总统，是二十五年来法国左翼力量第一次在选举中取得胜利。他是在法国面临严重经济、社会问题的形势下当选的。多年来，法国与其他西方资本主义国家一样，经济增长率连续下降。失业人数目前达一百六十六万。物价总指数在1974年以来的七年中将近翻了一番。已执政七年的吉斯卡尔・德斯坦如果重新当选，就将连任总统十四年。密特朗的胜利，正反映了大多数法国人不满现状、人心思变的情绪。
    密特朗这次比任期即将届满的总统吉斯卡尔・德斯坦多得约4％的选票，也就是说多得一百多万张选票。据分析，这意味着他除了取得左翼选民的选票之外，还争取到多数中间选民的支持，包括生态保护派和在第一轮投票中弃权的选民在内。原多数派（吉斯卡尔派和希拉克派）一再发出的关于如果密特朗当选将引起“社会制度改变”的警告，没有完全收效。还可以看到，在支持保卫共和联盟的选民中，有一部分没有选吉斯卡尔・德斯坦，他们或者是弃权，或者是投票支持了密特朗。
    密特朗的当选将引起法国政局发生新的变化。他在竞选中一再表示，他当选总统后，将任命一位总理建立过渡政府，并且立即解散原来由保卫共和联盟（戴高乐派）和法国民主联盟（吉斯卡尔派）居多数的议会，重新举行议会选举，以便建立新的多数。人们认为，在组织政府、进行大选的过程中，各派政治力量之间的斗争将很激烈，它们之间的矛盾和可能出现的组合也将错综复杂。在密特朗取得胜利之后，吉斯卡尔派和希拉克派的领导人都强调，今后将产生“不确定”的形势。法共总书记马歇则表示，共产党将同社会党谈判，要在各级“承担责任”，也就是说要参加政府。这些都预示着情况的复杂性。
    政治观察家注意到，近几年来，在资本主义经济危机阴影的笼罩下，不少西方国家，由于人民不满现状，要求变革，都产生了政府更迭的现象，这次密特朗当选为法国总统，与这种趋势是一致的。
〖-ZW/正文〗
