〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动物园园长”程焕金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚兴盛孙义棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里给同志们介绍一个“动物园园长”的事迹。
    部队还有动物园吗？
    有！在北疆草原城市乌兰浩特北山的三五二医院里就有一所“动物园”。当然，这个“动物园”没有狮子、老虎和大象。但有十三种五百四十多只动物。一进园里，你会听到金鸡啼鸣，鹦鹉学舌，百灵歌唱；你会看到群群白鸽飞蓝天，对对牛羊吃青草的景象。
    被称为“动物园园长”的，是这个医院1977年入伍的优秀义务兵程焕金。
    程焕金刚到医院，领导分配他喂马，赶车，他愉快地甩起响鞭。不久，他了解到，医院为了休养员喝上鲜牛奶，每月花五十多元钱，太不合算。他就抽空到书店买来《怎样饲养奶牛》和《畜牧兽医》等书，默默地钻研起来。两个月后，他初步掌握了养奶牛的技术，便“毛遂自荐”地当上养牛员。几年时间，从三头奶牛发展到十四头，产奶两万多斤，现在，全院工休人员都可以喝上香喷喷的自产鲜牛奶了。
    医院搞试验需要一些动物。以前是花钱到地方买，一条狗要花十来元钱。程焕金感到，买动物做试验代价高，又不容易满足需要。他就和两个新战士担负起自繁自养狗、兔和白鼠等医用动物的任务。小白鼠很娇，很难养，他们就细心观察，摸索它的生活习性，按着它的口味做“特食”。还用铁丝编织了精巧的笼子，给小白鼠安了家。这样，使小白鼠的成活率很高。为了保证科研需要，程焕金和他的伙伴还不辞辛苦地养了三十只兔子和九十条狗。有一次，一条狗被截肢试验后，疼得狂吠起来，惊得整个“动物园”鸡飞兔跳。程焕金对这条“试验犬”进行“特护”，还专给它做“病号饭”，使医生顺利进行手术后观察。大家说，每项试验都有程焕金的一份功劳。
    边疆生活是较枯燥的。但程焕金却给在医院住院的边防战士们带来特殊的乐趣。他和战友利用工作之余，养了许多百灵、白玉、鹦鹉和鸽子等鸟。“动物园”里百鸟鸣啭，每天都吸引来许多休养员。他们听百灵歌唱，教鹦鹉学舌，望飞鸽展翅，使休养员增加许多生活的情趣。有人幽默地说：“程焕金的动物园有经济价值和医学价值，也有游览价值，真是多种经营啊。”
    “动物园园长”程焕金，就是这样兢兢业业地在干着别人认为默默无闻的工作。
    粪兴盛 孙义棠
〖-ZW/正文〗
