〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画骆驼的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商承祚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用最少的笔墨画出最丰富的内容，是不容易的。这不仅有技巧问题，更重要的是有艺术修养、艺术的构思问题。
    以少胜多，在古代不乏先例。传说有位画师，收了几个学生，为了检查学生的成绩，便发给每人一张纸，看谁能用最简单的笔划，画出最多的骆驼。有的学生密密麻麻画了一大群！有的为省笔，只画骆驼头部以代全身，算是进了一步！有个学生的画法却别具一格：他一笔勾两座山峰，再从山谷走出一只骆驼，后边又画一只走出半截身子的。这幅简单的作品，最后被评为佳作。理由是：构思巧，笔墨少，谁能说得出山谷里将走出多少只骆驼呢？
    古代诗文，十分讲究简练，往往言尽而意未尽。这些好传统应该学习吸收。这画半截骆驼的构思和表现方法，不是也能给我们一些启示吗？
    （摘自一九八一年三月十三日《羊城晚报》商承祚文）
〖-ZW/正文〗
