〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩为什么战乱不止？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：黎巴嫩国内党派林立、政见分歧，以色列的侵略扩张，超级大国在中东地区的激烈争夺等因素，造成黎巴嫩战乱不止。只有制止以色列的侵略和超级大国的干涉，恢复巴勒斯坦人民的民族权利，最终公正地解决中东问题，黎巴嫩的和平与稳定才有可能实现。
    最近一个多月来，地中海东岸的黎巴嫩，再度陷入大规模武装冲突之中。在首都贝鲁特、贝卡省首府扎赫勒市和南部地区，有黎巴嫩政府军、长枪党民兵（属于基督教派）和穆斯林民兵、叙利亚驻黎部队、巴勒斯坦解放军参与的炮战和交火频繁发生。以色列乘机侵犯黎巴嫩并击落叙利亚的直升飞机以后，叙利亚开始在黎巴嫩地内部署苏制萨姆―6导弹。军事冲突的升级，使黎巴嫩局势更加恶化。那么，究竟是什么原因造成黎巴嫩战火迭起的严重局面呢？
    黎巴嫩教派纷争，政党林立，是战乱不止的内因
    将基督教同盟组织“黎巴嫩阵线”和穆斯林组织“全国运动”这两大教派的观点加以比较，双方的分歧主要是在如何看待以色列对黎巴嫩的入侵，如何对待叙利亚和巴勒斯坦游击队在黎巴嫩的存在等问题上。“黎巴嫩阵线”认为，以色列入侵黎南部是“巴勒斯坦游击队在那里造成的反应”，叙利亚和巴勒斯坦在黎的存在，是“对黎巴嫩的占领”。“全国运动”认为，“必须把以色列看成主要敌人，把叙利亚和巴勒斯坦看成反对犹太复国主义的盟友”，并依靠叙军维持社会治安。
    对叙利亚驻黎部队的支持和反对，经常导致两大教派之间的冲突
    以色列的侵略扩张，是黎巴嫩山河破碎民不聊生的直接原因
    超级大国加紧争夺中东，是黎巴嫩长期动乱不得安定的根源
    在黎巴嫩的战乱之中，两个超级大国都竭力插手这里的派别斗争，并曾出动大批军舰，在海上以武力相威胁，制造紧张局势。苏联外长甚至向阿拉伯一位国家首脑承认，苏联支持黎巴嫩一派组织，是为了换取使用黎三个海港的便利。今年4月黎战火再起，美国指责苏联“策动在黎巴嫩的武装冲突”，苏联则指控美国和以色列应对黎巴嫩局势负责。最近美国国务院发言人宣布，叙利亚4月下旬又在黎巴嫩占领了几个高地，他认为“现状有了重大变化”，对此“深感不安”。国务卿黑格也一再惊呼，黎局势“仍然非常、非常紧张”。据报道，美苏围绕黎巴嫩局势问题，正从事“非常紧张的外交活动”。
    黎巴嫩连年动乱有着内外交错的复杂因素。但是，制止以色列的侵略扩张和超级大国的干涉，恢复巴勒斯坦人民的民族权利，是最终解决中东问题的关键。这个问题得不到公正持久的解决，各方面为谋求缓和黎巴嫩局势所作的努力虽有可能取得某些进展，但长期的和平与稳定还是难以实现的。
〖-ZW/正文〗
