〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪，战士的第二生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队某团八连爱护武器装备的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜冰阚文戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战结束后，参战的昆明部队某团八连，大到枪枝弹药，小到枪刷捅条，一件不缺，一具不少。除了缴获，他们还捡回兄弟部队掉下的十把十字镐，二十九把战备铁锹和其它一些物品。近几年来，八连先后担负了营建、施工、生产和训练等任务。从营房到生产基地，尽管任务重，环境差，给保管武器装备带来很多困难，但是他们的武器装备仍然做到“四无”，多次被上级领导机关评为保管武器装备的先进单位。去年，师在八连召开了保管武器装备现场会，推广了他们的经验，授予他们“保管武器装备模范连”的锦旗。
    八连干部战士爱护武器装备，就象爱护自己的生命。
    “工人爱机器，农民爱土地，战士爱枪又爱炮，……。”这小学生课本上的话，成了八连干部战士爱护武器装备的口头禅，他们在这方面有很多动人事迹。
    有一次，八连配合其它单位在热带丛林地区执行任务。夏季气温高达摄氏四十五度，晚上雾雨蒙蒙，地面的湿气一个劲往上冒。战士们白天站岗执勤，衣服上拧得出汗水。晚上，辛苦了一天的战士们首先想的不是自己休息，而是伴随着自己的武器。有的砍来树丫，给枪撑起简易防潮床，有的给枪做了枪托垫，还有的砍来竹筒，给枪“穿衣”，给枪管“戴帽”。战士们每当临睡的时候，都要把枪轻轻摆在铺上，认真擦拭。爱枪标兵毋大陆，每到一地住下来，总是不顾疲劳，去寻找砂子和石块，砍来竹子，给枪搭防潮“铺”。一天晚上，突然哗哗下起大雨，他立即把雨衣盖在枪上，他的被子却被雨水淋得透湿。一天晚上，副班长吴学华枪上的附品筒丢了。深夜十二点多钟，全班挑灯找寻，直到第二天拂晓找到了，战士们才回去休息。
    八连保管武器装备这样好，是和干部战士时刻牢记着自己的职责分不开的。
    八连干部有很好的爱护武器装备的传统。老连长梁培科转业离开连队之前，把自己用的手枪擦了又擦，然后才交给新任职的连长。在欢送会上，他又一次讲述连队干部带领战士爱护武器的事迹：那是一次夜间小拉练，十二点钟才回到营房，一检查武器装备，发现有个战士的捅条掉了。排长就带着战士们跑了足足六个小时的路，硬是在天亮之前把捅条给找回来了。
    八连的干部在检查战士的武器装备的时候，每次都是先检查干部的。全连统一擦拭武器，总是干部先擦个样子。每年的新兵一分到连队，干部就给新战士讲兵器知识，讲连队爱护武器的传统，使新战士从接触武器的第一天，就树立爱护武器光荣的思想。他们经常把武器放在一起组织评比，让战士们在评比中学先进，找差距。这样一次又一次的检查评比，促进了规定的逐条落实。在行军打仗，执勤训练和施工生产中，干部们注意经常逐件地检查武器，杜绝丢失。
    杜冰 阚文戎
〖-ZW/正文〗
