〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强护理队伍建设 提高护理工作水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后召开驻京部队医疗单位护理人员大会 传达学习党和国家领导同志讲话精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理工作/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月11日讯 今天下午，总后勤部召开了驻京部队医疗单位护理人员大会，号召全军后勤部门和各医疗单位尊重护士，爱护护士，加强护理队伍建设，提高护理工作水平。
    大会是在总后勤部礼堂召开的。来自驻京部队医疗单位的一千七百多名护理工作者出席了大会。总后勤部副部长张汝光、总后勤部卫生部部长张祥、著名耳鼻喉科专家姜泗长等出席了会议，并讲了话。中华护理学会副理事长王L瑛也应邀出席了大会。
    大会在热烈的掌声中传达了党和国家领导同志在首都护理界座谈会上的说话。
    会议认为，要在全军干部战士中宣传党和国家领导同志在首都护理界座谈会上讲话的精神。护理工作是整个医疗卫生事业的重要组成部分，它在我军卫生建设中占有重要的位置，历来受到我党我军的重视。我军护理工作人员在战火纷飞的年代，为解除伤病员的痛苦，恢复健康，重返战斗岗位，做出了出色的成绩。在社会主义建设时期，我军护理工作人员为保护广大指战员健康，同样做出了积极的贡献。护士是光荣的称号，护理专业是高尚的职业，护理人员所从事的具体工作，直接关系到指战员和伤病员的身心健康。希望全军指战员尊重护士，爱护护士。
    会议指出，由于十年浩劫，我军护理工作队伍遭到了严重破坏，护理人员青黄不接，护理技术水平不高，护士不安心本职工作的状况，仍然没有完全改变。全军各级后勤领导机关，特别是医疗卫生部门，要按照党和国家领导同志在首都护理界座谈会上的讲话精神，进一步加强对护理工作的领导，建设好护理队伍，做好护理人员的思想政治工作，了解和解决他们工作、学习和生活中的实际困难，帮助护理人员努力提高专业技术水平。
    参加今天大会的有战争年代在战场上出生入死抢救伤员的老一辈护士，有战斗在临床、教学第一线的陆海空军中的中青年护理人员，他们听了党和国家领导同志在首都护理界座谈会上讲话的传达后，人人精神振奋，决心在护理工作岗位上，为我军建设作出贡献。模范医务工作者、解放军总医院医务部顾问李兰丁，海军总医院护理主任吕连桂，空军总医院外科护士长李新华，总后军医学校护士学员苏华，先后在会上发言，她们表示要以白求恩、吕士才为榜样，发扬我军老一辈护士同志救死扶伤的光荣传统，热爱本职工作，刻苦钻研业务技术。在当前全军开展的学雷锋、树新风和“四有”、“三讲”、“两不怕”活动中，要进一步振奋革命精神，以高尚的情操、任劳任怨的工作态度、和蔼可亲的工作作风，热心为伤病员服务，为保障干部战士健康多做贡献。
〖-ZW/正文〗
