〖ZQ/总期〗8523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你敬礼的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两天，参加一次集会，看到一名军人面对徐徐升起的五星红旗，庄重地行了举手礼，知道他是在一丝不苟地按《内务条令》办事，不禁肃然起敬。
    由此联想到部队中某些同志随随便便的敬礼：有的一抬手一曲臂，往往弯腰驼背，缩脖翻掌，举止很不雅观；有的帽子不正，衣领不扣，好歹抬起胳膊比划一下，态度极不严肃；有的在迎宾场合只给部队首长敬礼，而对同行的地方领导同志则视若无睹；有的干脆对谁都免抬尊手。凡此种种，都是不礼貌的，很有在此“闲话”几句的必要。
    敬礼，是部队生活中最普通、最常见的一种礼节。诸如，军人因事接触要敬礼，卫兵交接班要敬礼，队列在行进间相遇，带队的指挥员也要相互敬礼，等等。这一切，决不是什么枝节琐事，而是保持良好的军容风纪和庄严的军人姿态的必要形式，更是官兵之间、上下级之间团结友爱、互相敬重的具体体现。
    周总理是很看重敬礼的，他曾经要求民警要“纠正违章先敬礼”。人民警察对违反交通规则的人进行批评教育之前，还能以敬礼的方式表达自己的诚意和礼貌，我们革命军人难道不应该相互敬礼，以表达对同志、对上级和下级的尊重和友爱吗？同志，当你敬礼的时候，请不要忘记，这是“讲军容，讲礼貌，讲纪律”的一项内容；是建设高度精神文明的一个实际行动。
〖-ZW/正文〗
