〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型歌舞《七彩沙盘》气势恢宏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田于永波等和万余官兵观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《七彩沙盘》大型歌舞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 李全茂、记者陈大鹏报道：一台洋溢着爱国主义和革命英雄主义精神，展现当代军人风采的大型歌舞《七彩沙盘》，今晚在首都体育馆隆重演出。中央军委委员、国防部长迟浩田，中央军委委员、总政治部主任于永波等领导兴致勃勃地与万名官兵一起观看了演出，称赞这台晚会“气势磅礴、场面壮观、威武雄壮、催人奋进”。
    这场晚会以邓小平同志新时期军队建设思想为指导，通过具有浓郁部队生活气息的军事演练和新颖的艺术表现形式，表现了我三军将士在改革开放的新时期，按照江泽民主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，在军队革命化、现代化、正规化历史进程中所展示的崭新精神风貌。
    这台晚会在整体构思上打破了以往的模式，“七彩”象征阳光，“沙盘”则寓示着一种军事艺术行动。它选择大型场馆作舞台，以长城为背景，观众可以从360度的全景视角中俯瞰全部表演场景，使舞台艺术形象获得三维空间的立体效果。编导人员还巧妙地将三军仪仗队表演、士兵的军事训练与演员们的歌舞融为一体，使人耳目一新。
    这台大型歌舞晚会是由北京军区战友歌舞团创作演出的。马玉涛、杭天棋、蔡国庆、刘斌、孙秀苇、赵登峰等著名歌手参加了演出。
    曹刚川、周子玉、徐才厚、周克玉、唐天标、周友良、李来柱、谷善庆等三总部和驻京部队各大单位、武警总部的有关领导同志出席了晚会。
〖-ZW/正文〗
