〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办新事与理旧事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树财/王冠瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新任干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些走上新岗位的同志，一心要在工作上提出新设想，踢好“头三脚”，这种积极性十分可贵。但有的只顾思谋着如何创新，对前任未竟特别是一些难度较大的工作缺乏热情，以至置之一旁，醉心于“重打锣鼓另开张”，这就有失偏颇了。
    长江后浪推前浪。部队建设是在绵延不断的新老交替中前进的。因此，新班子不仅要想着“开来”，立志有新作为；而且要不忘“继往”，用气力把旧事理好。旧事理清了，前进道路上的障碍扫除了，才可以聚精会神，甩开膀子去办新事。如果只想着烧自己的“三把火”，不愿意为前任完成收尾工程，不仅会造成浪费，还会有损各个方面的团结，影响工作的开展。世界上的事物总是相互联系的，创新与理旧同样如此。许多新班子的新试验、新做法，正是在完成原班子未竟事业的实践中，在借鉴他们成功之处的基础上，总结创造出来的。所以，新班子上任后，新事要办，旧事也要理。从一定意义上说，只有把旧事理好了，才能更好地实现新老交替，确保部队的团结和稳定，进而迅速打开工作的新局面。
    对部队建设来说，实实在在地办几件新事是成绩、是贡献，扎扎实实地解决老问题特别是某些“老大难”问题，同样是成绩、是贡献。走上新岗位的同志应该坚持用这样的观点要求自己，一切从有利于部队建设出发，从本单位实际出发，既积极理旧，又勇于创新。作为上级领导，也应当用这样的观点看待部属，对那些敢想敢闯、开拓进取的同志，要大力支持、及时鼓励；对真抓实干，扑下身子理旧事、解难题的，同样要大力予以表彰。
〖-ZW/正文〗
