〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我战略导弹仿真模拟训练系统诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一成果具有重大军事效益和经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程博/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“八一”军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略导弹仿真模拟训练系统诞生/北京军区军事指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月20日电 程博、特约记者张家军报道：被专家称为“开辟了战略导弹平战结合、训用结合新途径”的战略导弹仿真模拟训练系统，日前在二炮工程学院通过国家级技术鉴定。该系统平时可代替实装用于实兵训练，大大降低训练成本；战时可作为仿真目标实施机动，提高战略导弹的生存能力。
    该课题是全军重点科研攻关项目。战略导弹实装训练成本极其昂贵。二炮工程学院教授、我国战略导弹著名发射瞄准专家黄先祥，提出了在仿真装备上下功夫，一举两得地解决战略导弹平时“训不起”与战时“难隐蔽”两大难题的新见解。90年代初，总部和二炮正式把这一科研项目下达给了以黄先祥为“主将”的二炮工程学院课题组。黄教授率领课题组在认真研究借鉴国内外先进经验的基础上，针对我战略导弹部队训练实际，巧妙地把仿真机动与模拟训练结合在一起，对课题方案不断改革优化。他们紧紧追踪世界先进科学技术，连续攻克电液控制技术、信息隐蔽技术等20多项重大科研技术难题。
    来自军内外的著名专家经过严格认真的鉴定评审后认为，该成果在技术上实现了操作训练和仿真功能的合一，既是战时有很大隐蔽性的仿真装备，又是一个平时能用于训练的逼真模拟器，其造价是原装备的1/10，而寿命却是实装的几倍，找到了一条具有中国特色的战略导弹优质低耗训练路子，填补了我国战略导弹仿真模拟训练装备的空白，具有国内领先水平和国际先进水平。它对于提高我国战略导弹的生存能力、促进战略导弹部队军事训练手段的现代化，提高军事训练水平，具有重大军事效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
