〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部向“远南”运动会捐赠物品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建中/田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“远南”运动会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 姚建中、记者田源报道：为向残疾人表达和奉献一片爱心，在“八一”前夕，总参谋部、总政治部、总后勤部向第六届“远南”运动会捐赠了运动员专用板床2220张、按摩床25张、检查床55张、棉被2300床、褥子4600条、床单4600条，总价值200万元人民币。今天的捐赠仪式在国际会议中心举行。
    总后勤部副部长周友良，中国残联主席、远南运动会组委会主席邓朴方，北京市常务副市长、“远南”运动会组委会常务副主席张百发和三总部有关方面负责人出席了捐赠仪式。邓朴方代表远南运动会组委会对广大解放军指战员关心、支持北京远南运动会表示衷心感谢，并向总参谋部、总政治部、总后勤部颁发了荣誉证书，赠送了纪念品。
    据悉，三总部领导和机关对远南运动会急需板床等物品十分重视，组织工厂日夜赶制，仅用15天时间就保质保量完成了任务。
〖-ZW/正文〗
