〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥自动化希望之所在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《电脑为参谋“六会”插上新翅膀》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗浩润/汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥自动化系统研制/陆军参谋学院军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报5月30日第一版以《电脑为参谋“六会”插上新翅膀》为题，报道了陆军参谋学院研制成功司令部野战指挥自动化系统的情况后，有不少单位派代表来该学院学习、考察、洽谈合作开发，大家反映：这篇报道代表了高科技条件下军事训练的方向，是司令部指挥自动化的希望所在。
    随着科学技术的发展，部队军事训练的改革特别是指挥自动化问题提到议事日程上来了。然而近年来，尽管对这个问题探索不少，而成功的不多，能付诸教学和训练实践的则更如凤毛麟角。而《电脑为参谋“六会”插上新翅膀》却报道了一个具有历史性突破的成功训练成果：用笔记本大小的电脑进行参谋“六会”训练，而用一张图、一支笔、一块表的手工方式进行参谋训练的历史将画上句号。这件事本身就是一条难得的新闻，看后使人深受鼓舞。
    这条新闻的价值还在于，所报道的这项高科技训练成果具有高效、实用，适于野战，便于推广的特点，代表了司令部指挥方式改革的方向。
    时下，电脑的应用逐步普及，但是，软件总是落后于硬件，尤其是设计一套简易、实用、高效的软件更是当务之急。而这篇报道，恰恰是在电脑的软件开发上给了读者一个震动，同时也使广大指战员从这项改革中看到了改革司令部训练的希望，增强了用高科技打赢现代条件下局部战争的信心。难怪许多指挥员读了这篇报道和看了这套训练系统的演示后，都反映“开了眼界，增了信心，鼓了干劲”，都希望在军报上多看到这样的训练改革新闻。
〖-ZW/正文〗
