〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漩流救儿童英名扬八桂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团士官郭哲群在广西抗洪斗争中英勇献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗爱国/邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区抗洪抢险事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月28日电 特约通讯员万爱国、邓飞武报道：连日来，参加抗洪救灾的广州军区某团士官郭哲群为抢救落水儿童英勇献身的事迹在八桂大地广为传颂。今天，广州军区政委史玉孝打电话给某师抗洪指挥部，号召抗洪一线官兵学习郭哲群的革命英雄主义精神，牢记我军宗旨，夺取抗洪斗争的最后胜利。
    进入7月以来，广西贵港市遭受百年不遇的特大洪涝灾害。7月25日下午，郭哲群正在卸救灾物资，突然听到“救命”的呼喊声。郭哲群随声望去，只见离他70米远、水深近5米的操场中央，一个乘坐橡皮圈的儿童因漩流失去控制，被卷在洪水中挣扎。郭哲群以最快的速度游到小孩身边，一手抓住橡皮圈，一手托起小孩往橡皮圈上送。由于水下漩流作用，小孩还没靠近，橡皮圈就被洪水往前冲走2米多远。郭哲群使出全身的劲托住小孩往前游，第二次抓住橡皮圈，双手使劲把小孩托上橡皮圈，而他自己却因精疲力竭被漩流卷入水底，再也没有起来。被救的儿童叫文俊，今年才10岁。
    24岁的郭哲群今年先后3次参加抢险，完成任务出色，两次受到团嘉奖。RW：郭哲群；普通战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
