〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/美卢军事战略/法国军事力量/黎以军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将派兵卢旺达参加救援难民工作
    美国将向卢旺达派遣数千名军人参加救援难民的工作。驻欧洲美军司令朱尔万27日在德国的斯图加特说，先遣人员已经出发，并将于27日晚些时候到达卢旺达首都基加利。
    朱尔万说，美国将派出3000名军人参加救援卢旺达难民的工作。他们将同联合国机构协调建立新的救援行动指挥部。美军的指挥官将是驻欧美军副司令施罗德。
    法总理主张组建人道主义部队
    法国总理巴拉迪尔27日在出访塞内加尔、科特迪瓦和加蓬西非三国之前接受法国国际广播电台采访时说，法国赞成组建一支欧洲常设部队，对世界冲突地区进行人道主义军事干预，以避免类似卢旺达内战的灾难重演。
    法国从明年1月起将担任欧洲联盟执行主席。巴拉迪尔表示，在这6个月的任期内，法国将致力于欧洲人道主义常设部队的组建工作。
    以色列向黎南部“安全区”增兵
    黎巴嫩安全部门人士27日说，以色列在黎南部“安全区”大量集结军队已在当地居民中引起不安。
    这位人士说，26日以色列在其“安全区”部署了一批坦克和175毫米口径的榴弹炮之后，今夜又向那里派出了增援部队。
    以色列空军25日空袭了黎南部的真主党游击队基地，声称是为了报复游击队当天对以军发动的一系列袭击。迄今双方还在相互炮击。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
