〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡毛蒜皮”事关落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信/何斌华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区落实《军队基层建设纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军队的基础在士兵，我们工作的重点在基层。从这个角度讲，抓好《军队基层建设纲要》的落实，确实是一篇大文章。然而，这篇大文章又是由无数小事情组成的。各级领导特别是基层的领导，如果想真心实意抓落实，就应本着求实的精神，戒空谈，去浮躁，不图虚名，扎扎实实从身边的一些小事情抓起。
    擦脚毛巾及其它
    置身战士的生活中，不难发现一些细小而又让人琢磨的事。
    战士的床头都挂着一条毛巾，洗脸用的。那洗脚怎么办？有的战士说“通用”，战争年代就是这样嘛；有的战士说洗完脚用袜子擦，顺手把袜子也洗了；有的战士还简单，洗完脚干脆晾着……
    有的连队实行分餐制，战士进饭堂，班值日把菜分得好好的。可你走进战士宿舍，不少班里六七个人，只有两三只喝水杯子。吃饭分餐，喝水共饮，这分餐显得没多少意义。
    有的连队规定全连每周末洗一次衣服，这在冬天尚可，夏天却麻烦。摸爬滚打一天，汗水加尘土，那衣服干净得了？于是，脏衣服染脏了被子，被子又染脏了新换上的衣服，谁也别想干净。再说，同一天洗衣服，门前的晾衣架也不够用。洗衣服这天，不难见到这样的情景：单杠上、双杠上搭的都是衣服。
    类似这样的事，看起来很小，但对战士来说，却是挠头事，有解决的必要。类似洗衣服、擦脚毛巾的问题，解决起来都不难。《内务条令》中几处都有“以营或连为单位统一”的话，一周洗一次衣服还是洗两次，挂不挂擦脚毛巾，挂在哪里，营或连统一一下就解决了。
    抓落实要抓大事，也要抓与战士生活息息相关的小事。一个善于发现、善于解决这些小事的人，抓起大事来也会是实实在在的。一个“或”字带来的效应
    “生活中有些事情很怪。有的事你三天两头检查落实不好，有的事你不用过多强调大伙儿却干得很自觉。”一天傍晚，二机连指导员朱明歧以这种略带哲理的语言和记者攀谈起来。
    晚饭后，全连人员和往常一样，带上小方凳，自觉地坐在电视机前，收看《新闻联播》。
    “以前可不是这样。”朱指导员说：“那时强调‘三个半小时’，领导讲，机关查，弄得连队很紧张。你想想，连队一天能有多少个半小时？落实不了，只好想办法应付。”
    一句“应付”，使人想起一件事：有个单位的读报时间安排在每天最后半小时。这半小时是读报时间，也是擦拭武器、体能训练的时间。一天，机关到连队检查读报情况，连队正在擦拭武器。有的班长挺机灵，见来的是政治机关的人，顺手抓过一张报纸，其他人擦枪，他读报。机关的同志说这叫“结合”，还有推广价值呢！
    “现在好了。”朱指导员接着说：“总部规定‘坚持每天组织收看电视新闻联播，或组织读报、听广播新闻’，这就灵活多了。别小看这个‘或’字，它可把我们解放了。”
    夜深人静之时，我们又翻阅了《关于加强和改进基层思想政治教育的若干规定》，眼睛在“要精、要管用”几个字上久久地停留着。我们想，各级领导和机关想问题、办事情如果都能遵循这一原则，真正从基层的实际出发，充分考虑到基层的承受能力，基层“难办”的事就会少一些，名不符实的“结合”也会少一些。
    沙坑的土为何不松软？
    这天傍晚，政治处杨主任见我们蹲在连队不挪窝，特意来连里看我们。
    偌大的器械场上，战士们翻飞腾跃，一派生龙活虎的景象。
    突然间，杨主任走进器械场，用脚在沙坑里踩了踩，对身旁的连长说：“该翻一翻了。沙土这么硬，起不到沙坑的作用了。”连长半开玩笑半认真地说：“硬一点，应付检查方便。”
    离开器械场，杨主任解释说：“这也不能怪连队。我们一些同志到基层检查工作，看表面的东西多了些，使本来很正常的事情变得不正常。就拿沙坑来说，松软一点，有脚印，很正常。可有的同志喜欢平平整整。连队也有办法，长期不翻沙坑，一遇检查，只要用扫帚轻轻一扫，沙坑比柏油马路还光。”
    听了杨主任的话，以往在部队见到的事马上浮现在眼前：
    烧火间盛煤的桶是跟煤打交道的，沾点煤灰，黑糊糊，本属正常。可有些同志却要求“一尘不染”。于是，连队每逢检查、评比，就得把桶洗得干干净净。
    连队的锅盖，用的时间长了，洗得再勤、再净，也难免失去原有的颜色。可有些同志却要求见本色。于是，连队只好用刨子把锅盖刨去一层。
    诸如此类的事情，基层的同志是不情愿做的，意见也很大。他们说，我们抓落实，有时候是落实了一些本不该落实的东西。
    不该落实的去落实，本属正常的变得不正常，这怪谁呢？琢磨杨主任那句“看表面的东西多了些”的话，使人似乎找到了答案：变“正常”为“不正常”，主要责任不在基层。上面怎么看，带来下面怎么干，这也许是问题的实质。
〖-ZW/正文〗
