〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/吕永兴/水木/阎继勋/王泽森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人知识分子/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术准备连出了两名研究生
    本报讯 汪光鑫、吕永兴报道：地处高山海岛的某部技术准备连坚持开展群众性读书育人活动，用知识的力量拴心留人。4年来，该连有2名干部考上研究生，1名获博士学位，有12名战士考上军校，19人拿到函授大专以上文凭。
    张生贵16年排除油泵故障5千次
    本报讯 水木、阎继勋报道：总后青藏兵站部某管线团仪表班班长、专业军士张生贵，入伍16年来，常年奔波在唐古拉山、昆仑山和藏北高原1000多公里的输油线上，坚持到线上10多个泵站巡回观测、检修数以千计的油泵和仪表，认真做好处置记录。一次他发现仪表指示不正常，凭经验判断沿线管道可能出现破损，便立即采取措施，避免了一起泄油事故。16年里，他共排除油泵、仪表故障5300余次。最近，他又把自己积累的经验汇编成册，出版了《电工基础与泵站仪表》一书。
    总机班长杨琳练就“过耳不忘”硬功
    本报讯 杨功成报道：驻新疆某师总机班班长杨琳，有一手“过耳不忘”的硬功。驻地一位报社记者到部队打过一次电话。两个月后，当他再一次要那个电话时，却忘了电话号码，杨琳立即回答：您上次报的号码是“443701”。一位参谋想考考杨琳，他先后用四川、青海、上海等地的方言，在不同地点一天打了5次电话，都被杨琳识破，他连说：“我算服了！”
    入伍4年，杨琳接转电话近10万次无差错。参加兰州、新疆两级军区组织的话务竞赛，她凭着超人的“耳功”，夺得个人全能“金牌”，被评为“优秀话务员”。
    王宝昌车钳刨铣焊样样精通
    本报讯 王泽森报道：总后某汽车团修理连钳工班长王宝昌，刻苦钻研专业技术。10多年来，他凭着一股韧劲，熟练掌握了车、钳、刨、铣、焊等技术，并先后带出52名徒弟，被部队树为“两用人才标兵”。RW：张生贵；工程兵；先进事迹；杨琳；通信兵；先进事迹；王宝昌；专业技术人员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
