〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封战士来信引出某团一条规矩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对“领导责任”较较真儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光唐/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部奖惩工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王光唐、特约通讯员李增瑞报道：7月上旬，随着对一位组织训练不严密造成事故的营长实施处分的通报下发，某团党委不让“负领导责任”成空话的戒规也交由全团官兵监督执行。
    6月下旬，这个团党委收到了一封化名“一兵”的战士来信，针对不久前团里发生的一次训练事故不了了之的问题提了意见：“每到出现事故时，有关领导往往以‘我负有领导责任’检讨自己，态度尽管诚恳，责任却并非真正落到头上……”信中呼吁领导应对此引起重视，不能再让“负领导责任”成空话。
    团党委接到信后，感到这位战士的意见诚恳且具有代表性，在以往的工作中，确实存在着“领导责任说说了之”的现象。分析其中原因，还是领导把自己置于特殊地位，在纪律面前未与群众保持平等，在思想上也没有真正反省自己所负的责任，使本该承担的责任成了一句客套话。
    敢于承担责任是我们党的光荣传统，也是领导树立威信的关键因素。基于以上认识，团党委重新研究了对这起训练事故的处理问题，决定给予负领导责任的营长以警告处分，并把处理意见报上级党委。与此同时，团党委明确规定：以后不管哪里出问题，确实负有领导责任的，决不能说说而已，而要给予应有的处理。
〖-ZW/正文〗
