〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜，将军途中救伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴虎/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗将军爱护战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日0时35分。
    从济南军区开会返回部队的某集团军政治部主任岳宣义少将一行4人，乘车行至河南省滑县小铺乡路段时，突然，从路边奔来一人，大声呼喊：“同志，快停车救人。”
    将军立即命令司机停车。下车一看，路边发生的车祸惨不忍睹。一辆双排座汽车被撞得凹陷成一团，驾驶员被卡在方向盘和座位之间挣扎着；与驾驶员并排坐的一同志被摔到车外，右小腿折断；坐在第二排的两人受了轻伤。肇事车辆早已逃离现场。
    将军果断地指挥随行的宣传处长昌子林等人抢救驾驶员。他们从被撞毁的车斗上找来一根铁棍，撬开挤压在一起的车头。但由于车辆碰撞严重，怎么也撬不开。他们截住一辆迎面开来的汽车，指挥这台车用绳子把撞毁的车头拉开一条缝，将驾驶员救出来。接着，将军又把那位小腿折断的重伤者抬上自己乘坐的汽车，又让昌处长拦住一辆客货两用车，拉着伤员直奔滑县人民医院。
    伤员送到医院后，医务人员看到将军一行人身上沾满血迹，误以为他们是肇事者，就说：“他们伤得这么重，你们不能走。”这时，两名受轻伤人员赶忙说：“他们是救我们的大恩人啊！”医务人员听后很感动，连忙改口说道：“那请你们留下姓名、地址。”将军连连摆手：“不用了，不用了。”RW：岳宣义；军队领导干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
