〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师野战指挥手段基本实现自动化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养了一批具有现代素质的操作人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“八一”军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、胡线勤报道：担负总部赋予的司令部训练改革试点任务的北京军区某师，经过近两年的艰苦探索，研制出了师野战初级指挥自动化系统，并培养了一批与之相适应的具有现代素质的操作人才，野战指挥手段基本实现自动化。
    该师在指挥手段的改革上取得了3项实质性的成果：一是开发研制了具有通信、显示、传输、作业、定位等功能的师野战初级自动化指挥车；二是建立了以计算机为主体的自动化指挥传输系统；三是研制开发了图形软件和战术标图软件。在去年底进行的全员全装跨区机动作战演练中，该师利用这一改革成果，完成了战备转级、紧急出动、强渡黄河、抗电子干扰等8个演练课题，在大范围移动地幅内，始终保持了动中通联，动中指挥。
    这个师在突出指挥手段改革的同时，注意对指挥的编组、程序及文书等配套内容进行同步改革，以提高指挥效能。如在指挥文书改革上，完成了6个主要作战课题文书自动生成软件的制作，基本实现了作战文书由无线电数据传输。一份进攻作战命令，从拟制到下达执行单位，所需时间仅为改革前的1/8。该师把人才的智能开发作为训练改革的又一个重点，培养了一支有现代素质的参谋队伍，以实现人机结合进行指挥决策。一方面他们把参谋人员的谋略训练纳入司令部改革的整体规划，帮助大家认识高技术条件下作战的特点和规律，另一方面通过组织实兵实弹战术演习、进行首长机关想定作业、对抗演习等，不断提高参谋人员的谋略水平。在此基础上，他们下功夫强化参谋人员操作现代化机具的训练，所有参谋都掌握了五笔字型输入，1/3的骨干掌握了图形操作技术，还有部分骨干能够开发软件和编制简单程序。
〖-ZW/正文〗
