〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维刚始有为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展高技术武器装备/议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我军将士深入学习高科技知识，成绩斐然。其中也有一些同志看到人家的优势，产生了“外面的世界真精彩，自己却无奈”的消极心理。“维刚始有为”，作为现代军人，应该辩证地认识高技术战争，树立敢打必胜的信心。
    在近期发生的几场局部战争中，高技术武器装备的确显示了强大威力，充分认识它的突出作用无疑是正确的。但倘若只见敌之利，不见敌之弊，或不见我之长，只见我之短，就会丧失信心，消极气馁，放弃自我发展的机遇。
    高技术武器装备具有一般常规武器不能比拟的优越性，但这决不等于说它可以改变战场的一切，甚至可以决定战争的胜负。应当看到，战争是综合力量的竞赛，它包括双方政治、经济、军事、外交等诸多因素。再则，高技术武器装备也有弱点，如对隐蔽严密的目标仍难以发现，在阴雨浓雾等气象条件下仍受影响等。正确认识高技术，潜心研究高技术条件作战的对策，对于赢得未来作战胜利，是十分必要的。
    “单是说不行，要紧的是做”（鲁迅语）。承认我军的高技术武器装备相对落后是理智的，扎扎实实地追赶世界先进水平是现实的。要缩短与世界先进国家军队的距离，首要的是实现思想观念上的转变，坚定敢打必胜的信心；加强军事科学研究，加快武器装备的研制、更新和换代；以先进的军事理论作先导，找出以劣胜优的良策；立足现有装备，扎扎实实抓好军事训练。唯此，才能真正无愧于党和人民交给现代中国军人的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
