〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当以为鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在总结海湾战争的经验时，认为海湾战争的胜利是美军20年努力的结果，而不能简单地归结为高技术创造的奇迹。
    原来，美军70年代从越南战争撤出后，痛定思痛，立志改革。特别是第四次中东战争，对他们的震动更大。他们经过中东考察，发现自身诸多不足。20年来，美军在军官培养、士兵招募、日常训练以及军事思想等方面，进行了大刀阔斧的改革。其中在军事思想和训练方面的改革尤为明显。
    军事思想方面的改革。在四五十年代，美军军事思想主要立足于打赢大规模常规战争；50年代――60年代中期，立足于以核突击为主，地面部队打扫战场；60年代中期――70年代中后期，提出做好在多种条件下作战的准备；80年代，确立了“空地一体战”的军事思想，强调陆、空、天全方位立体作战，突出了制空权、作战速度和节奏，建立和完善了C3I系统与作战编组等。海湾战争基本是这一军事思想的应用。
    训练方面的改革。指导思想上，美军把历来以时间为中心安排的训练，转向以军事技能为中心安排的训练。美军以往的单兵或分队训练，多强调完成预定训练时间，不大顾及对科目是否掌握或熟练。经过改革，强调先熟练掌握训练大纲中的某一科目，再训练另一科目。训练方法上，加强了逼真的模拟对抗训练。据美军统计：从未参加过作战飞行的飞行员，在头10次执行任务时，生存机会只有60％，飞过10次作战任务后，其生存机会可提高到90％。未经过作战的美机初次同敌机交战，双方损失比率为1∶2.1，经过逼真的模拟对抗训练，双方损失比率变为1∶12。据美军一位参加海湾战争的空军联队司令官说，战争中预警飞机执行的任务，特别是合成空中力量的协同作战，几乎与战前演练的情况一样。这证明，进行逼真的模拟对抗训练，对于提高部队的生存能力和作战能力作用极大。
    作战思想和训练的改革，对于提高一支部队的战斗力极其重要。素以“智谋”取胜并注重学习外军的东方军队，当以为鉴。
〖-ZW/正文〗
