〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻图片/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日《解放军报》第二版刊登的新闻图片《“老乡别慌，我们来了！”》，以新颖的构图，简洁的说明展现了抗洪救灾中官兵一往无前的英雄气概，在读者中引起强烈反响。
    构图新颖别致。大浪滔滔，水天一色。图片以浩瀚的洪水为整个画面的背景，一位抗洪战士迎风搏浪奋不顾身向遇险群众游去，显示出抗洪场面的恢宏气势。作者采用了对角线构图，使新闻人物形象突出，画面更为简洁明了，别具一格，体现了新闻摄影作品的独特审美功能。
    形象生动感人。这是一幅抓拍的新闻图片。作者深入现场，抓住时机，推陈出新，拍下了最有价值、最美的画面，再现了抗洪救灾中哪里有危险，哪里就有解放军的典型瞬间，来表现军民唇齿相依的鱼水情深。作品给人一种如临其境、如见其人、如经其事、如感其情的境界。读者可以感悟到，这是整个华南灾区官兵抗洪救灾光辉形象的缩影。
    说明简洁明了。这幅新闻图片的标题和说明只有8个字：“老乡别慌，我们来了！”洪水中的父老乡亲面对抗洪官兵的大声呼唤，标题以战士口语为题作解，语言简洁亲切，进一步衬托出我军官兵的英雄形象，产生了一字千钧、画龙点睛的效果。
〖-ZW/正文〗
