〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻哈某部千余官兵连续抢修10昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈吉哈牡两大动脉全线贯通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王和平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗哈尔滨驻军抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王和平、记者张建军报道：7月25日清晨，随着官兵手中最后一锹沙石铺上铁路路基，某部千余名官兵连续奋战10昼夜抢修水毁铁路的战斗胜利结束。至此，哈吉、哈牡两条铁路运输大动脉全线贯通。
    7月初以来，松花江流域连降暴雨。到14日，哈尔滨至牡丹江、绥芬河，哈尔滨至吉林两条铁路大动脉多处被冲毁，被迫停运。15日下午5时，某部千余名官兵火速赶赴现场抢修。在哈吉线五常县双桥乡路段上，由200多名官兵组成的突击队，扔下背包奔向路基。官兵们搬运砂石，手指磨破了，手脚砸伤了，没有一人叫苦。在哈牡线阿城车站附近，500余米路基荡然无存，路基下积水达半人多深。在这区间还有4列旅客列车，几千名旅客被困，某师后勤部副部长孙林带领200余名官兵赶到紧急抢修。他们一面挖沟排水，一面趟水抢运砂石，连续奋战18个小时，抢运砂石4000多立方米，提前6小时完成修复任务，实现简易通车。在尚志市平山铁路线上，某团官兵担负一段艰巨的抢修任务，20多人手脚被划破砸伤，35人患感冒、拉肚子，却没有一人撤离铁路线。18日深夜，天空突降大雨，官兵们冒雨共卸运3000立方米砂石，终于啃掉了这块“硬骨头”。铁道部傅玉寰副部长在抢修工地动情地说：“关键时刻还是解放军。”
〖-ZW/正文〗
