〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国拉脱维亚实现两国关系正常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛会见西班牙副首相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊/杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中拉关系/中西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电 （记者冯秀菊）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同由副总理兼国家改革部长马利斯・盖利斯率领的拉脱维亚政府代表团举行会谈，双方就中国和拉脱维亚关系实现正常化问题达成了一致意见。
    两位副总理在会谈后分别代表本国政府正式签署了中国和拉脱维亚关于两国关系正常化的联合公报。双方一致认为，公报的签署标志着两国关系从此开始了新的起点，这符合两国人民的根本利益。双方相信，两国关系正常化后，两国在政治、经济等各个领域的友好合作关系将会得到进一步的发展。
    中拉两国于1991年9月12日建立大使级外交关系，后因拉脱维亚同台湾建立了所谓“领事”关系，中国驻拉大使馆于1992年2月撤离里加，两国关系处于不正常状态。
    会谈中，钱其琛说，代表团这次来访完成了两国关系实现正常化的重要使命，中国政府对此感到很满意。他说，两国关系正常化将为两国关系的发展注入新的活力、开辟新的前景。他说，中国将采取积极措施推动两国关系的发展，并尽快恢复和建立中国在拉脱维亚的大使馆。他表示相信，中国和拉脱维亚的关系恢复正常后，两国在各个领域的关系，特别是经贸关系会得到新的发展。
    盖利斯说，他希望两国关系实现正常化后，两国的实业界能更好地进行接触，以促进两国经贸关系的发展。
    据新华社北京7月28日电（记者杨国钧）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在钓鱼台国宾馆会见了西班牙副首相纳西斯・塞拉，双方对近年来两国关系的良好发展表示满意。
    钱其琛说，塞拉的这次来访以及他带来的大批西班牙企业家在华举办大型工业技术博览会，将对发展两国的经贸和其他方面的友好合作关系起到推动作用。
    塞拉说，西班牙十分重视发展同中国等亚洲国家的关系。近年来，西中关系发展很好，西班牙希望进一步加强两国高层领导人的互访。他说，这对加强两国在各方面的关系具有重要意义。塞拉在讲话中高度赞扬了近年来中国经济的高速发展及其给各行各业所带来的巨大变化。他认为，中国的发展是对世界和平与稳定的贡献。RW：钱其琛；接见外宾；马利斯・盖利斯；拉脱维亚副总理；访华；纳西斯・塞拉；西班牙副首相；访华
〖-ZW/正文〗
