〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团生活服务中心办得红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/赵晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐茂生、赵晓明报道：“济南第一团”生活服务中心近几年来不断改进方法，与市场接轨，进一步提高了对基层伙食的服务保障和指导监督能力。某师7月中旬的一次抽查情况显示，该团除两个连队因临时执行任务和驻训时间长未达到标准外，所属连队均已吃到了规定的食物定量标准。
    统管连队伙食费82％的该团生活服务中心，建立了市场信息反馈系统，每天派人了解市场情况，预测市场行情，适时对连队预约计划进行调整，保证旺季不烂，淡季不淡，并采取差额采购、摊点采购、批发和零售采购等办法，使有限的资金最大限度地发挥效益。同时，他们还注重帮助连队提高自身的造“血”功能，及时指导和帮助连队发展农副业生产，有效地提高了连队管家能力。
〖-ZW/正文〗
