〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师注重培养连以上干部中的训练尖子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“今日郭兴福”上台领奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军川表彰军事训练先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师改变以往只重视在战士中培养训练尖子的做法，注重在连以上干部中培养训练尖子，提高部队训练质量。他们以团为单位组织连以上指挥员认真学习邓小平新时期军队建设思想，帮助大家立足本职，选准以高科技为主题的攻坚目标，在更新知识结构的同时，不断提高业务技能。为解决工学矛盾，他们科学制定学习计划，采取自学、函授、集中学习相结合，开展岗位练兵活动，每月组织一次业务考核，每季度组织一次军事竞赛，并不定期组织各种规模的演练，在实兵演练中提高指挥员的组织指挥能力。
    指挥员中出现了一批尖子人才，推动部队训练迈上新的台阶。他们先后研究出36种适应高技术战争的战法，有26项训练改革成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
