〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/喻星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我首条复合材料波纹管生产线建成
    我国第一条复合材料波纹管生产线最近在中国航天工业总公司成都烽火机械厂建成，并且通过了国家鉴定。我国汽车发动机所需有关新型材料配件，可望因此尽快实现国产化。
    上海黄浦江上游引水工程近日开工
    黄浦江上游引水二期工程二十八日开工，市区水厂取水口从目前的黄浦江中游移至水质达到国家饮用水水源标准的黄浦江上游，采用江心取水方式，通过十六点六三公里埋入地下的主渠道以及两根支渠分别送入市区各水厂。
    闽西为当年失散的老红军办理保险
    闽西是当年中央苏区的重要组成部分，有十多万优秀分子参加红军。自一九八九年起，中国人民保险公司龙岩地区中心支公司推出“失散老红军安康保险”，为当年失散在农村至今仍健在的四千多名老红军办了投保手续。五年来已为谢世的老红军支付二百三十多万元的保险金。
    江西新余市拥军优属注重多办实事
    江西省新余市拥军优属注重实效，多办实事，近年来先后安排转业干部和驻军干部家属子女一千二百多人就业，划拨土地用于部队的战备训练和生产经营，为优抚对象做好事一万二千多件，解决干部子女入托入学一千一百多人，真正形成了上下有组织、纵横有联系、办事有法规的综合服务网络。（凌志明 喻星）
    中信与柏克德合资开发宁波大榭岛
    中国国际信托投资公司近日与美国柏克德集团公司签订合约，计划共同在浙江宁波大榭岛建设一个超级大港。其中包括：四十个二十万吨以上的集装箱与石油码头泊位，石油和化工产品的加工储运设施等。预计岛上设施全部建成需招商投资三十至六十亿美元。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
