〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旧瓶装新酒”何妨？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争武器装备战列舰重返战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起海湾战争中使用的武器装备，人们常常津津乐道于F-117A隐形轰炸机、GBU激光制导炸弹、斯拉姆空地导弹、阿帕奇直升机……如何如何厉害，其实，和这一批“年轻的新星”同时登台的两位“老秀”――“密苏里”号和“威斯康星”号战列舰，也颇有其独到之处。
    “密苏里”号和“威斯康星”号同属于“衣阿华”级战列舰，满载排水量超过5万吨，先后参加过第二次世界大战和朝鲜战争。两起两落之后，又于1981-1988年间进行了现代化改装，拆除了4座双联装的127毫米火炮，增设了8座“战斧”巡航导弹发射装置及现代武器系统，并将舰尾调整得可以停放4架直升机。乍看起来，这种七拼八凑、三世同堂式的改造，颇有点不伦不类的劲头。但是，“沙漠风暴”行动的实践证明，旧瓶装新酒，味道分外香，40年代“爷爷辈的”舰炮和80年代“孙子辈的”巡航导弹同居一舰，相得益彰，各自显出了威风。1991年1月17日，对伊拉克实施攻击的第一枚“战斧”巡航导弹，便是从战列舰上发射的。战争期间，两艘战列舰共执行了83次舰炮支援任务，对各类军事目标共发射了1102发406毫米炮弹，投弹量相当于出动了542次A-6飞机，其作战效果之大，令世人刮目相看。
    从战列舰重返现代战场这件事可以看出，用高技术改造老装备，不失为投资少、见效快、一举多得的好办法。现在一提发展武器装备，许多人立即想到“除旧布新”。其实，如果仔细分析一下，就会发现不少所谓“老装备”，并非真的老得不能动了，而只是某一个（些）系统或部件过时了。比如，五六十年代生产的主战坦克，白天性能并不差，只是没有夜视装置，安上就罢了，不必彻底否定。再如，某些作战飞机，平台很好，但缺少先进的雷达与火控系统，改造一下还可以抵挡一阵子，也没必要推倒重来。当然，究竟哪一种老装备有改造的价值，需要经过严格论证，不可以草率从事，花冤枉钱。
    为了给日后更新改造提供便利，美国人在进行武器装备研制工作中，实行所谓“预先筹划产品改造法”，从方案探索阶段开始，就要考虑其全寿命期间经济有效地进行改造的计划。比如地空导弹在设计上为尔后采用红外寻的器作了安排；空射导弹为日后增加航程做了准备；F-16战斗机，在开始设计时就为将来加装先进中程空空导弹和干扰机留有余地。像这样的项目，一共几十项，取得了良好效果。美国人的钱袋鼓囊囊的，尚且在打这样的主意，我们何尝不能如此这般呢？
〖-ZW/正文〗
