〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜坐主席台披上红绶带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚妈妈教子有方被广东省评为“军人好母亲”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖特飞/胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖特飞、特约记者胡洪波报道：四个儿子分别在陆、海、空、武警部队服役的姚慈贤妈妈，7月24日登上了广东省政府礼堂的主席台，披挂上“军人好母亲”的红色绶带。
    姚妈妈的四个儿子，正好依次在陆、海、空、武警部队服役。姚妈妈教子有方，四个儿子在部队全都立功受奖、入了党，姚妈妈在家挑起了生活的重担。去年8月31日，军报曾以《儿子全当兵姚妈妈好光荣陆海空武警四兄弟都过硬》为题作过报道。
    姚妈妈的事迹在本报宣传后，在广东等地引起强烈反响。广东省委宣传部、省军区政治部等5家单位联合发起广东省首届“军人好母亲”评选活动，姚妈妈以得票第二获得“军人好母亲”的殊荣。
    姚妈妈领完奖，就来到二儿子郑庆奎所在的广州海军某基地海测船大队，同官兵座谈，还登舰看了看儿子的战位，勉励儿子要在军营建功立业。RW：姚慈贤；优秀军属；获奖
〖-ZW/正文〗
