〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为基层鼓与呼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对军报“部队新闻”版加框新闻的反应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新闻工作/军报优秀新闻评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关的同志说，加框新闻“事前提个醒儿，事后明个理儿”，是咱的好参谋。快，是新闻的特性之一。加框新闻依据部队基层建设规律，在每项大的工作开始前都给予及时指导。比如，部队开训后，针对因新老兵补退造成的训练水平周期性“缓升陡降”问题，军报2月3日以《兵如流水战斗力永恒》为题报道了兰州军区某师的经验和做法，对部队有直接的指导作用。新兵非正常调动是近年来影响新兵管理的突出问题，军报2月5日报道了南京军区某部《严把新战士非正常调动关》，引起了部队的高度重视。干部转业摸底和班子调整期间，军报相继报道了《某部忍痛让老标兵转业》（3月18日），《前任“烧火”正旺何必另起“炉灶”》（4月18日）的事，指出和纠正了一些倾向性问题。实行新工时制后，军报刊登了《让“一天半”丰富而愉悦》的来信和两个团的做法，起到了示范作用。选拔学员苗子和优秀班长直接提干时，军报不到半月连续刊登了《够条件的，站出来》（4月22日）、《金牌虽珍贵高考更重要》、《你安心读书我们去比武》（4月26日）、《军政文管齐头并进》（5月4日）等4篇针对性很强的报道，把上级的要求形象化、具体化了。
    基层干部说，加框新闻知“冷”知“热”，和咱心贴着心。在基层，干部“两眼一睁，忙到熄灯，半夜三更，连部亮灯”是常事，有的一年到头休不了囫囵假，直接影响了基层干部的切身利益。对此，军报加框新闻给以了极大的关注。比如春节过后，军报以“军营快报”形式，疾呼《让干部休满假》（2月19日），既给领导和机关打了招呼，也维护了基层干部的正当权益。4月15日刊登的《我蹲我的点你探你的家》一文，让基层的同志感到热呼呼的，反映出领导作风的转变。6月23日刊登的《杀头猪还要领导拍板？》，通过典型事例，告诫领导机关要尊重连队的自主权，基层干部也要注意提高解决自身问题的能力。
    战士们说，加框新闻“像指导员似的，把咱的心思摸透了”。加框新闻坚持面对基层官兵，特别是对战士中倾向性思想问题给予及时解答，以明辨是非。据对一营24名新战士关于
    “你对哪篇文章印象最深？”的调查，有20名同志能说出军报1月11日刊登的《好好干比什么都管用》加框新闻的大意；他们当中确有打算用带来的钱拉关系的，看了这篇文章后打消了这种念头。4月28日军报刊登的《无事一定生非吗？》、《战士休假问题……》，反映了战士的呼声，切中了当前基层日常管理中的时弊，有助于纠正和克服一些不正确的做法。
〖-ZW/正文〗
