〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就减轻农民负担问题国务院五部委举行新闻发布会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗势头有所遏制任务还很艰巨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钞文/范平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗减轻农民负担工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电（记者钞文、范平）今天，农业部、监察部、财政部、国家计委和国务院法制局联合召开新闻发布会宣布，我国农民负担明显减轻，农民负担逐年加重的势头有所遏制。
    据农业部不完全统计，一年多来，全国农民合同外社会负担明显减轻，合同内负担比例稳中有降。1993年农民直接承担村提留、乡统筹费人均32.4元，占上年人均纯收入的百分之四点六八；“两工”（义务工和劳动积累工）劳务负担，劳均18.8个工日，其中以资代劳款比上年减少百分之二十。据各省（区、市）上报汇总，通过中央和地方各级取消涉农负担项目和降低收费标准，减轻农民负担103亿元，人均减少11.6元。这对于保护农民合法权益，调动农民生产积极性，夺取去年农业丰收，维护农村稳定，起到了十分重要的作用。
    据了解，自去年3月至今，国家22个部委先后公布取消了450项涉及农民负担的项目和文件，各省（区、市）也相继宣布取消了27000多项涉及农民负担的项目和文件。此举措在农村引起强烈反响，一些省地市的农民闻讯后，曾敲锣打鼓到当地政府道谢。
    据介绍，国家五部委局按照党中央、国务院提出减轻农民负担和“决不能乱开口子”的要求，决定用三至五年的时间在全国选100个县（市），建成全国农民负担监督管理示范县。同时，对去年查出的30多起涉及农民负担恶性事件，依法进行严肃处理，并追究其刑事责任。
    农业部副部长万宝瑞说，农民负担过重的问题尚未彻底解决，面临的任务还相当艰巨。他说，党中央、国务院已经宣布取消的收费项目和达标升级活动，有的地方现在还在继续执行；少数地方不按法定审批程序擅自出台了农民负担项目；一些地方存在由农户直接负担转向乡镇企业和集体经济组织负担，由增加费用负担转向增加劳务负担的苗头；各地普遍存在村提留、乡统筹费等集体资金被平调、挪用、挤占的现象；部分干部对减轻农民负担的认识不统一，存在减轻农民负担到头了、差不多了的错误认识以及部分农民群众担心中央减轻农民负担政策“变”的心理。他指出，要从根本上解决农民负担过重问题，关键在于努力发展经济，增加农民收入，加快政府及其部门的职能转变，规范政府行为。
〖-ZW/正文〗
