〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军书记”张鸣岐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――锦州驻军官兵的追思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿/华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢洪抢险先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日凌晨1时，辽宁西部大凌河洪峰冲开河堤，卷走了正在组织抗洪抢险的锦州市委书记张鸣岐。这一不幸消息，牵动着锦州百万人民的心，也牵动着驻锦官兵的心：“他可是我们的拥军好书记啊！”
    去年底，张鸣岐刚到锦州市委当书记，就冒着严寒看望官兵。他看到武警锦州市支队战士住房简陋，马上和有关部门研究：在锦州找一个最好的工程队，由市里拿200万元钱，给战士们盖一栋6层楼宿舍。今年动工后，他还一再嘱咐施工负责人：“10月份天就冷了，一定要让他们在天冷前住进去。”
    春节前，武警锦州市支队组织摩托化巡逻。张书记见大部分战士穿的是胶鞋，便给支队长李贵忱打电话，没有找到，又在晚上派司机把李支队长接到他的住处，叮嘱道：“贵忱啊，这春节前后三九天多冷，这个时候就是徒步巡逻也得穿棉鞋，何况是乘摩托车呢？要从严带兵，还要以情带兵。”当晚，李支队长回队后宣布了一条特殊规定：“冬天上街巡逻必须穿棉鞋，不准图方便穿单鞋。”
    5月14日下午6时，武警三支队营房股长梅宝林和司机小王外出执行任务不幸翻车，司机负伤，梅宝林站在公路上挥手拦车，没有一辆肯停下。突然，两辆轿车在他身边停下，走下一位40多岁的中年人，催促他们马上上车，并嘱咐司机：“快，去市医院！”事后，梅宝林才从大夫口中得知，那位中年人就是张鸣岐。
    春节快到了，张书记披一身雪花来到太河区新民村军属李盼荣家，坐在炕上和李大妈唠家常：“听说你在村里是个困难户，我是市委书记，有啥困难就找我，不要打扰在部队上的儿子，让他在部队好好干。”临走，张书记对村里干部反复交待：“做好拥军优属工作很重要，咱们把军属工作做好了，就是对部队最好的支持。”在刘家村老复员军人张更贤家，张书记握着这位1945年入伍的老兵的手说：“你身体怎么样？有啥困难没有？党和政府啥时候也不会忘记你们的。”说完，亲手将200元钱放在老张的手中。
    国家规定，老复员军人每月补助25元钱，有的单位只发给20元。张书记得知情况后，在全市处以上干部大会上严厉批评了有关部门和人员。从今年6月开始，市里每年拿出158万元，把全市所有老复员军人月补助提高到31元。
    张书记到锦州工作后，次次按时参加军分区党委议军会。年初，军分区领导提出，现在的每年20万元专项拨款，已远远不能适应新形势下民兵训练需要。张鸣岐同市里几位主要领导商量：“民兵训练是件大事，经费再紧张，这项拨款也得保障。我建议给40万。”接着又强调：“以后，每年40万元民兵训练费就是一个常数，不要再拿到议军会上来研究了。”
    今年1月，张书记到驻军某部看望官兵时，他对大家说：“我对部队很有感情，有你们做锦州经济建设的后盾，我心里有底啊！”当他听说部队家属工厂不景气，部队领导挺犯愁时，立即与同来的负责双拥工作的同志商量解决办法。两个月后，地方一个经济效益很好的羊毛衫总厂，和该部家属工厂搞联营，救活了部队家属企业。
    锦州的驻军多，随着经济改革、精简机构的深入，每年接收安置军转干部的任务更显得艰巨。对此，张书记逢会必讲：“转业干部安排得好与差，关系到稳定军心和部队建设的大局，不管有多大困难，安排好转业干部的原则不能变！”
    某集团军今年有15名团职干部转业到锦州，安排难度较大。张书记多次到市委组织部交待：“一定要安排好这些干部。要让部队满意、个人满意！”有的地方同志说，年龄大、职务高，不好安排。张书记批评说：“你们不要有困难的时候才想到部队，平时就要多注意帮助部队解决实际问题。”最后，15名团职干部全部安排到工商、税务、公安和党政机关等部门。
    张鸣岐一到锦州工作就号召全市要争创“双拥模范城”。市委、市政府作出“新形势下拥军优属工作五项决定”，要求全市每个单位，都要站到“稳定大局和提高部队战斗力、发展社会生产力”的高度去认识和做好双拥工作。他还多次在国防教育会上强调：“唤起全民的国防意识，才是最大的拥军。”
    锦州日报按市委宣传部要求加大双拥工作的宣传力度，开辟了《双拥金榜》专栏。
    辽沈战役纪念馆向全社会发出告示：驻锦军人来我馆参观，一律免费。
    锦州火车站专为军人开设候车室。
    锦州大街上，随处可见的“军民共建一条街”、“军人优先”、“军人免费”等标牌，饱含着人民的拥军热情。
    暴雨无情，洪水无情。16日清晨5点，上千名解放军指战员、武警官兵不得不含着眼泪接受一个无情的事实：拥军好书记张鸣岐同志确实牺牲了！
    水呜咽，人悲泣。抬着张鸣岐遗体的战士的手在颤抖，沿途官兵摘下了军帽。
    驻守在内蒙古昭乌达草原的某师官兵得知张书记牺牲的消息后，万分悲痛。团政委李太云流着眼泪说：“失去这样一位拥军书记，可惜呀！”前年5月，该师在沈阳郊区执行国防光缆干线施工任务。当时任沈阳市副市长的张鸣岐同志，带领群众像战争年代支援部队打仗那样支援他们，各县乡都成立了国防施工领导小组，光缆干线穿村庄、越果园，一路“绿灯”。官兵们追忆这些事，怀念之情溢于言表。师党委代表全师官兵发来唁电：“张鸣岐同志对广大官兵一往情深，对部队建设始终关怀备至。我们永远怀念张鸣岐同志！”
    7月18日，驻军某师副政委朱文斌冒雨赶到锦州殡仪馆，他凝视着鸣岐同志的遗容，含泪挥毫：“凤鸣岐山惊天地，雨贯凌河鬼神泣，爱军爱民践宗旨，拥军风范丰碑立。”
    图为锦州市委书记张鸣岐（右一）生前参加“军民共助山区希望工程”活动的情景。RW：张鸣歧；地方干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
