〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劣胜优应讲清三句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劣胜优策略分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事斗争中，以弱胜强、以少胜多、以劣胜优，是我党我军的传统。我党我军讲了多年，做了多年，今后还要继续讲继续做。这也是我们学习《邓小平文选》第三卷要解决的重要问题之一。对这个问题，我觉得要讲清三句话。
    第一句是正视现实，承认差距。
    过去，我们对这个问题的认识总体上是对的，但也有片面性。一个时期，我们对武器装备的重要性认识不足，强调精神方面的作用多一些，海湾战争之后，有些同志又过份地看重武器装备的作用，忽视其他方面的因素。表现为谈到高技术武器就感到不可战胜，有点束手无策，或者不切实际地认为只有以高对高才能取胜。对这个问题，我们应该用小平同志的立场观点方法正确地加以分析。正视现实，承认差距，激发斗志，振奋精神，把握规律，逐步缩小和消灭这一差距。
    第二句是客观分析，增强信心。
    战争的胜负不单纯取决于武器装备的优劣，还有政治、文化、外交、民心、士气及战略战术等多方面因素。从武器装备上讲我们是劣势，但我们可以从其它方面去找到优势，以增强信心。研究战争不能就军事谈军事。现在普遍认为，未来战争是综合国力的对抗，不是单纯的军力较量。美国人自己都承认，海湾战争的胜利主要不是靠高技术，而是他们20年努力的结果。20年中，美军进行了一系改革，这才是问题的本质。
    第三句话是做好准备，赢得胜利。
    今天，我们正处在一个时代的转折点上，我们面临的是一个被未来学家称之为“后工业时代”的新纪元，新时代的战争在一定意义上说是打技术、打智力，而不是打钢铁。许多国家都在瞄准这个新时代调整战略，调整军事政策，重新确定国防建设的重点，深入进行军事改革。因此可以说，抓住机遇，深化改革，是最重要的准备。按照新时期战略方针，改革战法，改革训练，改革体制，改进装备等，是一件十分复杂的系统工程。我们只有完成好今天所进行的改革，才能赢得未来战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
