〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持用高尚精神塑造一代官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军英雄模范层出不穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/贾永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，中央军委先后给18个集体和个人授称号或记一等功；各军区、军兵种为20多个单位和个人授了称号；被共青团中央、全国妇联等授予“新长征突击手”、“见义勇为青年英雄”、“三八红旗手”、“巾帼建功标兵”等称号的干部战士近百人。迄今为止的四届全国十大杰出青年评选中，有5名解放军官兵入选。在群星璀璨的新一代英雄模范中，既有为国防建设奋力拚搏的爱军精武模范，又有为国防现代化事业勇攀高峰的科研尖兵；有在人民群众安全受到威胁的紧急关头，见义勇为的勇士，还有十几年如一日用爱的甘露滋润老弱残幼心田的新时代雷锋。以苏宁、徐洪刚等为代表的军中英模成为全国人民尤其是各族青年心中的楷模和学习的榜样。
    以高尚的精神塑造人，是人民解放军政治工作的光荣传统。全军部队近年来坚持不懈地进行老红军传统教育，用邓小平倡导的“五种革命精神”和江泽民提出的“64字创业精神”培育官兵的道德情操，引导官兵树立正确的人生观、价值观。这些既继承了中华民族优秀美德和我党我军光荣传统，又溶进了新时期改革意识的精神，在人民军队中不断发扬光大，激励着新一代官兵争先创优。
〖-ZW/正文〗
