〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于京九铁路的报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸雄潮/李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京九铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    历史曾这样冷落了这一片广袤的土地：从北京开出的两趟列车，一趟沿京沪线呼啸开往中国最大的都市上海，另一趟顺京广线直奔岭南重镇广州。这两条铁路早已成为推动中国经济跃升的两条臂膀，而处于两臂之间的京九铁路沿线却被夹成一条寂寞的低谷。
    历史也这样垂青了这一片辽阔土地：1993年2月20日，国务院京九铁路建设领导小组成立，它向世人宣告：这条新中国成立以来一次建成的规模最大、投资最多、路径最长的干线，3年之后将在共和国大地上崛然而起。
    京九大铁路，由北往南，一手挽起了北京、天津、河北、山东、河南、安徽、湖北、江西、广东九省市，长途跋涉2370公里后，至深圳与九龙连接。翻翻历史，这条铁路，既古老，又年轻。说它古老，是指其线路，早在元朝《析津志辑佚》中，就记载了从元大都（现北京）经菏泽、过商丘、跨九江、越南昌、到广州、至九龙的南下驿道，它与今天的京九线大体一致。民族英雄林则徐南下虎门销烟，走的基本上也是这条绵长的线路。说它年轻，是指它将要在中国的版图上，画出崭新的一笔，用钢轨把北京和九龙连在一起。再过3年，中国人民的代表将从首都直驶香港，降下那面使中华民族蒙受百多年耻辱的“米”字旗。
    世人瞩目京九铁路是很自然的。毕竟，中国太需要这条铁路了。目前我国铁路日均要车16.4万辆左右，却只能满足7.6万辆；全国铁路营运里程53000多公里，人均不足5厘米，仅比一根火柴长一点。铁路线中最为繁忙的两大干线，京沪线客运密度和强度堪称世界之最，京广线的超负荷状态丝毫不亚于京沪线。作为国民经济的大动脉，铁路建设理应先行。尤其在我国800公里以上的运输75％要靠铁路完成的现状下，更应如此。
    但是，一部苍凉的中国近代史却这样记载着：中国铁路从它诞生之日起，就已远远落在人后了。当英、德、美等欧美国家已基本形成骨干路网时，华夏大地连一寸铁轨都还没有。历史甩给中国铁路的负荷实在太重太重了。这也就决定了新中国的铁路建设只能在一个极低的水平上作艰难的启动。
    新中国成立40多年来，我国的铁路里程已经加长了3万多公里，这速度无疑是前所未有的。但也不能不看到，长期以来，我国铁路投资比重依然偏低；过分强调公益性，忽视了企业性，高上缴，高税率，把铁路挖得没有后劲；加上铁路管理体制以及运行机制方面的弊端，使铁路在“先天不足”的情况下，又因“后天失调”而长期徘徊不前，致使铁路“先行官”成了“后行官”、“难行官”。
    对此，改革开放的总设计师邓小平同志曾一针见血地指出：“当前的薄弱环节是铁路。宁肯欠债，也要加强。”李鹏总理也为铁路题词：“四化建设，铁路先行”。
    去年春天，全国人大、政协会上，铁路也成了代表和委员们议论最多的话题之一。有关铁路议案达32件，比上年增加一半，其中要求修铁路的就有26件。中国人民从来没有像今天这样关注过铁路。道理很简单：走向社会主义市场经济而铁路滞后是不可想象的。“今后五年，要重点加快铁路建设，新建北京经九江至深圳、南宁至昆明、宝鸡至中卫等铁路干线”。李鹏总理在《政府工作报告》中的铿锵话语，犹如神州在呼唤！
    京九铁路――北京直指南粤行程的这条捷径，终于在我国铁路史跨越百年之际，被列入了我国最高权力机关的议事日程，化作人民的意志和行动。
    “京九”意味着什么？它意味着拥有790座桥梁，150条隧道，9807座涵洞，2.7亿立方米土石方，2370公里钢轨和总投资347亿人民币的浩大工程，将出现在中国大地。
    “京九”意味着什么？它意味着在我国南北铁路线上，将新增7000万吨运力，使全国铁路这张拉弯绷紧的弓得以缓解。
    “京九”意味着什么？它意味着沿线7个省和2个直辖市、80个县市的近5000万人民，从此有了一条进京赴港、走向大海的钢铁大通道。
    打开地图，京广线就像一“撇”，京沪线就是一“捺”，两条铁0路构成一个顶天立地的“人”字。京九铁路，犹如一“竖”，正好在中国的版图上写就一个巨大无比的“个”字。
    三年之后，这位“中国大个”就将头枕北京城头，脚踩南海波涛，挺立在中国的版图上。而到了21世纪，这位“中国大个”将会推动中国成为“世界大个”，昂首屹立在地球的东方！（照片）
    京九铁路示意图 徐如琛绘
    压题照片：1993年7月1日，第三工程局在京九铁路的龙头黄村站铺下全线施工的第一组轨排。
〖-ZW/正文〗
