〖ZQ/总期〗13349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞雁过拔毛常思雪中送炭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部基层建设各项经费足额到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玲/张自俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区机关工作保障基层建设经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨玲、张自俊报道：新疆军区某分部机关积极改进工作作风，牢固树立为基层服务思想。在经费保障工作中自觉做到不截留、不挪用，连续3年保证所供部队各项经费足额、及时到位。
    这个分部每年保障经费划拨数额上亿元，但自身并不富裕。分部机关还存在着办公设备陈旧、家属住房条件较差等困难。有人主张，经手经费这么多，想个名目，拔根“毛”不就解决了，但分部领导认为，上级划拨给部队的经费都是各项建设急需，决不能动“拔毛”、“揩油”的脑筋。去年以来，总部和军区先后拨给解决部队超支和受灾补助经费500余万元，他们一分不动，全部用于部队。
    更值得称道的是，这个分部不仅不搞“雁过拔毛”，而且常常挤出自有资金贴给部队，为基层排忧解难。近两年来，分部机关专门组织人员行程近两万公里，跑遍了70多个基层单位，摸清了各单位基层建设中存在的困难，在此基础上先后从生产收益中拿出180万元为这些“困难户”雪中送炭。
〖-ZW/正文〗
