〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸艺术团在京首次演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋副总理等参加了开幕式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸艺术团/演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 缅甸联邦文化友好艺术团今晚在首都剧场举行首次公演。
    演出之前举行了开幕式。国务院副总理习仲勋，全国人民代表大会常委会副委员长沈钧儒等人参加了开幕式。
    在开幕式上，对外文委主任张奚若讲话，他热情祝艺术团访问演出成功，中缅友谊万古长青。他说：中缅人民的传统友好关系近年来在和平共处五项原则基础上有了进一步的巩固和发展，由于两国政府一致努力所签订的中缅友好互不侵犯条约和边界问题协定，把两国友好关系推进到新的历史阶段，成为亚洲不同社会制度国家和平共处的光辉范例。
    缅甸联邦文化友好艺术团团长吴巴盛讲话中指出，由于坚定执行了周恩来总理和吴努总理所倡议的和平共处五项原则，缅中两国就象亲戚一样地解决了边界问题，两国的友谊更加巩固了。
〖-ZW/正文〗
