〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国――美国空中强盗的基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/美国军事基地――地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来发生的事件雄辩地证明，美国统治集团已将英伦三岛变成他们永远不沉的航空母舰，利用它进行侵略活动，其中包括组织反苏的挑衅性飞行。
    据英国“每日电讯和晨邮报”报道，目前美国在英国共有空军基地三十四座、火箭基地四座。这些基地分布在英国十九个郡的境内，驻扎着大约四万余名美国军人。
    鲁斯里普是美国驻英国空军司令部的所在地，离英国首都伦敦总共只有三十分钟车程。美国侵略者已成为这里的主人，竟遵照五角大楼的指示在这里制订形形色色的国际挑衅计划，并直接命令各个空军基地执行他们的计划。美国在英国的空军基地主要有：斯卡尔托普、列肯希脱、威泽斯菲尔德、伍德布里季、矣尔文腾、上亥弗德、米尔登霍尔、费尔费德、纽布里、格林汉姆――科蒙、阿尔康伯里和勃朗琴顿等等。
    布利兹诺尔敦空军基地是这次美国“RB―47型”飞机对苏联进行间谍飞行的起飞地点。它位于英国的牛津郡境内，在伦敦以西大约一百二十公里，是美国在英国设备最完善的基地之一。这里有一条三公里长的混凝土跑道、数所现代化的飞机库和工场、各式各样的指挥通讯设备等。在这个基地上主要驻扎着“B―47型”轰炸机分队。
    据外国报刊拖道，美国战略空军第三集团军就分驻在英国的美国空军基地上。据“每日电讯和晨邮报”报道，美国第三空军集团军通常包括二至三个“B―47型”和“B―52型”战略轰炸机联队（每个联队有四十五架飞机）、三至四个轻轰炸机和歼击机联队以及数个侦察机（其中包括“U―2型”飞机）、加油机、运输机中队等。1959年底，美国又从法国和西德调来了八个空军中队。
    正如“每日邮报”所说，英国便这样成了“北大西洋公约组织在欧洲的主要核武器库”。据“美国新闻及世界报道”杂志称，驻扎在英国的美国轰炸机已经装备了核武器。这家杂志写道，“从1948年起，美国就开始在英国储备原子炸弹，现在这些原子炸弹已经足以供给二百架美国轰炸机使用”。据英国报刊称，经常有一部分携带原子弹的美国轰炸机，在空中值勤。
    驻扎在英国的美国战略空军部队完全受美国将军掌握。美国第三空军集团军直接隶属于美国内布拉斯加州奥马哈市的战略空军司令部。
    英国军事杂志“陆军季刊”报道说，美国准备在1960年完成在英国的火箭基地的建筑工程。这家杂志指出说，诺福克郡费特维尔火箭基地已经开始使用，并且已作好战斗准备。其它基地的建设也即将完成。美国“雷神式”中程导弹已经运进这些基地。他们准备在四个基地上安置六十枚导弹（每个基地十五枚）。
    英美协定规定，火箭基地应由在美国受过训练的英国空军官兵管理和操纵。但是，事实上掌握基地的实权却落在美国人的手里，他们控制着火箭上使用的核弹头。
    美国在英国的空军基地和火箭基地的建筑和管理费用，是压在英国纳税人身上的沉重负担。英国为购买美国这六十枚“雷神式”导弹就已经付出七千万英镑。但是，这些基地不仅不能巩固英伦三岛的防御，相反给它带来了很大的危险。目前，英国广大舆论界已经越来越清楚地认识到这种危险，并坚决反对美国军阀在他们国家里胡作非为。英国人民要求取消美国军事基地，赶走美国战争贩子（摘译自苏联海军报）
〖-ZW/正文〗
