〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兢兢业业为党工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党员王永祯在会计工作中的二、三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符纯智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在云南边疆的某部财务会计、共产党员王永祯，在近十年的后勤工作中，先后九次被评为“积极分子”、“后勤标兵”和记功。同志们一提到他，就会对他那些平凡而又动人的事迹赞叹不已。
    总是感到工作还做得太少
    他从1955年1月干会计工作以来，大部分时间都是一个人干三个人的工作（财务主任和出纳常因事不在家）。有一次财务主任对他说：“这些年可把你忙坏了，几个人的工作几乎全部压在你一个人的肩上。”但是他却非常感激地回答：“这就是上级党对我的培养，紧张使人进步嘛！如果我不是忙这几年，进步不会这么快。”的确，他是很忙的。晚上他常常工作到十二点以后，而早上还得抓几十分钟办点事才去吃饭。几乎每个星期天他都是照常办公，每到年初、岁终，他通宵达旦地工作也是常事。长年累月的辛勤劳累，并没有使他有丝毫的厌倦和埋怨。他常说，工作做不完留在心里是最难受不过的了，宁愿熬点夜还痛快些。他总是感到工作做得太少了，只有把干劲鼓足，多干工作才对。
    万无一失
    多年来，他一共上报过预算、决算、会计等报表上的数目字达两万多个，经手处理过一万五千多笔账目；开支过三百三十多万元，但是从来没有出过任何事故和大小差错，真正做到了眼目清楚，上报及时准确，开支合理。这究竟是什么原因呢？他的经验是：实干、苦干、加上细干、巧干。王永祯说得好：“别看这些简单的数目字，可都是长期而艰苦的集体创作的结果。”就拿过去给士兵发津贴来说吧，各单位每月都得编造一次花名册，碰上人员有调动，或者换个人编造名册，往往就会出错，一有了错，就得化整天的时间，把一大堆名册挨个挨个地查对，有时弄的满头大汗还搞不清楚。根据这种情况，他与大家一块创造了一种“津贴卡片”。使用这种卡片，不仅不会出错，而且效率提高了一倍半，还节约了一半的用纸。经上级审定后，在很多单位推广了这种卡片。为了更好地达到“集体创作”的目的，他常抽时间深入到各个伙食单位，帮助下面算账、建账、审查凭证、校正次序。并在调查的基础上统一了各个科目的手续、制度、账簿和表册。1958年以来，他一共进行了七项有价值的创造，有力地改进了工作。
    “这才叫负责”
    人们问王永帧：会计工作干到什么程度才叫负责。他认真地说：“我认为当会计不仅要执行上级规定的标准，而且还要使同志们知道上级为什么制定这种标准，不仅要掌握标准，而且还要在标准上厉行节约；不仅要掌握各个开支的项目，而且还要满足部队的实际需要，这才叫负责。”为此，他经常在口头上或文字上，向各个部门和同志们宣传开支标准和造预算的重要性。为了克服没有这项开支标准但又确实需要这项开支的矛盾，他经常研究上级的指示，并及时请示上级解决部队的问题。为了节约开支，他对一些高出实际需要的标准能及时向上级提出修改的建议。谁对国家规定的标准理解不深，他都能在繁忙的工作中耐心地作解释。一次，在退伍士兵离队的头一天，他从早上一直忙到深夜才把手续办完，可是听说有个回东北的同志对旅差费有意见，心里便总也放心不下。他想，不能叫同志们把意见带走，应该让他们高高兴兴地去参加祖国建设。夜里三点多钟了，他轻轻地把那位同志叫醒，从各方面谈了两个多钟头的道理，直到对方口服心服，才又去忙另外的事情。他认识到后勤工作是服务性的，应该处处给同志们以方便。为了不耽误别人的工作，就把薪金送上门；怕在外学习的干部急着用钱，就主动给寄去。
    “一定要艰苦朴素”
    他说：“一个后勤干部一定要艰苦朴素。后勤干部手边接触的是钱。如果贪图享受，对公家的财物打起私人算盘来，就会犯罪。”他一直在士兵食堂吃饭，也从来都没有放松自己的劳动锻炼。去年他因生产积极，曾受到支部的奖励。他常说：“劳动出身的人，可不能忘本，这是无产阶级最宝贵的本色。”
    他在工作中，也做到了处处节约。六年来，他只用了六个蔗水笔尖，说起来这是微不足道的小事，可是就在这件小事上，他兼洁奉公的思想却闪闪发光。每领来一个新笔尖，他首先用来填写上报的表册，用一段时间有些粗了就用来填一般的表册，然后再用来写信、开条子，直到根本不能再用为止。
〖-ZW/正文〗
