〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关支部领导有方各种困难一一战胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9325部直属队大学办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭继武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9325部队/直属队大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9325部队直属队各单位联合办起了大学。
    这个直属队原来只有一个大学教员，参加大学班学习的大都是机关干部，而直属队驻地较集中，根据这些条件，他们决定机关和分队联合举办大学，由机关支部领导。
    这个学校分为文科班和理科班。自今春成立到6月底，理科班学了二百四十五点五小时，文科班学了一百六十小时。学习成绩都较好。理科班进行过一次代数考核，参加学习的十一人全部及格，有六人在八十分以上；文科班参加通史测验的十人，100％及格，90％在八十分以上。
    建校初期，大部分人认为举办大学是可能的而且也是必要的。但是，少数人认为条件不成熟，缺乏信心，他们说：“教员不够，教材没有，教学设备很差，还是等一等再说吧。”于是，机关支部宣传了办校的重大意义，还组织学员学习了“解放军报”有关办大学的文章，并以“需不需要办大学和能不能办大学”为题展开了鸣放辩论，初步统一了认识，破除了迷信。
    只有一个大学教员，要想同时开班是不可能的。为了解决这个困难，机关支部一方面跟地方联系，聘请了三名教员临时代课；同时，又组织了几名有一技之长的机关干部边学边教，逐渐接替地方教员。他们还送了九个文化程度较高的干部到速中培训。这样，逐渐地解决了教员问题。
    开课不久，文科班有的学员害怕做作业。原因何在呢？机关支部进行了深入调查，发现学员有自卑情绪。比如有的同志认为自己水平低，不敢动笔。也有的人虽然做了作业，却不敢给地方教员看，怕丢人。为了清除学员的自卑思想，支部连续召开了两次会，并且有意识地挑选了一些好文章送到报纸上发表。这样就提高了大家的信心。
    机关干部工作多，流动大，经常要突击做工作，加上大学班的干部多数是各业务部门的“秀才”，平时任务很重，工学矛盾非党尖锐。开学后，经常有人叫喊“时间不够啦”，“只能学一门课啦”，有的甚至要求降班。这时，机关支部在上级的支持下，召开了各单位领导干部的联席会议，调整了工学矛盾，并确定今后支部安排每月教学计划时，邀请机关处（科）长、分队首长和有关教员参加，通过协商把教学时间固定下来。
    机关支部还根据大学班学员自学能力强的特点，协同业务部门和教员，摸索到了“读、听、讲、练、评”五结合的学习方法。“读”就是预习，课前学员先阅读要讲的内容，把不理解的和理解不透彻的内容记在教员事先准备好的难点登记本上，教员定期把学员提出的难点搜集起来，作为编写教案的参考。“听”就是听教员讲课，通常每周集中二至三小时，采取讲座的形式讲一至二次，学员预习中能懂的教员不讲，学习重点、学员提出的难点教员重点讲。这样学员带着问题听课，教员带者问题讲课，效果很好。“讲”就是课后分组讨论研究，根据教员提出的重（难）点，先由学员分头准备，再集体讨论，进一步加深对知识的理解。“练”就是作业，学员除做课本上一部分习题外，教员还编一些思考题和典型题给学员作。“评”就是小组集体批改作业，通过互评互改提高了学员的水平。“读、听、讲、练、评”五个环节中，他们特别强调“读”和“练”，这样就能更好地培养学员的独立思考能力和自学习惯。（郭继武）
〖-ZW/正文〗
