〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加抗旱收购土产开展训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大同口泉商业局民兵野营一举三得〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵野营训练/大同口泉商业局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西大同市口泉区商业局民兵团，最近从各连抽调一百三十名男女基干民兵，组成一个野营连，以支援抗旱为中心，一面进行了收购工作，一面进行了军事野营训练。历经二十天，在生产、收购、训练三方面，都取得显著成绩。
    这个民兵野营连，在党支部的领导下，走遍了米庄、平旺、西韩岭三个公社、二十四个管理区，以民兵班、排、连为单位，有组织、有计划地参加抗旱，收购土产，展开训练。他们在哪里野营，就帮助哪里的群众扫街、扫院、擦玻璃、担水。据统计，全连清扫街院四百余次，帮助社员担水一千余担，清除垃圾、积肥一千二百担。西韩岭社员说：“商业战线一支兵，活象人民解放军。”他们在田间劳动八十余次，做劳动日一千九百一十个，耕地、浇地、种菜、插秧、追肥共达八百五十亩，还帮助担粪运土一千五百担，修渠一千多米，打草七百多斤，运耐火土十五吨。在这同时，完成了有线通信兵训练任务。
    民兵野营连的党、团支部，野营中接受各驻地公社党委的统一领导，加强了政治思想工作，是这次行动取得成绩的一项主要原因。每当下达“战斗”任务之前，各班的党、团小组先进行政治动员，每当“战斗”结束后，连部及时公布战果，并提出下一期的“战斗”任务。每日晚上党支部都要听取民兵思想动态的汇报，及时解决思想问题，使连队一直保持了旺盛的工作和训练热情。
    为使生产、收购、训练紧密结合，互相促进，生产、收购到哪里，训练就跟到哪里，干部教员带头，以班排为单位，在街头学习、地头讨论、树林训练。民兵编顺口溜说：“生产收购忙又忙，街头、树林好课堂，空气新鲜精神爽，野外训练斗志扬。”老平旺分社是蔬菜区，播种蔬菜、插秧任务大，劳动力少，不能下种，他们就停了五天课，帮助各管理区突击抢种，然后一边转入收购，一边安心训练。他们的训练，一般都能做到室内讲原理和野外技术操作密切配合，野外作业采取了边学、边教、边做的办法，因此，原计划九十小时的训练科目，提前十小时完成了。现在民兵对电流、电压、电阻等电学知识都能理解，也能安设电话，架设线路。二排三个架设小组，不仅架设速度快，选择的地形也很隐蔽。如民兵张士泉、王德瑞等单个收放四百五十米电线，只用五分三十秒。 （大同武装部）
〖-ZW/正文〗
