〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加党的新血液〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培枫叶卢健中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高党员对发展工作的认识
    九零七四部队十一连党支部首先从提高党员对发展工作的认识着手，加强党的发展工作，如有的党员说：现在任务重，发展工作交给个别同志管一管就行了；还有的认为，干部流动大，三大两头不在连里，发展工作很难进行。针对这个情况，党支部在制订发展工作计划时，先有目的地组织党员学习了有关建党的文章，组织大家讨论了为什么要接收新党员，使大家从思想上认识到：关心党的发展工作是每个党员应尽的义务；然后又经常结合党课讲解上级党委一于发展党员工作的指示向接收新党员的一般常识，使大家更进一步加深了对发展党员工作的认识，增强了克服困难的信心。党员们积极行动起来，培养教育接收对象，使发展工作做出了较好的成绩。 （朱培）
    二连党支部接收优秀的一、二年兵入党
    零一零零部队某部二连党支部在去年十二月和今年四月，先后接收了两名入伍不到两年的同志入党。他们两人出身好、思想好，在共青团内分别担任过支部委员和总支委员，入伍前是地方上生产和各种运动中的积极分子，入伍后一直表现积极，立场坚定。在接收他们入党的时候，有的同志提出：他们入伍时间不很久，考验的时间是不是短了一些？经过讨论，大家认识到：发展党员应该以党员条件为标准，主要看共产主义觉悟的高低，不能只看入伍时间的长短。同时，考验是多方面的，我们不但要看到这些同志在部队中的表现，而且要看到他们入伍前在政治运动中、在生产大跃进中所经受的考验。事头说明，这种看法是正确的。这两位同志入党以后，工作更加积极，发挥了党员应有的作用，在今年上半年施工中，由于成绩突出，他们各记三等功一次。 （枫叶）
    工作组帮助五连加强党的发展工作
    零九五一部队机关工作组在某部五连“蹲点”中，帮助支部加强了发展党员的工作。
    五连党支部发展工作不够好的原因有三：一是支委会没有把发展工作做为一项经常的任务抓起来，尤其是今年上半年，党员干部参加集训的时间多，工作一忙，便把这项工作放到了一边。二是支部为培养一、二年兵入党没有引起足够重视，往往只看到接收对象在部队时间不长，而不注意这些人在地方上的表现。三是对一些接收对象的出身成份的调查工作做得不够及时细致。
    原因找出来以后，工作组立即和支委会共同研究了解决的办法：首先，他们召开了党支部大会，检查了过去党的发展工作的缺点；然后发动党员人人参加发展工作，严肃负责地向党提出接收对象的名单。在物色接收对象中，他们特别注意了对一、二年兵的调查研究工作，发现其中有不少同志很早就在地方上入了团，成份好，觉悟高，有的还是地方干部，对入党和进步的要求十分迫切。支部根据接收对象的具体情况，决定在十月以前，分批接受新党员，做出明显的成绩。 （卢健中）
〖-ZW/正文〗
