〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军夫妇办托儿所〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们信阳城市人民公社，传诵着退伍老红军曾明海和他的妻子李有香的种种模范事迹。这里只介绍一下他们办托儿所的事。
    老红军快六十岁了，他仍然干劲十足，党号召干什么，他和妻子都是走在前头。城市人民公社成立后，虽然办了不少托儿所，但是仍有些孩子未能入托。他对妻子说：“我们都是党员，应该再办个托儿所，让咱们街道上所有孩子都能入托。”
    房子刚腾出来，就有九十多个孩子的家长为孩子报了名。由于设备不足，只能办半托。但是，群众迫切要求办全托。这时，老红军夫妇为了满足群众要求，决心克服困难办全托。
    他们首先把自己的床和桌子捐献给托儿所，二人又到各处借来了许多家具。所里没有砖和水料修锅台、洗澡池和厕所。老红军听说街上一个大厕所要拆除，他经领导上同意，就带着一伙社员把厕所的砖和木料拆来。修建这些设备，还需要石灰和沙子，老红军就一车车往回拉，老红军这种高尚的共产主义风格，感动了所有居民，大家都主动去义务劳动，不到一星期的时间，托儿所就建设好了。
    孩子们在所里吃得好，玩得乐，一见到父母就说：“红军爷爷好。”别的街道的居民也把孩子送来了。（河南信阳市城市人民公社上游分社党委会通讯组）
〖-ZW/正文〗
