〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“五同”中了解情况解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员于波思想工作有预见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光华罗良佐白智〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 生活、工作中对战士热情关怀，同时，经常不断教育提高战士的政治觉悟，这是“塔山英雄团”工兵连指导员于波工作的一个特点。
    指导员于波善于从具体情况出发，帮助同志提高觉悟。炊事班长刘达衡过去有一个时期工作不够安心，于波就经常抽空到伙房帮厨，自己专拣粗活、累活干。他在共同劳动中，和刘达衡建立了亲密友谊。有一天，于波对他说：“炊事工作很重要，同志们吃得饱，工作才有劲头，上级把这个重要任务交给你，是对你的信任，因此要千方百计把工作做好。”刘达衡说，这个道理也知道，但是自己认为干炊事工作还是“没出息”。于波又开导他说：“有出息，没有出息，要看你的工作为人民贡献有多大，那一样革命工作做得好，都是有出息的。”于波并且用本部队首长在红军中也当炊事员的事例向他进行教育，刘达衡听了，提高了认识，工作完成得很好。这个同志今年复员了，不久以前还专门来信感谢指导员对他的帮助和教育。
    于波在部队执行任务时，一直是吃苦在前，事事带头。在施工中，于波经常跟班作业，运土、钻孔，样样都干。有一次正逢雨期，他为了保证施工安全，连续在工地坚持三十几个小时。他就是在和战士共同劳动中，深入了解战士的思想，帮助他们提高觉悟。他和战士一同干活，了解到每年新兵入伍往往有一部分同志由于对工兵的重要性认识不够，开始工作不够安心。他掌握了这一规律，每年新兵入伍时，于波就把思想工作做在前头。新兵一到，他就向他们专门讲解工兵在现代战争中的重要作用，联系到本连的光荣历史，动员新兵努力学习和工作，为连队创造新的荣誉。由于战士们普遍树立了做一个优秀的人民工兵、争取集体荣誉的决心，团结一致，力争上游，从1958年以来，这个连队每年都出色地完成任务，连续两次记了集体三等功。
    于指导员生活上也和战士打成一片。他对战士照顾得非常周到。战士的家属来了，他自己热情招待，问寒问暖。有一次新兵李德春的父亲来了，天气骤然变化，于波就拿了自己的被子为李老大爷搭铺，他盖了一件旧棉衣睡了一夜。这件事给李老大爷知道了，他感动地说：“连队里有这样好的领导，作父母的完全可以放心。”（肖光华、罗良佐）
    白智
    某连副指导员刘建军，在训练间隙中拉起手风琴，和战士们一起唱歌。 白智摄
〖-ZW/正文〗
