〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入群众加强学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政治部向全军政治领导员提出了四条要求：依靠党团，联系群众，思想领先，说服教育；雷厉风行，实事求是；三八作风，处处表率。这是我们全体报导员同志的一个努力方向。
    怎样逐步地做到这四条呢？许多优秀的报导员共同的体会是：必须深入群众，必须加强学习。
    “从群众中来，到群众中去”。这是毛主席教导我们的一个重要的领导方法。连队政治指导员要想做好工作，一定要切实遵循和运用这个方法。有人说，指导员天天和战士生活在一起，深入不深入不是个问题。显然这是不对的。试想，战士有什么思想或实际问题，指导员如果不了解或者不完全了解，政治思想工作怎么能有的放矢，跟上去呢？同时，发现了问题，要解决它，也必须充分发动群众，依靠群众。这一切都说明，深入是一个极端重要的问题。指导员张守来出外开了几天会，他就警惕自己：“几天不和战士生活在一起，要产生官僚主义哩。”因此回连第二天就把行李搬到班里。
    深入，具体说来主要就是做到“五同”。就是通过和战士同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐以及遇事和战士共同商量，真正和战士在思想上、生活上打成一片，同战士相互交心，建立深厚的感情。这样才能及时发现群众的思想问题，有的放矢地进行思想工作。“五同”不仅是做好领导工作所必需，也是指导员锻炼思想提高自己所不可少的。
    除此以外，还必须加强政治学习，不断提高自己的政治思想水平，增强自己的党性。指导员在进行工作中要思想领先，要教育别人，要处处作表率，要做兴无灭资的指挥员，指导员自己的政治思想水平不高是不能完成这个重要任务的。要武装自己的头脑，就必须认真学习党的各项政策和指示，必须认真学习毛主席著作。这个学习是改进指导员思想作风的基本建设。指导员曾春义从实际工作中感到，作为政治战线上的指挥员，政治学习一定要走在前头。指导员要在这个方面同样成为群众的表率。工作再忙，仍旧要把学习政治放在重要位置，象鄂敬、曾春义指导员就是这样做的。
    重视深入实际，重视政治学习，指导员能够加这两个重要方面去努力，扎扎实实地锻炼自己的思想作风，提高工作水平，就能够当好一个政治思想战线上勇敢的指挥员。
〖-ZW/正文〗
