〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把深入实际列为首要任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员曾春义不断改进工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李侬佻陈世任〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0160部某部炮兵二连指导员曾春义长期以来，坚持深入群众、深入实际，发挥了政治指导员的领导作用，并且从实际锻炼中提高了自己的思想水平和工作能力。
    曾春义从实际工作中体会到：只有深入下去，才能了解战士中的实际问题，才能把政治思想工作做得更深更细。
    去年连队担任施工任务，其他连队干部经常都不在。他自己又缺乏组织施工经验。他就想：越是领导干部少，越要深入下去，只有这样，才能摸索出经验。他亲自掌握一个作业组，起早贪黑地利战士并肩干活。同时，又抽出一定时间到其他各作业组进行检查了解。施工不久，由于连队缺乏爆破技术，影响了进度，他就从报刊上找先进经验，进行试验，后来摸索出一套打眼、放炮的办法，就在他所在的作业组里召开现场会加以推广，使全连施工进度大大加快，夺得了工区的流动红旗。
    从今年训练开始，曾春义只要有时间，总是随战士上课、出操、做战术演习。由于他虚心向其他干部、战士学习，各项工作都成了内行。不久以前，上级组织考核，他的手枪射击成绩是“优等”，步骑枪射击三发三中，炮兵专业考核一百分，单炮实弹射击成绩优秀。战士们都说：“指导员给大家树立了学习好榜样。”曾指导员在和战士同操作中，处处体贴关怀战士。有一次，六班副班长曾庆忠正在进行单炮射击，忽然降了大雨，曾庆忠不管一切，集中精力瞄准，这时，突然有人把一件雨衣披在他身上，大家一看，原来是曾指导员。还有一次，战士在操场上操作，天热口渴，有人说了一声：“这时候有开水喝才好！”曾指导员不顾耽误战士的学习，自己不声不响地挑来一担开水。新战士朱伯楼感动地说：“指导员这样照顾我们，我们一定要在训练中创造更好的成绩！”
    曾指导员对于战士的思想问题，不仅发现得快，而且解决得透。去年有一次，他听到一位广东籍的战士说了一句：“粮食增产了，怎么还有人喊紧张？”他考虑到绝大多数战士都是来自农村，如何认识这个问题很重要。于是，他自己首先进行学习，认真地读了周总理有关增产节约的报告，又看了广东省委负责同志的报告以及各地关于介绍农业增产和农民生活不断提高的文章，他感到自己真正把道理钻透了，就向战士作了一次报告。这次报告有理论、有实际，战士都反映：“真解决问题。”曾指导员对于政治理论学习也抓得很紧，他说：“要当好政治思想战线上的指挥员，首先要改造自己的思想。学好党的政策和毛主席著作，把自己头脑武装起来，才能勇敢地投入‘兴无灭资’的战斗！”从他做指导员工作开始，更加注意学习党的政策和指示，并且抓紧时间阅读毛主席著作和政治经济学等书籍，认真作笔记。因此，他的政治思想不断得到提高。
    曾春义不久以前调到另外一个连队去工作。在他离开炮兵二连的时候，战士们舍不得离开他。在他走以后，许多战士还写信给他汇报自己的思想和工作情况。（李依桃 陈世任）
    姚亚萍
    0160部二支队九连指导员王殿臣工作深入细致，关心战士进步。特别重视共青团的工作，亲自给团员上课、讲时事，了解青年的思想情况。这是他在给共青团员们讲加强政治思想工作的重要意义。 姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
