〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用多种情况多种动作训练战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在单兵小分队战术训练中，某部首长和红一连的战士们共同研究，运用了“多种情况、多种动作”的训练方法。这种方法，就是在困难和复杂多变的情况下，在各种不同的地形上，进行多种战斗动作的训练。这种方法的具体作法是：根据训练题目内容和我军战史上成功的经验，把训练题目拟出具体的战斗动作，在各种地形上进行先分段后综合的训练。例如，他们在今年单兵小分队七个训练题目中拟定了六十五个技术与战术紧密结合的战斗动作，在长达八华里的复杂地形上（分九个地段、十一个作业点），先进行分队训练，后进行综合训练。经过两个连队的实践证明：这种方法具有这样一些优点：
    一、体现了“保存自己、消灭敌人”这一既是战争目的，又是作战指导的基本原则。它要求战士了解战斗前敌情和自己的任务，知道敌人在哪里？干什么？有些什么特点？自己和本分队的任务是什么？能够巧妙地利用地形地物和敌人火力的间隙，迅速隐蔽地接近敌人，能够充分发挥手中武器和装备器材的作用。枪要打得快、打得准，手榴弹要投得准、投得远；善于使火力、爆破与突击相结合，能迅速地使用防护器材，善于主动地协同动作；具有英勇顽强、灵活机动的战斗作风。
    二、使技术战术结合，体现了现代战斗特点。技术是战术的基础，战术是随着技术的发展而发展的。如果在战术训练中没有射击，没有投弹，没有爆破，没有工程作业等，战术就失去了具体内容。因此，在战术训练中，必须使技术和战术紧密结合起来。所谓技术战术紧密结合，就是要求战士把所学的射击、投弹、刺杀等技术动作，灵活地运用到各种复杂的战斗情况中去。现代战争要求每个战士都能英勇顽强、连续战斗，能拉得开、走得快，具有很高的战斗力，同时要求每个战士在复杂紧张情况下，能够迅速熟练地运用技术。“多种情况、多种动作”的训练方法，正是符合这个要求，它不仅从难从严出发，选择各种地形，有较大的战术纵深；而且还结合现代战斗特点，继承和发挥了我军战史上爆破、白刃格斗等许多的斗手段。
    三、在具体实施时，体现了群众路线的训练方法。这个训练方法的实施计划，是按照训练题目、目的、内容，在现地按问题逐个研究制定的。在什么地方设置什么情况，做什么动作，体现什么思想等，都经过大家研究。其次，战士在作业的时候是边讲、边做、边辩、边练、边评；先学理论，后练动作，通过练动作又练思想。战士称赞这种方法说：“讲、做、辩、练、评，越辩越明确，越练越爱练。”
    当然，任何训练方法都不是一成不变的，多种情况、多种动作的训练方法，也是如此。为了继续提高部队训练质量，培养部队优良的战斗作风，还必须在现有的基础上，发动群众，不断改进，进一步提高。
〖-ZW/正文〗
