〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队强调发挥工作组战斗作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆姜文品〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队/工作组五要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委提出五个要求：
    1、要向连队干部交心，结成知心朋友；
    2、要亲自作示范，就地带徒弟；  3、要在帮助连队的同时，改进机关作风；
    4、要及时总结连队工作经验，加以推广；  5、要坚持到底，不打胜仗不收兵。
    本报讯 加强对工作组的领导，充分发挥工作组的战斗作用，是打好加强连队政治思想工作这一仗的重要环节。济南部队党委最近就工作组如何在连队开展工作问题，提出了具体要求。
    济南部队根据总政治部加强连队政治工作的指示，掀起了一个深入连队、基层的高潮，先后有六百七十九个工作组由各级负责干部率领，下到连队、基层。将近一个月来，各工作组已经取得较好的成绩。但是，也有若干工作组由于工作作风或工作方法上存在一些问题，因而工作进展迟缓，效果不够明显。济南部队党委最近广泛地了解了各工作组的工作情况，政治部李耀文主任带领机关干部先后到了几个师、团研究这方面的问题。济南部队所属许多部队也召集了工作组长会议，总结前一时期工作。为了使工作组的工作更提高一步，济南部队党委提出了五项要求。
    第一、要向群众交心。工作组要采取谈心的方式，反复耐心地向连队干部说明加强连队政治工作的重大意义，鼓励他们自觉地检查改进工作。对他们的工作要实事求是，肯定成绩。对发生的问题要作客观分析，属于领导方面的责任，要主动作自我批评，不能一味指责。这样就会使连队干部心情舒畅，把工作组当成知心朋友；就能够依靠群众自己动手改进工作。
    第二、要带好徒弟。一些连队工作差往往是由于连队领导干部的思想作风或工作方法有缺点。工作组一方面应当帮助连队干部改进思想作风，另一方面还要帮助他们掌握正确的工作方法，就地带徒弟培养干部。带好徒弟最有效的办法，是通过自己的示范作用，给干部作出榜样。工作组要帮助干部研究执行总政治部提出的指导员工作方法的四项要求，边做边教，做完之后帮助他们总结经验，使他们不仅知其然，也知其所以然。
    第三、要把加强连队工作和改进领导作风结合起来。只有狠狠地改进领导作风，才能实现加强连队工作的目的；工作组在帮助连队工作的同时，也必须改进自己的作风。要作到这点，最重要的就是要抓住连队中揭发出来的问题，特别是要抓住带根本性的或长期不得解决的问题，认真分析，检查过去对这一方面指导得怎样，研究改进的措施，能改的就改，不要把检查发现的一些主要问题轻轻放过，也不要等待从连队回到机关后再改。
    第四、要及时总结经验。当前大批领导干部和机关干部下连，只要抓紧，完全可以及时地把经验总结起来，传播交流，以推动工作。总结的重点应是如何加强连队党团工作、改善官兵关系、改进干部作风的经验，以及由落后变先进、由先进变落后、一贯落后、一贯先进等四种连队的典型。除工作组注意总结经验外，各军、师可集中三、五名写作能力较强的干部，在首长领导下集中精力写出一些好的专题报告和典型材料。
    第五、要坚持到底。加强连队工作是当前部队各项工作中的第一位工作，是主攻方向，工作组一定要坚持到底，特别是领导干部要下决心把工作组长当到底，要把工作搞深搞透。领导干部一定要亲自脚踏实地地深入一个连队蹲点，具体领导一个工作组，立足一点，体察全盘。各级机关除了以主要力量帮助连队工作外，还要以一定的力量作好第二位、第三位工作。工作组本身也需要注意点面结合、中心工作和业务工作结合、工作和学习结合。总之，当前的工作任务是紧张的繁重的，领导上一定要抓住重点，既要有决心又要有措施，把加强连队工作坚持到底，不取得胜利决不收兵。（蒋延庆、姜文品）
〖-ZW/正文〗
