〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧教育及时发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连积极慎重接收新党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄帮夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团通信连党支部认真贯彻积极慎重的发展党员的方针。今年上半年，成熟一个就接收一个，除5月份外，月月都接收了新党员，不断扩大了党的队伍，加强了党支部的战斗作用。他们是怎样做好这一工作的呢？
    谈思想摆事实弄清为什么在义务兵中发展党员
    通信连党员对党的发展工作，开始并不都是认识正确的。有的同志认为，义务兵入伍时间短，没有经过很多艰苦锻炼，不能发展入党。党支部组织了讨论，使大家认识到积极发展党员，可以使党不断增加新的血液，不断壮大党的力量。大家举出一些生动的例子，说明只要积极考察教育，在义务兵中发展新党员是可能的。例如本连副排长、全团的模范党员贺长贵，就是1955年入伍的义务兵，入伍一年就入了党。又如二排党小组由于坚决贯彻上级的指示精神，积极培养教育接收对象，去年一年曾经在士兵中接收了六名新党员。
    在提高认识的基础上，党支部制订了今年接收新党员的规划，并且根据二排党小组去年接收新党员的经验，要求每个党员都做党的发展工作。
    抓得紧不断线党员积极主动进行工作
    年初，党支部组织小组长学习了党的发展工作的知识，支部书记两次在支部大会上向党员具体交代了考察教育接收对象的内容和方法，并且作了明确分工。他们采取以干部党员为主，和士兵党员混合编组考察教育接收对象的方法。干部党员离开连队时，就把自己教育接收对象的情况，向士兵党员交代，由士兵党员继续培养。除了支部分工以外，党员们还积极主动地进行工作。比如接收对象黄国良，在1至4月份，党员们找他谈话有几十次。支书彭良加（指导员）、副支书刘喜善（连长）和组织委员杨永贵（班长）对所有的接收对象都进行过个别教育。刘喜善到师里集训，星期天回连队时，还找接收对象谈话。夏云飞（副连长）到某地集训，经常写信给自己负责的两名接收对象，给他们讲解党的知识，帮助他们端正入党动机。有的接收对象到师里参加集训，组织委员不但在临走时，给他们指定阅读材料，对他们提出要求；还利用到师里去开会的机会，抽空检查他们的学习情况。新党员入党之后也积极参加党的发展工作，主动地找接收对象谈话，介绍自己入党的经过和怎样不断地进行思想改造的经验。
    挤时间插空子工作赶前不赶后
    通信连党支部每月在研究制订支部工作计划时，都把发展党员工作作为一项重要内容，定出名单、教育内容和预定接收入党的时限。由组织委员负责举办的党的基本知识讲座，每月讲两次。组织委员不在家时，就由支部书记、副书记负责，从来没有中断过。6月19日本来安排了一次讲座，因为部队要去防洪，没有进行。22日完成任务回营房后，当天晚上就把这一课补上了。
    对新党员履行入党手续，也抓得很紧。3月中旬按计划要讨论无线电兵李振尧入党，可是当时支委、党员在家的很少。正副支部书记本着工作赶前不赶后的精神，就到集训队去请本连的党员抽空回连，利用中午时间开会讨论，完成了发展工作计划。
    为了做好接收对象的考察工作，他们在年初发展规划刚一定好，就抓紧进行调查工作，保证了发展工作的顺利进行。
    勤教育方法多提高觉悟效果好
    通信连党支部为接收对象用多种多样的方式进行了教育。
    一种是党的基本知识讲座，利用星期六晚上或星期天进行，非党群众自愿参加。今年上半年举办过十三次，总政治部规定的党的性质、任务等六个内容已经系统地进行，教育效果很好。
    其次是让接收对象阅读文件。他们结合接收对象的具体情况，指定阅读材料，如一个班长在入党前经常向战士发火，影响团结，党支部便指定他阅读论群众观点、论同志关系等书，以后他和同志们的关系果然有了改善。
    第三种方法是用活人活事进行教育。通信连副排长贺长贵，是一个表现很好的超期服役的义务兵。党支部在接收对象中开展了学习贺长贵的活动，请贺长贵给他们介绍了自己的事迹和经验，对接收对象帮助很大。
    第四种方法是结合中心工作进行锻炼。如部队进行演习前，党支部专门给接收对象讲了一课：如何在艰苦的情况下起模范作用。党支部在演习中给他们分配最艰苦的任务，使他们受到实际的锻炼和考验。 （某部政治部）
    黄帮夫
    教导员翁振祥重视党的发展工作，经常深入连队和战士谈心。这是他在五连同两名共青团员讲“怎样做一个共产党员”。 黄帮夫摄
〖-ZW/正文〗
