〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员是一项重要的经常的政治任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，不少部队重视了党的发展工作，接收新党员的数字较去年同期大为增多，质量也好。但是，这项工作的进展还不够平衡，少数单位对党的积极慎重的发展方针贯彻不力，半年多过去了，有的还没有完成年度发展计划的20％；在已经接收的新党员中，也有个别质量不高的现象。这种情况，与加强部队党的基层组织建设、加强连队工作建设的要求是不相适应的。
    发展党员的工作，是党组织一项重要的经常的政治任务。有的同志说，现在处在和平环境，部队中团员的数字很大，用不着象战争时期发展那么多的党员了。这种认识是不正确的。战争时期，由于频繁的战争任务，固然需要发展足够数量的党员，带领群众去胜利地完成战斗及其他任务。在平时，为了加强国防，保卫社会主义建设，保卫世界和平，同样需要发展足够数量的党员，在各项工作中坚持政治挂帅，团结和率领群众共同跃进。部队中的共青团员，在各项工作中发挥了突击作用；但是，共青团员这些成绩的取得，是党的坚强领导的结果，没有坚强的党的领导，没有足够数量的具备条件的共产党员，就不可设想加强党对部队的绝对领导，也不可能充分发挥共青团的作用。因此，我们决不可以丝毫放松党的发展工作。
    在实行义务兵役制的条件下，除了在干部中发展党员以外，能不能在士兵中发展足够数量的新党员呢？有些同志认为，义务兵在部队服役的时间短，没有足够的锻炼，不能发展，要发展也只能在三、四、五年兵中发展。这种认识也是不全面的。我们发展新党员，主要是看接收对象的条件是否成熟，看我们的考察教育工作进行得怎样，而不是只看军龄长短。义务兵虽然在部队工作的时间不长，但是他们是在党的地养抚育下成长起来的，许多同志，在地方上受过阶级斗争和生产斗争的锻炼，有的还是地方工作中的积极分子或干部，入伍时经过严格审查，入伍后又或多或少地受到一定锻炼和教育，而且其中有些同志已经成为五好战士或各种运动中的积极分子，这些都是在义务兵中接收新党员的有利条件。只要我们加强考察教育工作，在义务兵中接收一批符合条件的同志入党，是完全可以做得到的。事实上，实行义务兵役制以来，部队已经接收了大批的义务兵入党。因此，我们要总结这方面的经验，做好考察教育工作，坚持按党员条件办事，从干部中，也不断地从义务兵中吸收新党员，充实连队的党组织。
    许多单位的经验证明：在连队任务重、党员干部少的情况下，发展工作也能做到常流水，不断线。党的发展工作是支部一项重要的经常性的政治任务，它同中心工作不仅不矛盾，而且互相促进。许多单位在完成中心任务中，对接收对象进行了积极的考察教育，而接收新党员的工作，又有力地推动了中心工作的顺利完成。自然，党支部既要完成中心任务，又要完成发展工作，在时间和力量上是有一定矛盾的，但是只要安排得当，矛盾是完全可以解决的。对于党支部来说，要强调发展党员计划的扎实和具体，不仅有计划接收党员的数字，还要有具体的接收对象；对每一个接收对象的考察教育工作要有专人负责，并要有明确的要求；在考察教育的过程中，要实行必要的检查、研究，对接收对象的考察登记工作以及必要的交接工作等等。对于营、团党委来说，不仅要认真审查党支部的发展计划是否落实，还要定期检查党支部的发展计划执行情况，随时作必要的督促和帮助。使党的发展工作既完成数量、又保证质量，真正符合积极而又慎重的方针。
〖-ZW/正文〗
