〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三八作风在前线部队大显威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某团坚守防英勇善战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平时；不分寒暑昼夜；始终保持高度战斗警惕战时；团结协同一致；发扬英雄主义精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张克仁赵根生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福建前线斗争十年的某高射炮团，是一个战斗积极性高、斗志旺盛的高炮团。最近他们在庆祝担任前线防空任务十年所取得的胜利时，决心大力发扬三八作风，乘胜前进。
    这个高炮团是1950年7月参加福建前线对敌斗争的，十年来，共作战一百六十六次，取得了击落击伤敌机五十五架的显著战绩。他们英勇战斗，沉重地打击了国民党空军对大陆的侦察、骚扰和破坏活动。1954年9月保卫厦门的战斗是一次大战、恶战，这次战斗连续激战了九昼夜，敌人倾巢出动了一千九百多架次飞机，疯狂地向他们的阵地轰炸和扫射；并且还从海上调集了五艘军舰向这个团的阵地开炮。一颗炮弹落在指挥仪右侧，有十个测手一齐用身子扑向指挥仪。指挥仪安全无恙，十个测手有六个负了伤。可是他们仍顽强地坚持操作，把射击诸元准确地传到火炮上。二炮手刘长文带病投入战斗，他以惊人的毅力一口气装填发射了九十六发炮弹。这次战斗全团共毁伤敌机几十架，胜利地完成了作战任务。近六年来，一批批的新战士接替了老战士的战斗岗位。由于从团党委到各个党支部，都重视对新战士进行传统教育，因而使这些新战士也个个英勇顽强。
    十年来，这个高炮团不仅经过了大战、恶战的考验，而且经过了常备少战的考验，真正做到有备无患、常备不懈，保持了高度的战斗警惕性。团党委经常研究斗争形势，教育官兵，同时又坚持了群众性的对敌情“一天一小研究、三天一中研究、七天一大研究、特殊情况随时研究”的制度，从而在思想上、组织上和火炮器材上，保持了高度的战备状态。近一年半以来，他们跑了无数次警报，敌机只有一次进入了他们的火力范围，但他们还是狠狠惩罚了敌机。战士们说，“宁跑万次空，不漏一次情”，宁愿自己受点累，不能叫敌机漏了“税”！几年来，他们警惕地度过了多少个严寒酷署，日日夜夜，没有一架敌机在他们的阵地上溜走过。
    在长期的防空作战中，高炮团全体官兵养成了雷厉风行、分秒必争的战斗作风。一切工作都要象跟敌机争分夺秒一样，团党委首先便是好榜样，在布置任何一项工作时，总是立即跟下去进行检查，采取现场纠正的办法，促使部队执行命令坚决、迅速。战斗中，哪个阵地上战斗最激烈，团的干部就出现在哪里。团党委是如此，连队也是如此。他们为了缩短几秒钟的战斗准备时间，常常进行警报演习。在各连的阵地上，值班的战士们坐炮待战，人不离炮；电话员的耳机子和侦察员的望远镜，从不摘下去。许多技术革新项目与合理化建议也都是围绕争取时间提出来的。人人争分，处处夺秒，这样，虽然敌机高速低空飞行，战士们照样把它打下来。
    在以往十年的对敌斗争中，这个团的党委始终认为，牢固的常备不懈思想，旺盛的革命斗志，是建立在正确的战争观基础上的。这个问题不解决，长年的战备观念和高度的警惕性是树立不起来的。但是除此而外，还需要切实有效的具体措施。作为具体措施之一，是这个团党委非常重视对部队的协同训练。他们认为，炮声一响，是许多人一系列复杂操作的过程。要协同得好就要求准快。动作不准不快，就不能协同好；反之，不搞好协同也不能实现准快的要求。他们把协同动作训练分作内部协同和外部协同两部分。内部协同主要是班协同和连协同。标准是，全班、全连要象一个人一样，该打就打，说停就停。方法是，单手训练放在班协同的条件下进行，班协同训练放在连协同的条件下进行。外部协同，主要是空、炮协同。在空间中由于情况变化很快，协同原则中规定的各种情况和赋予高炮部队的任务，也随时在变化。总的原则是，既要保证我们的安全，避免采取影响我机的攻击动作，以发挥航空兵威力；又要不失有利战机坚决消灭敌机。由于在训练中，全体官兵都明确了这个思想，因此创造了一些空、炮协同的成功战例。1958年10月10日我机与敌机在高空展开了激烈战斗。突然一架敌机穿云而出。怎么办？按空、炮协同的计划是不开炮的，但能让敌人跑掉吗？绝不能。四连指挥员杨章铭果断地下达了命令，结果一个长点射就把敌机揍了下来。
    在日常政治思想教育和传统教育中，在平时战备与训练活动中，团党委和各连党支部，还十分重视发扬部队的机动灵活性，充分发扬每个指挥员和战斗员的积极性。他们认为，机动灵活是有原则的，这个原则就是对整个的战斗胜利有利，符合上级总的意图。他们采取的主要措施是：第一，要求每个指挥员都要把上级的作战指示、原则、作战方案吃深吃透，并在这个基础上“积极地机断专行”；第二，为了更有效地打击低空快速目标，把指挥开炮的权限适当下放，发挥了全体官兵的主观能动性，大大提高了部队的机动能力。 （张克仁、赵根生）
〖-ZW/正文〗
