〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在广泛基础上团结和平力量向全世界人民发出战斗号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止原子弹氢弹世界大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会通过的“东京宣言”指出；另一次大战的危险仍然威胁着人们；各国人须对以美帝国主义为首的战争势力进行坚决斗争；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯东京消息：第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会今天在全体会议上一致通过东京宣言、总决议和国际共同行动建议书以后，胜利闭幕。
    这些大会文件是由小笠原贞子和日本代表团的其他两位代表宣读的。宣读时受到表示同意的暴风雨般的掌声。
    在大会的上述主要文件通过以后，以日本代表团的名义通过若干决议。这些决议包括日本代表团的总决议、促进反对原子弹氢弹运动的建议书和其他四项特别决议。一项特别决议表示反对美军计划在北富士举行的军事演习，支持反对美军军事演习计划的附近农民。另一项决议要求撤走目前停泊在横须贺港的配合导弹的美国潜水挺。一项决议要求将冲绳岛归还日本，并从冲绳岛撤除美军基地。日本代表团的决议还反对“防卫厅”在新岛建立导弹发射基地的计划。
    在这些决议和建议书通过以前，今天的全体会议通过了昨天举行的分组会议和前天举行的小组讨论会的报告。
    日本禁止原子弹和氢弹协议会理事长安井郁在致闭幕词时说，作为“战斗的大会”而开幕的第六届世界大会即将作为胜利的大会而闭幕。
    他接着说：企图从大会内外破坏这次大会的阴谋已经被紧密团结在一起的与会代表们粉碎。
    安井郁着重指出，中国代表团参加这次会议意味着大会得到六亿五千万中国人民的充分支持。
    安井郁说：“来自社会主义国家和中立国家的代表再一次使我们看到和平力量的壮大。我们还吸取了亚非国家代表的新生力量。”
    安井郁着重指出：“我们向来自法国、西德等西方国家代表的英勇气概表示深深的敬意，他们战胜了他们各自国家中推行战争政策者的种种进攻，鼓起勇气参加了这次大会”。
    他最后说：“让我们在全国的每一个村庄、城镇和都市成立禁止原子弹和氢弹协议去。保持沉默就是帮凶。让我们加强和平力量来战胜战争势力”。
    锡兰代表古纳瓦达纳夫人代表外国代表讲话说：“大会即将结束，可是我们的工作刚刚开始。由于我们接近胜利，斗争将愈来愈尖锐。”
    她接着说：“日本人民的斗争鼓舞了我们，我们回国后将赢得人民的更大的胜利。”她指出：企图破坏大会者没有得逞，大会获得很大成功。
    她谴责美帝国主义仍然霸占着冲绳岛并把新“安全条约”强加于日本人民。她说：“当要求自己享有独立和民主的日本人民成功地阻止艾森豪威尔访问日本的时候，胜利开始了。美帝国主义势力被赶出日本的时候不会很久了”。
    她说，帝国主义、殖民主义和军国主义受到人民的谴责，她呼吁听众和全世界爱好和平的各国人民“参加争取和平的胜利进军”。
    所有外国代表接着在大会主席台上同日本代表交换了礼物。每当交换礼物的时候，日本代表和外国代表都欢呼鼓掌。
    大会在代表们根据日本代表团团长风见章的建议，三次发出雷呜般的欢呼以后闭幕。（东京宣言、总决议全文见四版）
〖-ZW/正文〗
