〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显智宪章杨在华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大贮青饲料
    为了大量贮备猪饲料，我部全体同志，在这野菜和青草生长茂盛的季节，利用业余时间外出大搞青饲料。大家见到野菜就挖，见到青草就拔。半个月来，已打青饲料二十多万斤。现在贮备猪饲料活动仍在积极地进行着。 九零一三部队 杨在华
    整修旧营具
    通信营在学习三八作风以后，发扬了艰苦朴素的工作作风，大家动手修理旧营具。仅用了几天业余时间，就修好了四十四套生产工具和三十多张桌子凳子。另外还把缺钉少塞的一些桌子凳子修理结实了。 某部 宪章
    缝补破手套
    我连同志们学习三八作风后，思想觉悟提高了。过去工作手套破了，就要上级发新的。现在工作手套破了，就缝补好再用，能从小处着眼，处处为国家节约。有一天，副排长又发工作手套，不但没人领，大家还没用完的旧手套八十七副。  战士 陈显智
〖-ZW/正文〗
