〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5356部在蹲点连召开党委扩大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向工作组发出号召；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗5356部队/工作组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5356部队由政治部首长率领的工作组，在蹲点的二连召开党委扩大会议，总结了前一段帮助连队的工作，并且明确提出了“苦战四十天，改变连队面貌”的口号。
    他们总结中认为，前一个时期，部队响应总政治部号召，组织二十余个工作组深入连队、基层帮助工作，已经初步取得一些成绩。但是，要使这一工作取得更大的成绩，还迫切需要解决几个重要问题。
    首先是若干工作组的干部和连队干部，对加强连队政治思想工作的重要意义还认识得不充分。如在谈到下连目的时，负责训练的同志说，要好好抓抓训练；而给养助理员则说要好好抓抓生产，各有各的打算。某些连队干部则认为前一段刚刚搞过培养三八作风运动，现在没有什么可以改进的了。这些问题如不迅速解决，将直接影响连队政治思想工作的加强。因此，党委扩大会提出，工作组必须按照总政治部指示，以加强连队政治思想工作、充分发挥党支部堡垒作用、加强共青团和俱乐部工作，进一步密切官兵关系、改进基层干部的思想作风等四项任务为主，来展开工作。只要党支部领导、思想工作加强了，其它业务工作就可以带动起来。一切业务工作都要服从这一中心。连队干部对前一段培养三八作风运动的成绩应该估计得适当，要看到政治思想工作不可能一劳永逸，必须不断加强。
    其次，党委扩大会还研究了工作组的工作作风和工作方法问题，介绍了政治部主任率领的工作组的经验。强调工作组的大部分成员都要住到班里去，和战士实行“五同”，与战士谈心交朋友。这样可以在“五同”中更好更细致地体会和观察问题，同时在这方面为连队干部作出表率。
    党委扩大会还研究了帮助连队搞好工作的标准问题。大家认为在当前主要是摸透、摸准连队的情况，抓住连队存在的关键问题，并且发动连队官兵，使他们有加强政治思想工作的自觉的要求。这样，就可以为下一步改进工作打下可靠的基础。 （张夫军）
〖-ZW/正文〗
