〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国变本加厉扩军备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近时期，美帝国主义的侵略政策和战争政策遭到了更加沉重的打击，处境已越来越不利。美国派遣飞机侵犯苏联领空和破坏四国首脑会议等等罪行，彻底撕碎了它的和平伪装，激起了世界人民更加强烈的反对，使自己愈陷愈孤立。亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民反美爱国斗争的蓬勃高涨，更加动摇了美国的全球战略体系。美国在现代尖端武器特别是导弹武器方面，与苏联的差距越来越大，军事上更加陷于颓势。而帝国主义阵营内部的矛盾日益尖锐，美国在西方世界的领导权进一步削弱了。所有这些，说明美帝国主义的日子已越来越不好过。但是，美帝国主义并没有因此而象有些人所说的，开始清醒过来，已经或者打算放弃它的侵略政策和战争政策。相反地，它却变本加厉地推行这一政策，妄图以疯狂的扩军备战，来挽救其不利的处境，进行垂死的挣扎。
    首先，美国正在加速建立一支既能进行全面战争又能进行局部战争的军事力量。
    这支力量的建设重点是大力发展导弹武器。据美国通讯社报道：艾森豪威尔已经批准了加速发展导弹的计划，这个计划要求在1963年以前用一百四十八枚“阿特拉斯”洲际导弹装备部队，比原订的五年计划（1959年―1963年）的要求数增加了十八枚；并且要求加快便于隐蔽和机动的“民兵”和“北极星”导弹的发展速度。美国通讯社还报道，美国正在加紧修建或者即将动工修建二十多个洲际导弹基地。美国已经建造或者订购了发射“北极星”导弹的潜艇十四艘，今年还需要着手建造另外五艘。除正在加紧试验“阿特拉斯”和“北极星”等导弹外，还首次在开动的火车上试射了“民兵”导弹。为了弥补远程导弹目前不能大量装备部队的不足，美国又已恢复发展运载氢武器的B―70远程轰炸机，建造新的航空母舰。
    此外，美国还在加紧生产小型核武器、新型步枪、新式坦克及其他装备，以加速陆军的现代化，提高进行局部战争的机动能力。
    正是为了加速建立这样一支军事力量，6月30日，美国国会通过了总数近四百亿美元的下年度军事拨款，比艾森豪威尔原来要求的还多六亿六千万美元。从8月1日开始，又在举行一次大规模的秘密会议，研究发展导弹武器。
    其次，美国正在驱使它的“盟国”和它一起加紧扩军备战，加强军事侵略集团，调整国外军事部署。
    在西欧，美国一面要挟北大西洋集团国家加速推行这个集团的十年扩军计划；一面加紧扩充中程导弹基地，并且计划在欧洲设置三百枚“北极星”中程导弹。为了加速西德的原子武装，美国正在策划取消对西德制造现代化武器的一些限制，阴谋帮助西德建造核潜艇和能发射核导弹的驱逐舰，并且答应给西德提供“马斯”和“北极星”等导弹。
    在远东，美国和日本反动派加紧勾结，强行批准了日美军事同盟条约，把日本更紧地绑到了美国的战车上。鉴于亚洲人民的反美爱国风暴异常猛烈，美国的侵略阵脚十分不稳，美帝国主义特别注意加强远东的军事实力。在冲绳，美国际设立了“奈克――赫尔克里斯”导弹基地外，正在增建八个“隼”式导弹基地，并且增派了一支“特种战斗队”。在南朝鲜，美国正向那里增运八千名美军。对台湾蒋帮，美国又给了它一批F―104新型飞机。美国还准备用有导弹装备的喷气式飞机武装菲律宾空军，用现代化武器武装泰国军队，并且决定增派有导弹的军舰和一支海军陆战队登陆队。加强在西太平洋活动的第七舰队。
    第三，为了刺激扩军备战，美国在世界各地加紧制造国际紧张局势。
    首先，美国向社会主义国家进行了一系列军事挑衅活动。在美国U―2型间谍飞机侵犯苏联领空刚刚两个月，美国RB―47型侦察机又侵犯了苏联领空，为了加剧朝鲜局势，侵朝美军和南朝鲜伪军从7月1日起，举行了历时十五天的海陆空军“假想战争”演习。7月9日，侵朝美军还悍然进行了“诚实的约翰”火箭和原子弹拟模的射击演习。7月底，美国举行了所谓“被奴役国家周”，疯狂鼓吹颠复社会主义国家，美帝国主义特别把攻击矛头指向我国，除了大肆散布诬蔑我国的言论，在台湾海峡地区举行以我国人民为假想敌的挑衅演习外，还竭力煽动印度等国的反动派，掀起反华反共浪潮。
    在这同时，美国正在加紧干涉民族独立国家，镇压民族民主运动。在非洲，美帝国主义一面支持比利时殖民者对刚果的武装侵略，一面在联合国旗帜的掩护下加紧对刚果的干涉活动。在拉丁美洲，美帝国主义正在操纵美洲国家组织，阴谋策划对古巴的大规模干涉，并且悍然炮击古巴海岸，对古巴人民进行军事威胁。在亚洲，美帝国主义加紧策划甚至直接参与了对日本、南朝鲜、土耳其等国人民反美爱国斗争的镇压。
    美帝国主义这一系列扩军备战的活动，再一次有力地证明，它的战争和侵略本性丝毫没有改变，而且也决不会改变。美帝国主义是决不会自动退出历史舞台的。而且狗急会跳墙，战争狂人会发疯。对于美帝国主义的战争冒险，我们一刻也不能放松警惕。
〖-ZW/正文〗
