〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佧佤边寨的火种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪边防军战士帮助佧佤兄弟建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南佧佤山区，几所寨子掩在一片翠绿的凤尾竹和胡椒树丛里。寨子里住的佧佤族兄弟，多少年来，在这里过着“刀耕火种”、贫困落后的原始部落生活。
    两年前的一天，由五个青年边防军战士组成的民族工作组来到了这地方。他们和佧佤族兄弟一样：住竹楼，吃抓饭，还能讲一口佧佤族话。每天，这五个战士不是都这家砍柴、捣米，就是替那家背水、种地。远近七个寨子里的每一幢竹楼，都变成了他们的家；各个佧佤族人，都成了他们的兄弟姐妹。他们从附近边防军连队来，上级交给的任务是：支援佧佤族兄弟发展生产，帮助他们从原始社会过渡到社会主义。
    五个战士一到这里，就把祖国内地的耕作方法传给了佧佤族兄弟。丙也寨过去一亩水田也没有，战士们来到后把寨子的人发动起来，开田、挖渠。在千年沉睡的大荒坡上，篝火熊熊，人声鼎沸。用短短十八天功夫，挖了五条水沟，每个劳动力开了一亩半稻田地。佧佤族人跟五个边防战士更亲近了，合力给他们盖了新竹楼，还按佧佤族的习惯给他们起了名字，让五个战士必名叫岩戛、岩沙和岩厘等。
    开了水田就要插秧。佧佤族兄弟不懂得深耕、密植、施肥这一套，五个战士先种了一块地作样子。他们耕得深，植得密，施肥多，薅草勤，三分地就收获稻谷三百斤。半人多高的稻子，大半尺长的谷穗，长得非常茂盛。佧佤族兄弟你来看，我来瞧，都说边防军战士的办法好，都要把这个方法学。这时候，五个战士扶着犁头，一遍又一遍地把着手教佧佤族兄弟种地；并且一次次跳上多年积存的粪堆，教佧佤族兄弟积肥、施肥。就这样，佧佤边寨的土地一天天变成粮食囤，大荒坡一变而为“聚宝盆”。如今，七个寨子平均每人有水田五亩，每亩年产稻谷七百斤。
    五个边防军战士，不仅是呱呱叫的庄稼汉，而且是工艺巧匠手艺人。今年春天，他们上山砍来木头，自己画图，自己锯料，琢磨了两天两夜，终于造出了第一辆手推车。接着，他们教会佧佤族兄弟做出了第二部、第三部……，使这里运粮运柴，不再用肩挑人抬了。有一次，他们赶着牛，从区星驮来两口大铁锅，学着用野胡椒炼芳香油。五个青年边防军战士自听说野胡椒树结的子能炼芳香油，就打定主意，发动佧佤族兄弟发展这项副业生产。他们很快试验成功了，立刻就教徒弟，传技术，使佧佤寨家家户户都能从事这种副业生产。
    佧佤兄弟的日子一天天好起来。过去由于生产落后，年年缺粮，现在打的粮食吃不完。去年每人平均留有口粮七百斤，还第一次卖出余粮九万斤。人民买新衣，买鞋袜，生活越过越向上。这时候，边防军战士觉得佧佤族兄弟上集市买东西不便当，买个针线也要翻山越岭去半天；于是他们又做了一付货郎担，为贸易公司代卖针线、盐巴，送进佧佤寨。寨子里的青年人要买电筒、买草烟，姑娘们要买香皂、买镜子，老年人要买包头、买线绒，他们都帮助送来。
    边防军战士处处关心着佧佤族兄弟，连队党支部也处处关心着他们。五个战士工作中每遇到困难，连队党支部便派人来到寨子，给予他们指示，帮助他们排除困难。五个边防军战士如同五颗火种，在佧佤寨迅速点燃，佧佤族兄弟把他们看作是毛主席派来的人，有事就向他们请教，连家庭琐事、闰女出嫁，也愿意和他们商量商量。
    不久前，这个民族工作用作为先进集体出席了云南部队积极分子会议，他们的代表涂绍芳在会上说：“我们五个人，大都超期服役一年了，但是我们愿意根据边疆建设的需要，再在这里干它几年，甚至于它一辈子。我们不但要看到佧佤族兄弟从原始社会进入社会主义，还要看到他们由社会主义进入共产主义哩！”（新华社）
〖-ZW/正文〗
