〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清了形势 提高了斗志 加强了战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线炮兵某部时事教育经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时势教育/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线炮兵某部在战备训练中重视经常性的时事教育，提高了部队的战备思想。
    为了加强战备思想，保持昂扬的斗志，他们特别强调各级领导要抓紧时事教育，使这一教育形成制度。他们除根据上级有关指示和通报、当面的敌情、部队思想情况进行经常性的教育外，今年以来，连队还坚持了每日读报、每月一次时事报告的制度。
    为了使时事教育密切联系实际，部队政治机关在每月召开政工会议时，都讲评教育情况和布置教育内容，有时还召开教育准备会。例如在发生了美国空中强盗侵犯苏联领空进行间谍活动事件，以及福建前线举行反美武装大示威的时候，他们根据报纸上的有关社论、讲话材料和部队的思想情况，及时进行了教育，揭露美帝国主义假和平真备战的侵略本质。官兵们经过讨论后，认识到只有加强战备训练，时刻保持高度的警惕性和战斗准备。才能随时击败敌人的侵略。连队俱乐部还配合战备教育积极开展宣传活动，编黑板报、墙报，揭露敌人的侵略阴谋，宣传战备中的好人好事。
    由于部队领导抓紧了时事教育，广大官兵战备观念大大加强。7月下旬，四连进行战术演习时，上级临时通知他们紧急集合，由于官兵战备观念强，完全合乎战斗行动的要求。 （张广明）
〖-ZW/正文〗
