〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭把城市公社办得更好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城市公社/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自力更生兴百业
    北京市广安门外人民公社勤俭办社，用实干苦干、自力更生的精神办事，使公社生产和福利事业更加迅速发展。
    公社建立了一套财务管理制度，规定公社90％以上的开支必须用在扩大再生产上，并规定了各项开支的审批权限，在开支制度方面，公社领导干部一贯强调可买可不买的不买。由于坚持了以上原则和制度，公社每月实际开支的办公费用，比规定的数目要少得多。
    勤俭节约已经在这个公社成为风气。许多人都精打细算过日子，以勤俭持家的精神来治理公社这个大家庭。在金属加工厂车间制铜零件的车间里，每个车床下面都摊着一张接铜屑的废报纸。这是青年妇女李瑞仙出的主意，她说：铜屑虽然很少，但积少成多，就给国家节约了材料。缝纫厂的烙铁不够用，家庭妇女出身的厂长李淑兰便发动大家想办法，结果从别处找来一批断把缺柄的破烙铁，修理了一下每把只花了二角钱，比买新烙铁少花几十块钱。
    这个公社所以勤俭成风，主要是公社党委一贯坚持勤俭办社的方针，不断向干部和生产服务人员进行了勤俭办社的教育。去年下半年，在公社生产发展、任务增加的情况下，缝纫厂等少部分人不积极挖掘生产潜力，反而认为要增加生产任务就要增加厂房、机器，单纯向上级伸手要钱。党委针对这种情况，决定每次讨论生产任务以前先务务虚。这样长期坚持的结果，本来叫喊不添设备完不成任务的缝纫厂等单位，经过实干苦干，都超额完成了任务。最近，公社收入进一步增加，就有少部分人产生“家庭厚了，办什么都该象个样，不能小里小气”的思想，公社党委发现后，及时进行了耐心的教育，指出为了发展壮大公社事业应该继续艰苦奋斗，发奋图强，使全社干部群众进一步树立了勤俭办社思想。
    现在，这个公社已办起了十四个工厂，生产发展很快，光是产品品种就由去年的九十种增加到现在的一百四十多种，包括为大工厂加工生产的石粉、焦炭、螺丝等产品和民用小五金等。一个破烘炉两把锤子起家的金属加工厂，现在已能生产近八十种产品。社员的福利事业也发展很快，因陋就简建立起来的食堂，托儿所、服务站等，布满公社的各个角落，还有洗澡塘和理发馆等。
    开源节流办食堂
    重庆各级党委大抓城市公共食堂工作，认真贯彻勤俭办食堂的方针，把办好公共食堂、进一步细致地安排好人民经济生活，作为当前全党的一项政治任务。
    城市人民公社的建立，促进了公共食堂的普遍发展。截至6月底，除了机关、厂矿、学校的食堂以外，全市六个区的街道人民公社共办起一千一百八十个公共食堂，搭伙居民占居民总数的86.02％。公共食堂已成为城市人民集体生活的一个重要阵地。
    各级党委在领导办食堂中，自始至终贯彻勤俭节约办事的方针，使人民群众在食堂搭伙比在家里吃得好、吃得饱而又省钱。在开办之初，各公社党委就在食堂工作人员中开展勤俭节约的教育，并发动工作人员建立各种制度，做到事事有人负责，处处讲究计划开支，尽量省掉食堂不必要的开支，以减轻群众的费用。
    重庆市办好公共食堂的第二项重要工作，是以食堂为中心开展群众性的副食品生产运动，采取“自种自食，自繁自养”办法大种蔬菜，大养其猪。现在，各单位公共食堂已养猪五万多头，种菜一万六千多亩，养家禽二十万多只。沙坪坝区三百六十四个单位中，有81％的单位种了菜。许多有空地的大型厂矿把菜地划给公社食堂，分片包干种菜养猪；没有空地或空地少的厂矿，便联合到市郊开展荒地办农场。
    城镇居民历年都是依靠国家供应副食品，今年成立街道人民公社后，公社统一调配力量在市郊开办农场，城区十个城市人民公社调动了九百多名社员，在市郊长寿、巴县等地开展荒地，开办了一批小型农场养猪种菜。郊区新桥、双碑、大坪、友谊四个城镇人民公社，也开出了一百八十亩荒地种菜。现在全市养猪种菜较好的单位，已做到菜内部分自给或全部自给。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
