〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖玉胡季仲陈显智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首长在连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副主任上党课
    我部政治部王副主任带动三级工作组在一连“落户”了。他虽然身体不好，但是和同志们一直坚持着“五同”。他发现，这个支部的集体领导比较薄弱，支部骨干业务不熟悉，民主空气不高，缺乏批评和自我批评。根据这些情况，王副主任协助这个支部制订了党课教育计划，并亲自讲了“反对自由主义，开展批评与自我批评”的党课。由于他对这个支部进行了调查研究，能紧密结合部队实际进行讲解。课后，支部的领导同志更深一步地认识到自己支部存在的缺点，决心克服缺点，搞好支部工作，建设好自己的连队，团员们都说：“首长带病下连，关心每个同志的政治进步，今后一定要积极学习，提高觉悟，当个党的好助手，争取早日入党。” 0160部队 王伟
    团长下厨房摸经验
    我们团长胡明同志是个老红军干部。他平易近人，和蔼可亲，常见他和干部、战士在一起谈心。他工作深入细致，很关心同志们的生活。有一段时间，士兵伙食不好，是全团工作中一个薄弱环节。这时，我们团长就到各个食堂进行检查，了解市场上蔬菜价格和供应情况。为了“解剖麻雀”他亲自到士兵食堂当炊事员，和炊事员同志们一起做菜做饭。由于他的帮助，同志们不但吃得好，而且还节余了粮食和菜金。为了总结和推广经验，他在这个伙食单位召开了现场会，对改善全团伙食起了很大推动作用。
    团长当炊事员不但搞好了连队伙食，同时还解决了一些炊事员不安心工作的问题。团长在当炊事员过程中，煮饭、炒菜样样在行，并经常对炊事员进行思想教育。团长的实际行动对同志们影响很大。如炊事员徐德说：“我们团长为了搞好战士伙食，亲自来当炊事员，我为什么不好好工作呢？”决心向团长学习，搞好本职工作。谢祖玉
    政委亲自教班长
    我部李政委带工作组深入驻岛分队帮助工作。他发现，有的班长管理方式生硬，有的班长不善于做思想工作等，他为这问题很重视。于是便决定亲自对班长进行教育。第二天，班长们围坐在李政委身边，听李政委讲“怎样当好班长”。如班长为什么要做政治思想工作，如何关心战士，班长怎样起模范带头作用等，都做了认真讲解，给班长们启发很大。事后班长谭述文说：“政委真讲到我心窝里去了。过去不知道对战士进行耐心教育，经政委这么一讲，心里亮堂多了。”副班长赵时青说：“按照政委讲的去做，准能当个好班长。这回我知道应怎样做政治思想工作了，今后一定按照政委的话去做。” 0492部队 胡季仲
〖-ZW/正文〗
