〖ZQ/总期〗1244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧宝贵时间种足种好秋菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许汝林官云堂王法群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秋菜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把所有空地都利用起来
    我们支队全体官兵利用一切空地，抓紧种秋菜。在宿舍前后开出了菜地十九亩，做到了“见缝插针”，寸土不闲。现已把开出的零星菜地都施足了肥，种上了白菜和萝卜。
    在这次劳动中，首长积极带头，全体同志干劲冲天。为了把菜种好、管理好，各单位都积极积肥，并向当地老农“取经”，力争秋季蔬菜大丰收。 某支队 官云堂
    抡 种 秋 菜
    河北省保定地区广大民兵掀起大种秋菜高潮。有的民兵师，召开了广播誓师大会后，组织了若干种菜突击队，抢种秋菜。清苑地区的民兵师用两天时间，抢种秋菜十二万多亩。在这“机不可失，时不再来”的大好季节，民兵们提出：“没有时间就鏖战，
    没有菜种自己献”的口号，有的民兵连通过找、借、献等办法，共搜集菜种四百多斤，为了不让寸土荒芜，有的民兵师提出大战十一边（场边、道边、房边、地边……）的口号。为了保证秋菜大丰收，民兵们还制订了“四保、七定”的管理措施，四保是保播种、保全苗、保管好、保丰收。七定是定人、定块、定片、定水、定肥、定指标、定奖励。 保定军分区 王法群
    争取疏菜大丰收
    目前我校开展了一个大种秋菜运动。大家充分利用一切课外时间和假日，大力积肥、种菜。我们中队已积肥三万余斤，翻地数十亩。现在全校所有土地都进行了深翻，施足了底肥，种上了秋菜。为了确保秋菜大丰收，我们还展开了“两比、三看”的竞赛活动。两比是比管理方法，比先进指标。三看是看哪个单位的计划周密，看哪个单位的群众干劲足，看哪个单位的收成好。 某校五中队 许汝林
〖-ZW/正文〗
