〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把执行中的问题与政策本身混为一谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长胜李曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政策教育/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三中全会以来，我们党按照实事求是的原则，制定了一系列正确的方针政策。例如给地主、富农分子摘帽子，给右派分子摘帽或者改正，平反冤假错案，对国民经济实行“调整、改革、整顿、提高”的方针，扩大企业自主权，实行各种形式的联产计酬责任制，等等。这些方针政策的贯彻，已经对全党工作重点的转移起了巨大的作用，出现了六十年代以来少有的政治上稳定、经济上活跃的好形势。这是大家有目共睹的。
    有些同志原则上也承认三中全会以来的路线、方针、政策是正确的，但是一见到实际生活中出现的某些问题，往往便怀疑、动摇起来。比如，他们承认开放集市贸易是必要的，但看到有人乘机投机倒把，就说“政策太宽了”；他们承认扩大企业自主权和允许竞争是对的，但看到一些单位擅自涨价，互挖墙角，就怀疑“政策偏了”；他们赞成实行按劳分配和物质鼓励，但一见某些地方巧立名目、滥发奖金，又埋怨“政策右了”。如此等等，显然是把执行政策过程中出现的问题归咎于政策，与政策本身混为一谈了。这种看问题的方法是不对的。
    任何政策在执行中都会出现问题。而一项新的政策，在贯彻执行过程中就更是不可避免地会出现这样那样的问题。我们对于产生这些问题的原因，要作具体分析，不能笼统地说成是“政策带来的”。这里大抵有几种情况：一是政策本来是正确的，可是人们理解得不正确，或者受到各种非无产阶级思想的影响，执行起来就走了样。比如扩大企业自主权和允许竞争，并不是不要国家的统一计划和管理，有人对此曲解了，以为可以不受任何限制，或者本位主义思想作怪，于是出现盲目经营、哄抬物价之类的事情。这与政策本身有什么关系呢？又如企业发奖金，本来应以完成国家计划，为国家提供更多的积累为前提的，可有的单位没有完成计划、甚至严重亏损，也巧立名目发奖金，这能说是奖金政策本身不对吗？二是有些地方执行政策不从本地区本单位的实际情况出发，而是照搬照抄，“一刀切”，结果造成不好效果，这也不能怪政策。比如农村采取哪种形式的责任制，只能根据当地的实际情况和多数群众的意愿来决定。如果不管实际情况，强行推行或禁止一种形式的责任制，效果就不会好。这种不好的效果也不是生产责任制本身带来的。三是有些政策的基本方面是正确的，但因缺乏实践经验，开始在某些方面的具体规定和界限不明确，或宣传解释得不清楚、不周全，于是出了一些问题，但一经发现，便可纠正。比如前些时在长途贩运问题上就是这样，开始在具体规定和解释上都有不足之处，人们议论不少，发现了问题之后，很快就作出了更明确的规定与正确的解释，便逐步解决。这类情况，都属于通过实践，使政策更完善，也不是政策本身有什么基本的问题。至于投机倒把，是党的政策坚决反对的，决不能说是“政策带来的”。诚然，集市贸易开放以后，有些不法分子可能钻空子扰乱市场，这比之开放集市贸易对活跃城乡经济所起的作用，毕竟是次要方面，只要加强市场管理，坚决打击各种不法行为，问题便可大体解决。怎么能因噎废食，否定开放集市贸易的政策呢？总之，执行政策中出现的问题，决不能成为判定政策的依据。
    在大转折时期，有些同志一时对某些政策认识不清，或对实际情况缺乏了解，有些议论，是可以理解的，我们不能一听到谁议论几句就随便给人家扣帽子，说是对党的政策有抵触。但是，从个人来说，却应该好好端正看问题的方法。如果你把执行中的问题与政策本身混为一谈了，那么，是什么原因呢？是凭道听途说，妄加评论？还是看问题片面，以偏概全？还是受“左”的思想束缚，看啥都不顺眼？找到具体原因，加以纠正。这样，才能在政治上同中央很好地保持一致。
〖-ZW/正文〗
