〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张肇基刘汉星马荣宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一百名患者换上了人造心脏瓣膜
    本报讯 4月4日上午，第二军医大学附属长海医院胸外科，在副院长、著名心脏外科专家蔡用之教授的指导下，仅用四十分钟就顺利地为第一百名患者换上人造心脏瓣膜。
    长海医院胸外科是我国施行更换人造心脏瓣膜手术的开拓者。蔡用之教授和他的助手们精心研究，去年11月研制出我国首批全弹性架生物瓣膜，成功地用于临床十四例，在全国生物医学工程会议上获得好评，为发展我国的心脏外科作出了新的贡献。（张肇基）
    潘家口水电站首台机组并网供电
    本报讯 据《基建工程兵》报报道：潘家口水电站首台十五万千瓦常规机组发的电，4月25日正式输入京津唐电网。
    由○○六一九部队承建的潘家口水电站，是华北地区目前最大的水力发电站，全部建成后，对于增加京津唐电网的调峰能力和改善发电质量，具有重要作用。这台机组于去年年底比原计划提前一年建成发电后，有关变电工程也于今年2月全部安装调试完毕。现在，强大的电流给京津唐地区的工农业生产提供了新的动力。（刘汉星）
    急救病危战士 “雪山力士”立功
    本报讯 2月28日，乌鲁木齐部队某部党委收到神仙湾哨卡的特急电报：战士颜太录患高原高血压，病情急剧恶化，急需接送下山。部队党委立即派出抢救小组，乘两台解放―30型汽车全速前往抢救。
    神仙湾海拔五千三百多米，是喀喇昆仑山最高的哨卡之一。上级机关给某部队增配一台越野能力强、被人称为“雪山力士”的解放―30型汽车，以备大雪封山期间上卡接送紧急病员，去年4月又给装备两台。说来也巧，“雪山力士”刚拨来不久，就派上用场了，它载着抢救小组，闯冰岭，穿雪谷，昼夜兼程，及时赶到神仙湾哨卡，把颜太录接到山下医院治疗。
    （马荣宝、苏新发）
〖-ZW/正文〗
