〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱团长帮助连队干部科学组织训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全团第一阶段基础训练获得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄亚铨/肖炳石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：邱记光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 领导干部帮连队抓训练，怎样才能取得较大的成效？广州部队某守备团团长邱记光从提高干部科学组织训练的能力入手来提高训练质量，成效显著。这个团基础训练第一阶段结束时，经上级检查验收，全团所学课目均在优良以上，邱团长帮助过的两个连队，在同样的条件下，创造了更好的成绩。
    去年一年中，邱团长有二分之一的时间在基层抓训练，先后跑遍了所有的设防岛屿，到过全团每个连队和独立点，解决训练问题四十一例。今年一开训，邱团长深入到岛屿连队后，他更注意提高基层干部科学组织训练的能力，向科学索取时间和质量。他随身携带一个小本本，上面收集了三十多个来自实践中和报刊资料上介绍的搞好训练的经验，并结合部队的实际运用这些经验。一连在射击训练中，开始内容安排上是“一杆子”插到底，连续七天讲同一内容，练同一动作，老战士感到枯燥乏味，新战士又消化不了。邱团长在蹲点中发现这一问题后，他向连队干部介绍了一些兄弟单位科学安排训练课目的经验，并和他们一起修改训练计划，把军事理论、实践经验和实际操作有机地结合起来，训练效果明显提高，第二练习实弹射击全连优秀率达83.4％，创造了全团最好的成绩。
    某守备连在开展多能训练中，干部为火器、器材、场地满足不了需要而犯愁。邱团长带着干部到现地研究，采取训练内容穿插进行、不同火器分组轮换等“流水作业法”，解决了器材、火器不足的矛盾；把原来“一”字形射击阵地改造成“△”形，使利用率提高了一倍半。通过一系列科学安排和综合使用，在相同时间和条件下，连队各项训练内容同时铺开，参训率达到100％，加快了训练步伐。到目前为止，今年入伍的新战士已学会了四种步兵武器的分解结合和射击要领，一年以上的老战士除学会步兵六种火器外，多数还掌握了一种以上火炮的知识。一连和守备连的做法在全团推广后，使其他连队干部受到启发，学习掌握了一些科学练兵的方法。
    （黄亚铨、肖炳石）
〖-ZW/正文〗
