〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导弹技术学院积极主动解决教学装备难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一枚战略导弹训练弹组装成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗春荣/彦页〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹技术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一枚战略导弹的教学训练弹，3月上旬由导弹技术学院组装成功。经验收鉴定，性能良好，既具有高度仿真性，又适应教学的特殊要求，使教学装备上存在的一个难题基本得以解决。
    这枚训练弹的组装，体现了勤俭办校、积极主动解决困难的精神。教学急需装备，而武器装备却极其昂贵，在国民经济调整时期，短时间难以解决。为了保证教学需要，学院党委决定发动群众，自己动手组装战略导弹的教学训练弹。
    供教学使用的训练弹，必须在外形布局、结构组成、各种参数等方面都具有高度的仿真性，技术极为复杂，而学院的设备器材却十分缺乏。为了完成这一艰巨任务，参加组装的控制系统教研室、动力装置教研室和实习工厂的同志通力协作，八方求援，四处“寻宝”，收集了大量的废品、次品和试验品。然后按照设计要求，对大量的设备、仪器以及零部件逐一地进行测试、检查和修理。为了使训练弹在使用中安全可靠和适应教学中反复操作的特殊要求，参加安装的同志小心谨慎，对各种部件、线路和接点进行数十次以至上百次的反复实验。经过两年多的艰苦努力，花钱不多就将这一外形庞大、设备精密的战略导弹训练弹组装成功，既满足了教学的急需，又为国家节约了巨额资金。
    这一战略导弹教学训练弹的诞生，得到了国家有关科研、生产部门的热情支持。许多单位都是有求必应，在设备器材上给予无偿援助，安装调试时还派人指导，显示了对办好军队院校的关怀和重视。（罗春荣、彦页）
〖-ZW/正文〗
