〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君常吃“后悔药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某电影刊物介绍，青年电影演员张瑜拍完一段戏看样片时，发现自己的表演有很多缺陷，便一阵后悔。于是，她认真找出原因，在表演时努力克服。但下次看样片她又发现了新的缺陷，接着又是一阵后悔。用她自己的话说，就是：“经常吃起‘后悔药’。”这反映了她在艺术上认真吸取教训、精益求精的态度。正因为如此，她才成为一名影坛新秀。
    当然，做什么事，事先考虑、准备得很周到，干起来处处如意，一次成功，那自然再美不过了。但实际上这是很难办得到的。要做好任何工作，失败和挫折往往不可免。失败是成功之母，说的就是只有从失败和错误中吸取教训，从“悔不该那样做”中悟出“应该这样做”来，才能有所前进，把工作做好。如果干完事盲目自满，怎么可能越干越好呢？
    劝君不妨学张瑜，重视常吃“后悔药”，永远向前进！
〖-ZW/正文〗
