〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜祖国战线等呼吁援救金大中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治RW：金大中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5月10日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会和祖国和平统一委员会5月9日致函世界各国的政党、社会团体和各界人士，呼吁他们在金大中被捕一周年之际广泛积极地开展援救金大中的运动。
    这封公开信中说：“南朝鲜法西斯分子们把金大中关进监狱进行镇压和迫害，是对人权和民主的粗暴践踏，是对人类良知和世界正当要求的恶劣挑战。”
    信中说：“金大中未曾犯过任何应该被捕和受迫害的罪过，没有任何要把他送进监狱的理由和根据。”“他在南朝鲜只不过是为了民主与和平统一进行了合法的政治活动。”
    公开信说：“对金大中的审判完全是全斗焕集团为了杀害他而按照事先准备好的脚本有计划进行的政治表演和强盗性的阴谋。”
    公开信要求立即释放金大中，并恢复他的权利。
〖-ZW/正文〗
