〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都万余军民团结奋战扑灭一起山火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队、民兵战斗在前斩断火路〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月10日讯 北京门头沟斋堂地区4月26日发生一场山火。附近的一万三千多军民飞奔现场，经过二十四小时战斗，终于扑灭了烈火。
    这场山火于当天上午发生在斋堂公社一座海拔一千五百多米高的南山上。火区周围的工厂、农村、部队、机关、学校的两千多名群众立即赶去奋勇灭火。由于风大火猛，火势继续蔓延。
    下午，正在参加市七届人大五次会议的市委书记王宪、副市长陈希同赶到现场指挥灭火。市委第二书记、市长焦若愚，也在会议期间到现场检查灭火情况。北京部队副司令员、北京卫戍区司令员潘焱接到火情后，立即向部队下达参加灭火的命令。卫戍区副司令员谢才等人于深夜三点赶到现场，了解火情，调动部队灭火。
    深夜，一万三千多军民同烈火进行了激烈的搏斗。近千名解放军战士战斗在最前面。门头沟区山内七个公社和山外部分公社，都由公社负责人带领民兵赶到现场参加灭火。距离火场三十多里只有二千多人口的沿河城公社，组织了三百多名精壮的基干民兵火速赶到火场。他们顺着山沟，用斧砍树，用锹压火，迅速开出一条隔火带，于凌晨三点多最先到达山顶，切断了通向百花山方向的火路。北京矿务局的二千二百名干部、工人，绝大部分战斗在东线火场，由于他们的抢救，东面近七千亩已成材的树木没有受到损失。
〖-ZW/正文〗
