〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人及首都人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向朱蕴山同志遗体告别〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遗体告别式RW：朱蕴山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱蕴山同志遗体周围置放着常青松柏和鲜花。
    下午三时起，党和国家领导人彭真、邓颖超、胡耀邦、韦国清、乌兰夫、彭冲、赛福鼎、宋任穷、习仲勋、许德珩、班禅额尔德尼・却吉坚赞、杨静仁，最高人民法院院长江华，政协全国委员会副主席康克清、胡子昂、荣毅仁、胡愈之、王昆仑、何长工、程子华、杨秀峰、包尔汉、周培源、钱昌照等，陆续来到朱蕴山同志遗体前静默致哀，向他的亲属表示亲切慰问。
    参加遗体告别的还有朱蕴山同志治丧委员会的其他成员，部分全国人大常委会委员和政协全国委员会常务委员，中央统战部负责人，民革中央在京委员，民革北京市委员会负责人，朱蕴山同志生前友好，以及有关机关工作人员。
    告别仪式后，朱蕴山同志遗体由童小鹏、高登榜、程浩、甘祠森、吴茂荪、廖运周等护送八宝山火化。
    朱蕴山同志追悼会定明天下午在人民大会堂举行。
〖-ZW/正文〗
