〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩南部局势恶化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦解放组织召开紧急会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩巴勒斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特5月10日电 巴勒斯坦解放组织执行委员会昨天在阿拉法特主持下举行紧急会议，讨论了黎巴嫩南部的形势。会后发表声明说，以色列“正在准备发动一场大规模的反对巴勒斯坦革命的军事行动”，巴勒斯坦解放组织决心“竭尽全力反击犹太复国主义的任何侵略”，并支持叙利亚军队“加强它在黎巴嫩空中和地面的防卫力量”。
    据此间电台广播，以色列工兵已排除了它原在边界东端敷设的地雷，二百五十辆以色列装甲车已开进黎巴嫩南部哈达德控制的地区。
    另据报道，叙利亚从今天凌晨三点开始，关闭了叙利亚―黎巴嫩边境公路达六小时之久，往贝卡和什图拉运送增援部队。但是，叙利亚昨天否认了关于两个装甲旅开往黎巴嫩南部利塔尼河的消息，指出这是为以色列发动进攻制造借口。近两天来，贝鲁特的治安状况又趋恶化。两天内，近三十人被打死，一百六十多人被打伤，许多建筑物起火。
〖-ZW/正文〗
