〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部税务总局负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就征收个人所得税问题答新华社记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征收个人所得税问题/财政部税务总局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我国开征个人所得税的意义何在？
    答：
    1950年我国公布的《税政实施要则》中就列举有这个税种，当时取名为“薪给报酬所得税”。由于我国实行低工资制，以后又降低了利率，取消了稿酬等，这种税一直没有开征。
    近年来，我国随着对外经济关系的发展，在外资企业和合资企业中工作的中外籍职工工薪收入比较高；同时又恢复了稿酬制度，还允许私人医师、书画家开业经营等，这就有了征收个人所得税的基础。
    问：是不是个人的全部所得都要征收个人所得税呢？
    答：
    根据我国实际情况，税法列举征税的所得项目有以下五项：（1）工资、薪金所得；（2）劳务报酬所得；（3）特许权使用费所得；（4）利息、股息、红利所得；（5）财产租赁所得。另外，考虑到我国对外经济往来正在发展，今后还可能出现需要征税的新项目，增列了“经中华人民共和国财政部确定征税的其它所得”一项。
    问：有哪些所得项目免征个人所得税？
    答：
    问：个人为了取得收入，要支付许多费用。在征收个人所得税时，这些费用如何计算？
    答：
    问：交纳税款是个人应尽的义务，但是他们能享受到什么权利呢？
    答：
〖-ZW/正文〗
