〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命信仰威力大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果宣布，你的生命再维持三个月就要结束了，你会怎么样？也许你会说：“别开玩笑了，怎么能有这样的事。”不，真的。“人生自古谁无死”，生与死的考验迟早会提到每一个人面前的。在死亡的考验面前，你将交上一份怎样的答卷？如果你没有想过，那请看看今年3月28日的《中国青年报》和3月26日的《光明日报》吧！十五岁的中学生刘玲和五十二岁的原太原工学院副教授栾同志，都在这个问题上交了一份完美的答卷。
    聪明的刘玲从人们的表情上猜出了自己患的是癌症，她开始冲刺了：“不能消极地等着死，要和疾病做斗争。多活一天，能为大家做点事就是我的快乐，就是我的胜利。”一直到生命的终结，刘玲始终没有垮下去，她炽热、坚定、顽强地走完了自己的路。
    栾同志知道自己剩下的时间不多了之后，拨快了生命的节奏，他忍着骨癌的巨痛，写“建议书”，制定“建校方案”，注释文章，他象一条没有吐完丝的春蚕，拚命地吐着，吐着……，贡献出自己的一切。
    他们没有将死的哀伤吗？有。“人最宝贵的是生命，生命每个人只有一次。”人之将死，怎不哀伤？但他们哀伤的，不是没有享受荣华富贵，没有尝够美味佳肴；只哀伤为党为人民好事做得太少，只哀伤所剩无几的时间，不能再给他们多一些为祖国效力的机会了。他们的哀伤多么高尚！
    是什么促使他们的生命放射出如此瑰丽的光彩？“我要使自己成为一名真正的共青团员，成为能够给别人带来幸福的人。”这是刘玲的回答。“我死后，请求组织上审查我的历史和全部工作，我总算追随共产党三十年……。”这是栾最后的也是他毕生的愿望。以做一名真正的共青团员、共产党员为最大的光荣，誓为人类最崇高的理想――共产主义事业奋斗终身，这就是他们生命的支柱，力量的源泉。而这归结起来是一句话：他们有崇高的革命信仰。
    正确的信仰，力量是多么大呀！有了坚定的正确信仰，明明生命之火即将熄灭，也不停地奋斗、执着地追求，为自己从事的事业贡献力量。革命的信仰，从某种意义上说，是比生命还要珍贵、更为重要的。方志敏烈士临死前留下的遗言是这样的：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”马克思主义的科学的世界观，使得共产党人比其他任何阶级的人都更聪明些。他们不仅能够深刻理解人类的昨天和社会的今天，而且能清楚地预见到世界的明天，无怪他们对自己所做的一切总是充满着信心；他们把自己有限的生命融进了无限的为人民服务的大海，坚信只要这大海不枯，自己也将永存。无怪他们平时不惜“一天做十六点钟工作”，在生死关头则表现出庸人们无法理解的英雄气概。
    有的青年说：死算不了什么，脑子一热，我也不会孬。这话也许不错。但必须弄清，死“或重于泰山，或轻于鸿毛”。我们和人民歌颂的，是为人民的利益、为共产主义事业光荣的献身者，决不是极端个人主义者或流氓犯罪分子那种可耻的亡命之徒。
    为人民利益献身，为革命事业鞠躬尽瘁，死而后已，这种高尚精神，这种革命的人生观，必须靠平时认真抚育培养，决非“头脑一热”所能达到的。有人平时可能没有被人们了解，但一当经受严重的考验，他们坚强的革命信仰和崇高精神鲜明地表现出来，就被人们发现。这时，再回过头来看他的过去，就会看到，他的思想基础本来就是很好的，只不过那时未被人们认识罢了，决非什么偶然的“头脑一热”。比如说人民的好战士刘英俊，入伍后他就立定了志向，要做一名雷锋式的共产主义战士，他在生前曾为连队、为人民群众做过大量好事，但他从来不留名、不汇报、不在日记中记载，甚至遭到误解时也不为自己作解释。直至他为保护人民勇拦惊马英勇牺牲之后，群众看到他的遗像，才知道他叫刘英俊，想到他过去一贯的许多好的表现。我们怎能认为没有革命信仰、只凭脑子一热就能当英雄呢！
    共产党人，革命战士，以为祖国和人民利益贡献自己的一切为无上光荣。如果你想做一个英雄的战士，如果你不愿碌碌无为地度过一生，那就向刘玲、栾和千千万万具有崇高革命信仰的同志学习吧！这样，在你的一生，直到生命终结时，你定能交上一份完美的答卷。
〖-ZW/正文〗
