〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学栾的赤子之心 做祖国的优秀儿女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董荣贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片RW：栾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栾，一个优秀的知识分子、共产党员，为发展我国科学和教育事业呕心沥血，终因身患骨癌，与世长辞。他的事迹报道后，在广大科技工作者和干部群众中引起了强烈的反响。为了帮助大家更好地向栾同志学习，象栾同志那样，把热爱祖国的赤子之心，化作效国之力，承担起振兴中华的重任，我们特向大家推荐一组栾同志生前活动的照片。 ――编者
    栾生前曾先后六次向党组织递交了入党申请书。1979年6月，当他接到通知，要召开党支部大会讨论他入党问题时，他忍着病痛，半蹲半坐地扒在桌子上，工工整整地用了三个半小时填写了入党志愿书。
    图为栾的入党志愿书和入党申请书。 新华社记者 董荣贵摄
    栾（前排左二）在台湾大学时与同学在校园合影。当时他受进步学生运动的影响，曾积极参加反对国民党反动当局的活动。1949年5月，他毅然离开台湾，回到大陆。 新华社稿
    栾1979年在北京治病期间与次子栾渺在一起。他临终前，还叮嘱长子从北京化工学院毕业后要回山西工作，不要留恋大城市。 新华社稿
    栾生前准备编写一本英汉科技略语辞典，不知用了多少个日日夜夜和节假日，积累了三十万张卡片。他在图书馆里翻阅摘抄资料，常常只带点馒头和咸菜作中饭，一干就是一整天。 新华社记者 董荣贵摄
    1981年1月23日，知识分子优秀代表栾的心脏停止了跳动。他临终前留言，要将遗体交给中华医学会，让医务人员作科学研究。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
