〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百等不如一干〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练装备/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练装备不足，这不仅是院校，而且也是部队存在的一个共同性难题。国民经济调整，各项经费压缩，即使是很合理的要求，短时间也难全都满足。面对这个问题，无非是两种态度：一是等，一是干。
    等，省心省事，但问题的解决不会在唉声叹气的等待中获得。干，费心费力，但只要付出辛劳，训练条件总会逐步得到改善。
    “缺这少那，让我们怎么干法？”这话未必全对。条件是需要的，但条件又是可以创造的。一枚具有高度仿真性的战略导弹教学训练弹，设备极其复杂，技术要求很高，导弹技术学院经过一番扎扎实实的艰苦奋斗之后，硬是搞了出来。他们自然也没有什么神奇的妙法，有的不过是全局在胸，因而解决困难不等不靠；再加上办好院校，搞好训练的强烈责任心，促使他们积极主动，知难而进。这样的精神状态才是扑下身子干四化的高姿态，很值得倡导和效法。
〖-ZW/正文〗
