〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习老典型 发现新典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈宝俊生前所在师涌现一批精神文明高尚的战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠文/程尚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育RW：陈宝俊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “雷锋式的干部”陈宝俊生前所在某师在精神文明教育中，大力宣扬和表彰先进典型，用典型带动一般，取得可喜成果。
    近几年来，这个师涌现出了一批比较有影响的典型，其中有被中央军委命名为“抗震救灾模范连”的某团一连，被中央军委授予“雷锋式的干部”光荣称号的指导员陈宝俊等。在精神文明教育中，他们非常注意运用雷锋和这些先进典型的事迹，教育部队。各级领导还十分注意发现和宣扬不断涌现出来的新典型。班长孙建修、副班长钱军，分别在训练新兵和民兵中，奋不顾身，将不慎扔在近处的手榴弹抓起扔出，使在场的同志脱险。某团无后座力炮连干部战士闻警而动，冲进因液化气漏气着火的楼房，奋战一个多小时，救出老人、小孩、妇女二十五人和一批物资，协助消防队扑灭大火。对此，师党委都发了通报，号召部队向他们学习。最近，师又召开表彰大会，树立了十名学习雷锋、尽职尽责的标兵和七个先进单位。据不完全统计，一年来，师团营先后组织了一百零三名学雷锋先进个人介绍了学习体会，有二十六个连队在各种会议上作了学雷锋的经验交流。
    这样抓先进带一般，一茬带一茬，使全师出现了人人争当精神文明战士的可喜局面。全师有八百九十四名干部战士被评为学雷锋积极分子，立功受奖；有三十四个连队学雷锋，学先进，建设精神文明，进步幅度较大。某团一连去年到锦州执行营建任务，以雷锋为榜样，主动和学校、车站、商店、建设工地等十三个单位定点挂勾，利用节假日和课余时间，扶老携幼，推砖送货等，八个月的时间里，做好事二千四百多件，锦州电台和报纸先后四次宣扬了他们的事迹，连队荣立了集体三等功。（王忠文、程尚）
〖-ZW/正文〗
