〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼以敬为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，不少报刊纷纷介绍文明礼貌常识，比如“怎样作客和待客”、“礼貌语言十句”等等。这种宣传是很必要、很受欢迎的。尤其对十年动乱中长大的青年来说，犹如久旱得雨。我见到一位战士一边往小本子上抄“劳驾您”、“别客气”之类的常用语，一边感叹：“太好了，只可惜太少！”
    “可惜太少”，反映的愿望不难理解。但我国的语言极为丰富，人们的交往又多种多样，实在无法写出足够的“现成话”来。不过不要紧，讲究文明礼貌有一个“诀窍”，就是尊敬别人。掌握了这一条就好办了。
    古人说，礼以敬为本。剔除其中的封建主义成份，此话就不失借鉴作用。所谓敬，就是尊重别人：尊重别人的人格，尊重别人正当的愿望、感情、爱好，尊重别人的劳动，等等。只有尊重别人的人格，才能相敬如宾，不讥笑他人，讲话注意场合、态度、语气，不致出言不逊。只有尊重别人的正当愿望、感情和爱好，才能不强加于人，不强求于人。只有尊重别人的劳动，听报告、看演出等，才不会漫不经心，当场品头论足等。相反，如果唯我独尊，轻视别人，就难免动辄举止无礼，污言秽语。
    礼以敬为本，反映了礼貌的实质。人，都有自尊心，都希望得到别人的尊敬。尊敬别人，正是礼貌的要旨。“言为心之声，行为心之迹”，言行是人们内心世界的外在表现。所以，讲究文明礼貌，要先从思想上解决问题。有了尊敬别人的真情实感，加上了解文明礼貌的ABC，话出口自然入耳中听，一举一动自然有礼有节，这难道还有什么怀疑吗？
〖-ZW/正文〗
