〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团表彰坚持四项基本原则的好人好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召学习四十八名表现突出的干部战士，人人争当坚持、维护和宣传四项基本原则的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/王志德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持四项基本原则/先进人物事迹/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    表扬先进是我军政治工作的优良传统。要善于运用表扬，起到指引方向、树立新风的作用。下功夫搞好四项基本原则的教育，敏锐地抓住坚持四项原则的好人好事进行表扬。同时，对违反四项原则的言行作必要的批评。这样做，坚持四项基本原则就能在我们的政治生活中蔚成风气。
    本报讯 四十八名敢于理直气壮地坚持、维护和宣传四项基本原则的营连排干部和战士，受到北京部队某团表彰。团领导号召大家向他们学习，人人争当坚持四项基本原则的模范。
    5月2日，在全团军人大会上受到表扬的二营教导员王京彦，年初从院校毕业归队任职后，发现少数干部战士由于受“左”和右的错误思想的影响，在对待四项基本原则问题上存在着模糊认识。他主动编写了六份教育材料，集中连排干部和部分班长，举办了《坚持四项基本原则讲座》，同时组织他们系统地学习三中全会以来的中央文件和中央领导同志的讲话，分清了是非。在此基础上，他又针对战士的思想情况，普遍进行了党的路线方针政策的教育，全营上下思想稳定，贯彻四项基本原则行动自觉。4月底，师团领导同志带工作组对二营的工作进行了检查，一致感到满意。
    三连排长王万库在去年10月初，从家里的两封来信中了解到，弟妹由于受社会思潮的影响，对社会主义的优越性认识不足。王万库就连续给弟妹写了七封信进行说服教育，还寄去《社会主义好》一书和辽宁一家文艺刊物发表的故事《香港飘流记》连载，供弟妹学习。在王万库的耐心帮助下，弟妹提高了热爱社会主义祖国的自觉性，对不利于社会主义的错误言论，敢于出来劝止，受到群众的赞扬。
    受到表彰的还有临时来队家属招待所所长张义山。他领着两名战士，动员一些善于学习、思想进步的临时来队家属，组成四项基本原则宣传小组，从去年5月至今年4月，先后对一百八十多名来队探亲的家属宣传四项基本原则，帮助有模糊认识的家属、亲友解开了思想疙瘩。张义山讲课近二十次。
    这些受表彰的干部战士，不仅带头宣传四项基本原则，而且敢于同违背四项基本原则的言行作斗争。一机连副指导员罗启元、六连班长钟文朝等在休假或回家探亲期间，遇到有人散布违背四项基本原则的言论，他们都主动说服制止。
    这个团在表扬模范事迹时指出，大家向他们学习，就是要深刻认识四项基本原则是立国之本，是我军建设的方向，无论何时何地都要自觉坚持、维护和宣传四项基本原则。
    （杨奇松、王志德）
〖-ZW/正文〗
