〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月9日“点将台”发表之后，我们收到了被点单位和其他单位的大量答卷。同志们都很认真，大多数的答卷回答得比较好。我们对所有的来稿都进行了评阅，并从中选出了十份优秀答卷。现将这些答卷综合整理发表如下，供大家参考。 ――编者
    一、我国提出合理解决阿富汗和柬埔寨问题的基本原则是什么？
    我国提出合理解决阿富汗和柬埔寨问题的三条基本原则是：外来侵略者立即无条件撤出；阿、柬人民自己决定自己的命运；恢复两国独立和不结盟国家的地位。
    二、苏联最近发动的“和平攻势”是怎么回事？
    勃列日涅夫在苏共二十六大上，提出了举行美苏最高级会晤、限制军备、扩大信任措施等项“和平建议”；接着又向西欧及美国的领导人写信，重申上述建议的内容。这些，国际舆论称之为“改变了形式的和平攻势”。其主要目的是，麻痹对手，分化西欧，离间美国同西欧盟国的关系，软化美国对苏日趋强硬的政策；并以此摆脱入侵阿富汗以后在国际上的孤立地位，掩盖它的侵略扩张活动。
〖-ZW/正文〗
