〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头实干两年 改变连队面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长邰华林第八次光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良/方航〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北京部队某军举行的学雷锋积极分子报告会上，“潍县团”一机连连长邰华林带头实干改变连队面貌的事迹，受到一致赞扬。4月4日，师领导给他记二等功。这是邰华林第八次立功。
    1979年6月，邰华林由排长升任连长。当时连队正在某陆军学校执行营建任务，邰连长既是施工指挥员，又是普通劳动者。不管是挖地基、扛木料、搬水泥，哪里活最重最脏，他就出现在哪里，干在最前头。一天他探家刚回到连队，看到同志们外出植树，他把手里的东西放下，马上跟着大家去栽树。他对工作极端负责任，坚持保质保量完成施工任务。一次他发现有的战士堆的砖不整齐，便立即召开现场会，用对比的方法教育大家，无论干什么活都要一丝不苟，保证质量。然后，他亲自把那堆砖重新垒齐。施工指挥部表扬说，一机连是个叫人放心的单位。
    邰华林接任连长时，一机连是个“超支户”，伙食费超支一千七百元，粮食超支三千斤，伙食不好，战士们很有意见。邰华林看到工区内有不少荒地，便下决心利用这个有利条件，搞好农副业生产。每天收工后，他就带头抡起镐头开荒，使全连的菜地由七亩发展到二十多亩，蔬菜品种由七、八种发展到二十三、四种。在这同时，邰华林又抓养猪。猪饲料不足，他背着麻袋上山割草，大冷天还卷起裤脚下河捞水草。他们先后共割猪草近二十万斤，拣菜叶五千多斤，把原先瘦成“一把刀”的猪喂得滚圆肥壮。1980年底，一机连伙食费节余一千二百元，粮食节余二千八百斤，还买了一部十九英寸的电视机。
    邰华林处处想着战士。他看到哨兵露天站岗风吹日晒很辛苦，便接连几个中午不休息，到处拣砖块，和战士们一起动手盖起小岗楼；看到饲养员露天烧猪食不方便，便去找来废旧材料，帮助搭起烧火棚；下雨天，驻区内道路泥泞，行走困难，邰华林又带头拣碎砖铺路。节假日，他让战士集合看电视，自己进伙房帮厨。讲起邰连长的事迹，一机连的同志交口称赞：我们连长把一颗心全放在连队建设上，放在咱战士身上，真是个雷锋式的好干部！（张偶良、方航）
〖-ZW/正文〗
