〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张才千同志提出要联系两个实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持四项基本原则/武汉部队RW：张才千〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张才千同志最近在武汉部队师以上干部读书班总结中，强调四项基本原则的教育要从理论和实践的结合上讲清问题，切实把教育搞活，防止从概念到概念和就事论事。
    张才千同志说，我们军队是无产阶级专政的柱石，应该成为坚持四项基本原则的模范。对一些反对和否定四项基本原则的错误思想和行为，必须进行有力的批评和抵制，教育部队分清是非。对干部战士中的思想认识问题，则应通过系统的、耐心细致的教育，帮助大家提高认识，统一思想。怎样才能把四项基本原则教育搞活？他认为，最主要的是要在理论和实践的结合上下功夫。他说，只有懂得马克思主义的基本原理，才能正确理解、自觉坚持四项基本原则，但是，讲道理一定要紧密联系实际。在四项基本原则教育中，应该很好地联系两个实际：一是联系中国革命史。现在团以下多数干部和战士，对我党我军的历史了解不多，对中国近代史知道很少。不了解过去，就不可能深刻理解现在。因此，教育中要结合讲点历史，使大家从历史经验中真正懂得四项基本原则是中国革命历史经验的科学总结，增强坚持四项基本原则的自觉性。二是联系三中全会以来，党中央领导全国人民进行的艰苦卓绝的斗争和取得的巨大成就。例如，重新确立了马克思主义的政治路线，恢复了辩证唯物主义的思想路线，贯彻执行了任人唯贤的组织路线，政治形势一年比一年稳定，既生动活泼又安定团结的政治局面开始实现，经济工作中行之有效的调整和改革，出现了建国以来少有的好形势等等。这些都充分说明党的路线方针政策是正确的，党中央的领导是坚强有力的。最近，报上刊载的《中南海的春天》报道介绍中央书记处的工作情况，大家看了很感动，更加激发了对中央领导的信赖和崇敬之情。如果能在教育中注意结合这些生动感人的事实，就很有说服力，就可以把教育搞得生动活泼，深入人心。
    （本报记者 梅定璋）
〖-ZW/正文〗
