〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖华同志强调着重抓好三个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持四项基本原则/兰州部队RW：肖华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “坚持四项基本原则，是我军坚定不移的政治方向。我们一定要把四项基本原则教育做为政治工作的根本任务，围绕四项基本原则掀起一个学习理论热潮，提高执行党的路线、方针、政策的自觉性。”这是肖华同志最近在兰州部队经济理论学习班和驻兰部队干部大会上讲话中提出的要求。
    肖华同志说，“走社会主义道路”、“实现共产主义”，是世界无产者的最高理想。在硝烟弥漫的战场，在艰苦的长征路上，一个个战友从我们身旁倒下，在他们生命弥留之际，还向往着社会主义能在中国大地上扎根，勉励我们为实现这一理想而继续奋斗。每个共产党员，每个革命战士，绝不允许在四项基本原则这个根本立场上，有丝毫动摇。
    他说，搞好四项基本原则教育，要着重抓好三个问题：
    （一）着重从理论上弄清是非。要结合教育学习一点社会发展史，政治经济学常识，马克思主义的国家学说、阶级斗争学说和建党学说，一条一条地从理论上弄清道理。要学习马列著作和毛主席著作，要学习中央的有关文件，学习邓副主席关于坚持四项基本原则和加强政治思想工作的讲话，掌握思想武器，解答自己头脑中的问题。从理论上加深了认识，在行动上就能自觉坚持。
    （二）用辩证的观点清理错误思想的影响。我们在清理错误思想的时候，必须进行辩证的分析，防止片面性，坚持有“左”反“左”，有右反右的原则。就我们部队情况看，当前主要的是“左”的影响。从指导思想上来说，我们的重点是肃清“左”的流毒。但是对右的错误思想的影响，也要有足够的注意。对复杂纷纭的思想问题，应该实事求是，具体分析，区分不同情况，按照正确处理人民内部矛盾的原则，有什么问题就解决什么问题，不要随意扣上“左”或右的帽子。要坚持疏导的方针，从思想上分清是非，不要搞人人过关。还要大力表彰先进，树立“四有”“三讲”“两不怕”的典型。
    （三）教育方法要灵活多样。不局限于上大课，可以搞一些社会发展史和革命斗争史讲座，讲百年来我国先进分子探索真理的历史，还可以采取“赞家乡”等形式，畅谈大好形势，等等。要用事实说话，多用比较法。新旧社会对比，社会主义同资本主义比，三中全会前后对比，得出合乎实际的结论。三中全会以来党的方针政策贯彻执行的成果，有很强的说服力。要组织干部战士走出营房，搞社会调查，解剖麻雀，使大家从有血有肉的实际材料中，打开眼界，更好地理解和坚持四项基本原则。讲我党我军的传统是进行四项基本原则教育的一个好方法。延安和陕甘宁边区是中国革命的圣地，毛泽东等老一辈无产阶级革命家曾在这里战斗了多年，这里有许多光辉的史迹，是我们进行传统教育的好课堂。我们要充分利用这些丰富的实际的革命教材，对部队进行生动的教育，解决对四项基本原则的模糊认识，发扬革命传统，振奋革命精神，为实现四化贡献力量。（文俊）
〖-ZW/正文〗
