〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士――光荣的称号 高尚的职业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会明吕美娜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你回首我军战斗胜利的往事，记忆中无疑会留下护士冒着炮火抢救伤员的矫健身影；当你病愈出院重返工作岗位，内心里自然会荡漾起对日夜守候在身旁的护士的感激之情！
    护士――光荣的称号，高尚的职业，理所当然地赢得了千百万人的尊重和爱护。下面选登一组护士的故事，作为表达同志们对战斗在护理岗位上的广大同志的崇敬心情。 ――编者
    “我喜欢护理这一行”
    二五一医院护士朱秀英二十年如一日，不怕苦，不怕累，不怕脏，埋头工作在传染病房，一心一意为伤病员服务。
    1961年朱秀英护校毕业，分配到传染科当护士。在传染病流行期，一人一天要为患者处理浓血便上百次，弄不好就会被传染。有的同志担心朱秀英受传染，朱秀英却说：“我是个党员，怎么能挑肥拣瘦？”她更加扑下身子，踏踏实实地在传染科坚守自己的光荣岗位。冬去春来，二十个年头过去了。朱秀英带出来的徒弟有的上了大学，有的当了医生，有的当了领导干部，可朱秀英仍然在传染病房当护士。我们问她有什么想法，她笑着回答：“我喜欢护理这一行，只要工作需要，我甘愿干一辈子护士。”
    二十年来，朱秀英保持了一股为病人而忘我工作的精神。由于工作劳累和病区使用的消毒水长期刺激，她严重贫血，经常出现头晕，浮肿等症状，可她还坚持和年轻的同志比着干。去年8月，朱秀英九岁的小女孩因患重感冒发烧三十九度，身边无人照看，科领导让她在家照料孩子。朱秀英看着生病的女儿，又想起科里的病人，很快又回到病房给患者打针去了。
    多年的临床实践，使朱秀英练就了比较过硬的护理技术。科里有些难度较大的护理工作，经常请她来做，朱秀英不管份内份外，上班还是休息，总是随叫随到。一天中午朱秀英正在家里吃饭，有人找她做小儿静脉穿刺，她二话没说，放下饭碗就来到病房。
    朱秀英在护理工作中始终一丝不苟，认真细致。二十年来，她为患者发药、打针、输液五十多万人次，从未发生过任何事故，被上级树为防事故标兵。 马会明 吕美娜
    在特级护理病房
    在医院里，根据患者病情轻重一般分一、二、三级和特级护理。对有生命危险的患者实行特级护理，护士们日日夜夜不离床前，患者的一切生活活动都由护士直接护理。
    这天夜里，一二一野战医院三所急救室里，正躺着一位年过六旬的特级护理患者。午夜十二点半，护士白晓丽来接班了。这位1970年入伍的姑娘，已值过多次特级护理的夜班了，每次特级护理，她都把它当成是一项重大任务来完成，格外细心认真。这位患者患的是脑溢血，正昏迷不醒，身上插有输液管、胃管、导尿管和吸氧管共四条橡皮管。白晓丽不仅全神贯注地注视着这四个橡皮管的工作情况，而且还细心观察病人的病情变化，作好一切应急准备。凌晨四点，患者的体温突然上升到四十一度，病人呼吸急促。快，抢救！事不宜迟！白晓丽从容不迫，老练沉着，决定立即采取物理降温法。她将酒精纱布准备好，迅速摊开病人的手心，进行紧张的洗擦。酒精擦干了，又重新浸上，一次又一次反复洗擦。按照这种物理降温法的要求，需要将病人的两只手心擦得滚烫，可是这需要付出多大的劳动啊！为了挽救病人的生命，白晓丽完全忘记了自己的劳累，右手擦得酸软了，又用左手，直到符合要求为止。她给患者擦完了手心，又擦脚心；擦完了脚心，又擦两腋，还有腹股沟。经过紧张抢救，患者体温终于下降了，然而，白晓丽却已经累得汗流满面。这天，白晓丽就这样给病人擦了两次，把这位重病患者的体温两次从危险线上降下来。
    特级护理的护士们就是这样用自己的滴滴汗水和心血，去挽救无数个重危病人的生命。 杨少平
    “救死扶伤是我的本份”
    夜深人静，病房里发出阵阵鼾声。值班护士朱新爱坐在护理站里，正聚精会神地阅读有关护理业务的书籍。只见一位年过六旬的老华侨走进来，对她说：
    “姑娘，你对我们太好了，胜过自家的亲人。”说完，他环顾四周看没有旁人，便赶紧从口袋里掏出五十元港币放在桌上，低声对朱新爱说：“这是我一点心意，请你收下吧。”
    原来，不久前这位老华侨陪同患病的亲属到医院治疗。刚来时，病人病情很重，大小便都拉在床上，生活完全不能自理。朱新爱和科里的同志们不怕脏不怕臭，象亲人一样精心护理，使患者很快恢复了健康。这位长期生活在资本主义社会的老人出于感激之情，在亲属病愈离院的前夕，拿出五十元港币接连三次送给朱新爱，而每次朱新爱都耐心地解释说：“救死扶伤是我们的本份，这钱我不能收啊！”婉言谢绝了老华侨的好意。事后，这位华侨感慨万分，逢人就说：“我活了那么大年纪，还是头一回见到这样品德高尚的人。” 邱景来
    精心细致待病员
    二○二医院门诊部护士商学珍连续二十年精心细致地护理伤病员，处置病人十多万人次无差错，被医院、沈阳部队后勤部树为安全工作标兵。
    一天，眼科处置室来了一位两眼红肿的老工人，他在施工中不慎将含有强碱的白石灰迷进双眼。商学珍当时正在值班，迅速取出冲洗碱性异物的硼酸水溶液瓶，查看标签无误后，启开药瓶准备为病人清洗双眼。她象往常一样，先在手背上试试药液的温度，以免过凉刺激患者眼睛。当药液一滴到手背，却意外地泛起小小的白泡沫。商学珍立即拿起药瓶重新查看，瓶签、药液颜色都对。但她想，医疗上的点滴差错就会引起人命事故，护理人员对任何细微的疑点决不轻易放过。商学珍急忙用带血的棉球再次试验，又冒出很多小白泡沫。凭着她多年的临床经验，她立刻断定这是“双氧水”。这种药液具有强腐蚀作用，如滴到眼里，就会把人眼角膜烧坏，严重影响视力。她赶快拿着药瓶去药局查问，经核对，原来是药局误将门诊送去的分别贴着“双氧水”和“硼酸水”标签的两只同样的空药瓶，混装了颜色相同而成分不同的两种药液。由于商学珍对工作严肃认真，发现及时，避免了一起医疗事故。 张家兴 丛文胜
    西藏军区某医院传染科护士姬沁热爱本职工作，热情为伤病员服务，多次受到上级的表扬和奖励。图为姬沁为伤病员送药。 黎军摄
    空军成都医院传染科向玉珍入伍六年来，刻苦钻研护理业务，精心做好护理工作，由卫生员提升为护士。 周章和摄（照片）
〖-ZW/正文〗
