〖ZQ/总期〗8522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本不少“婴儿旅馆”犹如“弃婴旅馆”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，最近在东京、横滨、名古屋等地，被称为“婴儿旅馆”的一些简易托儿所，连续发生婴儿死亡事故。不少“婴儿旅馆”犹如“弃婴旅馆”。“婴儿旅馆”是日本私人经营的简易托儿设施。由于公立托儿所数量不足，私营的正规托儿所收费昂贵，因此这种“婴儿旅馆”增加很快。其中相当多数设备简陋，卫生条件差，加上接收婴儿过多，保姆过少，而且缺乏育婴知识，经营者只知谋利，发生事故并非偶然。
    据日本厚生省调查，日本全国有五百八十七所“婴儿旅馆”，托收一万零二百名婴儿。而据日本报纸调查，这些婴儿旅馆实际接收的婴儿比这个数字多一倍。有的“婴儿旅馆”只有两个保姆，就接收了五十名婴儿。
    日本报纸还指出，有些年轻的父母，由于生活所迫或夫妻纠纷等原因，将孩子寄托在“婴儿旅馆”里，长达一年以上，也不来照料，犹如“弃婴”，情景十分凄惨。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
