〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持昂扬的精神状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某联勤分部政委赵武记访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兵/孙进军/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某联勤分部政委赵武记践行“三个代表”重要思想的事迹在本报刊登后，在读者中引起较大反响。近日，记者就“领导干部如何保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气”这一问题，采访了赵武记。
    1 有什么样的精神状态，就有什么样的工作状态
    记者：据了解，你的年龄快到“杠”了，为什么仍能保持着一种永不满足、不懈追求的精神状态？
    赵武记：一个人要有所作为，没有一个良好的精神状态是不行的。我觉得，有什么样的精神状态，就会有什么样的工作状态。我们分部管辖的范围比较大，许多单位驻守在风沙扑面的戈壁荒漠。没有一个良好的精神状态，要带领官兵开拓进取、建功立业就是一句空话。近几年，我们几个党委常委跑遍了分部所属的所有单位，摸情况，查问题，找对策。地方一些熟识的朋友曾问我：你咋像个小伙子，啥事都干得那么有劲儿？我说，人生最贵是精神。一个人如果没了精神头，啥事也别想干好。
    年龄和精神状态是两回事。有些人年纪轻轻却暮气沉沉，干啥都没精神。而许多老同志却人老心不老，为党的事业殚精竭虑，呕心沥血，始终保持着旺盛的革命斗志。我的年龄虽然快到“杠”了，但我会始终如一地以昂扬的精神状态干好工作。
    2 心态决定精神状态
    记者：这种精神状态从何而来呢？
    赵武记：心态决定精神状态。心态不对，精神状态就不会好。这些年，每到一个新的工作岗位我都提醒自己，党把这个担子压在自己肩上，是一种光荣，更是一份责任。“受命之日，寝不安席，食不甘味”。只有抖擞精神，忘我工作，不断进取，才能不辜负组织的信任和官兵的期待。
    3 先进文化可以“养心”
    记者：你刚才谈到心态决定精神状态，但怎样才能保持一种健康向上、拼搏进取的心态呢？
    赵武记：蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气不是天生就有的。要保持这种精神状态，至关重要的就是加强学习。江泽民同志曾引用古代一位哲学家的话“人不可以不学，犹鱼之不可以无水”，告诫全党同志只有不断学习，才能精神充实，永葆革命的朝气。新时期领导干部的优秀代表范匡夫在回顾自己的成长经历时也曾说：“假如不是读了那么多好书，我的心态全然不同。”这话我深有同感。先进文化可以“养心”。常读好书，心灵就会净化，就会自觉向品行高尚的人看齐，以他们为榜样，就会勇于消除私心杂念，自觉养孕朝气、积蓄锐气、提升正气。一个人是这样，一个单位也是这样。这些年来的实践也反复证明，哪个单位重视学习，哪个单位就风清气正，充满生机。身为领导干部，要对党的事业有所作为，必须要有较高的精神境界，而精神境界的高低，往往和能不能刻苦学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习先进文化联系在一起。有了先进理论、先进文化积蓄的“底气”，不论什么时候，不论遇到什么困难，都会始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    4 保持蓬勃朝气昂扬锐气浩然正气贵在行动
    记者：现实生活中，有少数党员干部对保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气说得很响，但在实际工作中却缺乏朝气，少有锐气。能否谈谈你的看法？
    赵武记：保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，关键在行动。在这里，保持是“动词”。如果不付诸踏踏实实的行动，保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，只能是挂在墙上看的，写在纸上念的，难免成为一句空话。“空谈误国，实干兴邦”，这方面的例子俯拾皆是。个别领导干部身上之所以会出现“台上他说，台下说他”的现象，就是因为他说一套，做一套，言行不一。在群众眼里，这样的领导干部是很可悲的。
    5 做好每个“一阵子”，才能够保持“一辈子”
    记者：有人说，保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气短时间容易，“一辈子”难，你觉得呢？
    赵武记：这话不假。短时间内，对工作和事业保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气不难做到，难的是始终如一，坚持不懈，几十年如一日。尤其是在个人利益与组织需要产生矛盾的“当口”，能不能一如既往地保证精神不滑坡、意志不衰退、思想不动摇、作风不松懈，是对每一位领导干部的考验。“明月在浊流，不改月色清；孤松盈曲径，不改松性贞。”正因为难，保持“一辈子”才愈显可贵。
    张兵孙进军本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
