〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求最佳效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师不断提高装备快速保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程晓飞/吴踞/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对大批新装备列装后，零配件紧缺、人才与资金相对不足等困难，怎样围绕“保障有力”谋求打赢高招？新疆军区某师挺进高原寒区探索装备保障新路，使现有装备保障能力实现了新跨越。
    摸透新装备“脾性”
    近年来，上级给这个师相继配发一大批新装备，面对这些生疏的设备，如何搞好这些“宝贝疙瘩”的技术保障？师领导的态度是：驯马先要知马性，要想驾驭新装备，必须先要摸透各类装备的“脾性”。
    为了让官兵了解新装备的战技性能，每次新装备到位后，该师先把专家请到训练场，现场讲解示范，进行模拟操作训练。组织装备技术干部一点一滴了解装备的构造和性能，使大家对新装备的基本操作程序做到心中有数。
    利用会诊培养骨干
    有一次，一个营的新火炮出现故障，师修理营技术人员及时赶到现场排除。不久，另一个营的同一种火炮出现同样故障，又是团修理所人员采取同样方法予以排除。事后，师装备部的领导想：要是当初叫各营的修理人员一同参加，排除此类故障不就很容易了吗？从此以后，师里作出决定：军区和师里技术人员到哪个营连维修装备，其他营连都要派出技术人员观摩见学，变一方装备维修为共同受益。还有一次，某新型导弹在训练中出现故障后，师里把其他单位的骨干集中到一起，先是让大家一起分析故障原因，尔后观看专家教授和专业技术骨干的维修，使大家明白为什么要这样修的道理。自去年以来，这个师先后排除各类装备故障56起，近百人（次）通过参加集体“会诊”，掌握了装备故障检测的方法及排除的动作要领。目前，全师基本结束了装备一出故障就请别人维修的历史。
    靠改革走出困境
    新装备列装部队，有的不配套、有的零配件短缺，给搞好技术保障带来一定难度。针对这种情况，这个师注重在“经常性保养”上下功夫，确保了各类装备的正常训练。
    某新型导弹装备部队后，没有配套的航模靶机。为保证训练，师首长到航模组直接给组长周崇明赋予改造老航模的任务。经过两个月的反复试验，小周研制出了一个能保障某新型导弹训练的航模靶机，完成了老一代航模的改造，实现了航模拖带红外源拖靶的突破。
    程晓飞吴踞本报特约通讯员王新伟
〖-ZW/正文〗
