〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年闽台交流出现多项突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凡凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，2002年，福建有关部门共组织了150个闽台交流项目，其中，台湾来闽交流、参访达43.28万人次，福建赴台交流263批2552人次。
    在次数、人员大幅增加的同时，有关部门还突破了各种人为限制，连续推出多项新的交流，获得了两地民众的好评。
    在有关方面的组织和促成下，多批300至400人的台湾中南部信众去年从台湾中转金门前来福建进香，开辟了台湾香客海上直航进香的新模式。
    去年，福建不少城市、高校和民间团体均举办了两岸青少年交流活动。
    水利交流也实现新突破，福建成功地向马祖供水。
    以在金门等地办展和货运直航为载体，两地经贸合作不断热络。
    与此同时，新闻交流的密度也增大。全年共接待台湾记者来闽采访26批132人次，福建新闻界也有8批106人次赴台采访参观，其中，11
    月26日，首批22位福建省级媒体记者赴金门的采访，是该省历年来组织的最大规模的新闻采访团，也是祖国大陆的第一批赴金门采访的团组。
〖-ZW/正文〗
