〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上武库”导弹舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭彬/刘江平/严民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上武库”导弹舰
    ●杭彬刘江平严民
    凡关注世界军事变革局势的人大概都还记得：1997年10月，轰动一时的美国海军“武库舰”，终因得不到所需经费而被迫下马。而当时被各种媒体炒得沸沸扬扬的“武库舰”，正是名副其实的导弹舰。据悉，按照当时的设计，“武库舰”将装载多达500枚的各型导弹。
    时过境迁，到了2001年11月1日，美国防部旧话重提，宣布将DD-21对地攻击型驱逐舰发展计划重新命名为DD（X），着重强调了未来联合作战所需的多种能力。其实，DD（X）计划基本上是和DD-21计划一脉相承的，核心内容均通过移花接木的方法保留了下来：即DD（X）驱逐舰仍将是一种全新的装载多达250枚各型导弹的导弹舰。
    时至今日，从“武库舰”项目的下马，到DD（X）驱逐舰的继续研发，可以看出导弹舰已起死回生，并重新找到了与海军新战略相沟通的途径。为了确保21世纪进入近海作战区域，不得不考虑未来舰队将要面对的空中和导弹威胁。正如美国海军所称：“通过新的策略，美海军已经制定了导弹舰发展的蓝图，能够确保完成未来全维打击的各种作战任务。”那么，21世纪全新理念的导弹舰究竟“热”在哪里呢？
    “导弹热”的登峰之作
    导弹在二战后的大大小小局部战争中确实发挥出色，这一点是有目共睹的。特别是在1982年的英阿马岛海战中，再次证明了导弹的威力。而水面舰似乎又那么不经打，一枚“飞鱼”导弹就击沉了一艘英国42型驱逐舰，从而给人们一种印象：水面舰艇似乎一夜间变成了导弹的靶子。难怪在1991年的海湾战争中，美军使用了大量的高技术武器，像“战斧”导弹这样的精确制导武器出尽了风头，再次显示了导弹的威力，把导弹化推向了极点。
    导弹化与信息化并进
    未来，水面战舰的所有武器装备和设备，都将通过计算机网络系统联成一体，将由一个“多媒体信息指挥与控制中心”控制。未来水面战舰装备的各型导弹，都将大量使用垂直发射系统发射。导弹垂直发射系统具有许多突出的优点，比如载弹量大，可以全向攻击，多枚导弹同时齐射，而且可以布置在舱面以下，隐蔽性、机动性、灵活性明显优于传统的导弹发射系统。
    海上演兵效果非凡
    1997年3月，美国海军在加利福尼亚海岸外进行的“阿尔法作战演习”表明，当时研发的新概念“武库舰”（导弹舰）在21世纪的作战中提供了猛烈的火力支援，从而大大缩短了挫败敌军攻击所需的时间。在此次演兵中，美国第三舰队演示了预期于2005年爆发的海战的一些特点，美海军用“阿利・伯克”级“本福德”号驱逐舰模拟武库舰的能力，当“本福德”号作为双航母战斗群的一员参战时，大约需要6天时间摧毁战役计划确定的600个目标，而当它作为装载500枚导弹的“武库舰”参战时，摧毁这些目标只需一天半的时间。“实战”表明，“武库舰”大有引领21世纪新型战舰风骚的趋势。以上几个方面显示，导弹舰的新颖之处就在于先进的导弹化和信息化。导弹舰的第一个革命性技术标志，是超量导弹化。舰艇导弹化在当今时代是一个很普遍的趋势，导弹现在既可以装在潜艇上，也可以装在所有的水面战斗舰艇上，但导弹舰是要配装500个发射装置，配载1000枚以上的导弹，这种量变必将引发21世纪海战方式的质变。导弹舰的第二个革命性技术标志是高度信息化，这是其最新颖也是最奇特的概念。导弹舰最引人注目的，首先是一个武器的大库房，再就是发射平台，而且除了本舰的各型雷达和传感器，还增加了“协同作战能力系统”（CEC），以实现全维海战场的信息共享。因此，可以认为21世纪的导弹舰是当今导弹化、信息化技术融合与发展到高水平的一种必然产物，是水到渠成般的现代海战顶尖装备，而不是“高大奇新”的花架子。
    全维作战最佳效能
    然而，首先践行21世纪导弹舰新理念的并不是号称世界海军老大的美国海军战舰，而是俄罗斯海军的“基洛夫”级核动力导弹巡洋舰。除航母之外，“基洛夫”级导弹巡洋舰是二次大战以来建造的最大的水面战舰。其排水量达2.4万吨，加上其重型武器及庞大的舰体，被西方称之为“战列巡洋舰”。“基洛夫”级可以用作特混舰队的旗舰，在高威胁环境中利用其强大的反舰和防空能力可为特遣舰队提供一个保护伞，它装载有400多枚各型导弹，可在各种环境中进行全维作战，均能发挥最佳效能。
    “基洛夫”级的主要武器是20枚“花岗岩”超音速远程巡航导弹（北约称SS-N-19），它们以60°的倾斜角安装在主甲板的下面。该导弹装有750千克重的高爆常规战斗部或35万吨当量的核战斗部。导弹的射程为500千米以上，在飞行中可以变换目标瞄准参数。如果首枚导弹被拦截，则其他导弹中的一枚会自动担负起首枚导弹的任务。“花岗岩”导弹的飞行轨迹很低，可以有效地避开敌方实施的干扰。“基洛夫”级还装备有多层次的先进防空武器系统。
    目前，“基洛夫”级除“彼得大帝”号外，其他3艘舰正在进行现代化改装。其中太平洋舰队的“拉扎列夫海军上将”号早在1997年就已开始在海参崴船厂进行改装，随后北方舰队的“乌沙科夫海军上将”号也进入北德文斯克船厂改装。改装后将换装射程超过500千米的新型反舰导弹，或射程超过3000千米的巡航导弹，换装射程超过200千米的改进型SA-N-9型防空导弹。完成改装的3艘“基洛夫”级和正在服役的1艘“彼得大帝”号巡洋舰，将服役至2020年左右，并将成为这一时期保持俄海军作战能力的中坚力量。
    调整对策迎头赶超
    美国海军不甘心落在俄海军之后，在“武库舰”项目暂时下马后，重新安排了两个导弹舰研发计划，一是缩小了的“武库舰”――DD（X）驱逐舰；二是水下武库舰――SSGN型“俄亥俄”级核动力巡航导弹潜艇。
    DD（X）级驱逐舰的首要任务是在沿海地区实施对陆精确攻击作战，该级舰将逐步取代美海军20世纪70年代后服役、2008年后陆续退役的斯普鲁恩斯级驱逐舰和佩里级导弹护卫舰。因此，DD（X）级驱逐舰必须于2009年开始服役，计划共建32艘。设想中的DD（X）级驱逐舰的排水量在1.2万吨左右，服役期将长达40年以上。尽管DD（X）级舰比伯克级要大1/3，但是造价和运行费用却要经济得多，采购32艘舰的总经费不到250亿美元。
    DD（X）级驱逐舰将主要用于对陆攻击，因此装备了一批火力猛、精度高的对陆攻击先进武器。该级舰可配备4套4K41型导弹垂直发射系统，每套有64个发射单元，共256个发射单元，至少可以混装256枚各型导弹，实际上是一艘缩小了的“武库舰”。DD（X）驱逐舰将装备2种对陆攻击导弹，一种是远程导弹，另一种是中程导弹。其中，远程导弹将选用改进型“战斧IV”巡航导弹，其重大改进是增大射程至3000千米、加大飞行速度至1.5马赫，且提高了射击精度、降低了建造费用、逐步实现了隐身化。
    据外刊报道，2002年6月，美国海军在弗吉尼亚州亚历山德里亚召开的第20届海军潜艇协会年会上，宣布了将“俄亥俄”级核动力弹道导弹潜艇（SSBN）改装成巡航导弹核动力潜艇（SSGN）的详细计划。“俄亥俄”号于2002年10月至2006年、“密执安”号于2004年至2007年，将在华盛顿州布雷默顿的普吉特海峡海军造船厂改型，“佛罗里达”号于2003年至2007年、“佐治亚”号于2004年至2007年将在弗吉尼亚州朴茨茅斯的诺福克海军造船厂改装，4艘巡航导弹核潜艇（SSGN）均将于2007年形成初始作战能力，计划延长服役期20年。届时，每艘“俄亥俄”级核潜艇将能携带多达154枚的“战斧BlockⅢ”型远程攻击巡航导弹，或在执行特种作战任务时携载96-126枚“战术战斧”型对陆攻击巡航导弹。至此，“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇将摘下核威慑的面具，摇身一变而成为可携载154枚导弹的超大型海上武库导弹舰。
〖-ZW/正文〗
