〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴足球大战客队“3R”领衔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴足球大战客队“3R”领衔
    据新华社广州2月11日体育专电即使面对不在一个档次上的中国队，巴西队还是拿出了包括著名的“3R”组合在内的主力阵容。不过，巴西队充分地表达了自己的骄傲：根本不保密，或许根本用不着。
    巴西队11日进行了他们这次在中国的第一次，也许是最后一次训练，因为比赛即将在12日开始，训练完全公开。21名巴西选手分成两组进行对抗，一组10人，穿着蓝色背心，另外一组11人，身穿正式的比赛服。在这11人的一组中，包括了巴西队3R（罗纳尔多、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥）等绝大多数主力选手，很明显，这一组人员将是他们先发阵容。
    据新华社记者在现场的目测，基本确定了11人中10人的身份。他们是门将迪达、中后卫罗・儒尼尼奥、边后卫卡福、罗・卡洛斯、后腰吉尔伯托、边前卫克莱伯森、泽・罗伯托、前腰里瓦尔多、前锋罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥（小罗纳尔多）。仅有一名矮小的白人中后卫现在还无法确认身份，有可能是紧急从巴西格雷米奥队征调的后卫波尔加。
〖-ZW/正文〗
