〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某军械仓库科技兴库纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪源/左振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洪源左振宇
    作为后方仓库，怎样才能在变革的大潮中抓住机遇、有所作为？广州军区某军械仓库实施“科技兴库”，积极运用现代科技成果不断提升保障能力，使仓库面貌焕然一新，为这个问题作了最好的诠释。
    摒弃“后方仓库”意识
    3年前，仓库党委所作的一项调查发现，有近一半的官兵认为：作为仅有百十来号人的后方仓库，既不是作战单位，也没有大量高技术装备，只要做好物资收发、管好人就行了。这个结果给仓库党委敲响了警钟。他们感到必须摒弃仓库的“大后方”意识，构建后方仓库的“先行”观念，用现代科学技术提升仓库保障能力。于是，仓库先后投入大量经费，改造了储存环境，配齐了通用装卸平台、野战集装箱码垛机等搬运机械，改建了仓库作战指挥中心，完善了8种野战条件下器材装备保障预案；并多次组织开展了夜间物资紧急收发、无照明条件下的物资收发等保障演练。并探索出仓库与部队器材保障相衔接的“储备基数化、管理信息化、运输集装化、保障野战化”的保障新模式。
    实现软硬系统融合
    为了寻找仓库管理新路子，该仓库先后到8个后方仓库学习考察。在上级支持下，他们研制开发了仓库信息管理系统、仓库安全防卫电子监控系统和库房温湿度自动监测控制系统，实现了信息资料的共享。
    为了保证物资快速、准确发出，经过全体官兵近200多天的攻关，终于摸索出一条“储备基数化、运输集装化、作业机械化”的快速收发之路，有效地提高了业务工作效率。在一次演练中，仓库仅用10分钟就开始发出物资，成功实施了对作战师、团的快速保障。
    突破人员素质“瓶颈”
    设备、系统配齐后，大家逐渐感觉到，保障能力虽然有了很大提高，但并没有实现质的飞跃。大多数人对与高技术战争相适应的保障知之甚少。于是，在仓库主任、政委的带领下，全库兴起了学用高科技装备的热潮。他们先后投资30余万元，建成了业务学习室和业务网站，局域网与全军网联通，实现了网上浏览、调阅、搜集资料以及网上补课等功能。同时，把专家教授请进来，对官兵进行专业技术辅导。通过扎实有效的岗位培训，仓库会电脑操作的干部达到100％、战士达到60％，有30多人获得了各种技术等级证书。
    前不久，该仓库应急保障分队参加装备野战保障演练，对前方阵地某作战师实施快速综合保障，整个过程比规定提前了30分钟。前来观摩的首长评价：平日管用，战时管用，填补了军区部队后方装备仓库战备建设的空白。
〖-ZW/正文〗
