〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善解决基层干部后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大基层干部身处一线，责任大、任务重、工作忙，对个人问题和家庭困难很少有时间和精力去处理。各级领导要设身处地关心他们，既严格要求他们认真履行职责，又要多理解、多关心他们的工作、学习、生活上的困难和疾苦，千方百计地为他们排忧解难。
    由于社会生活的“四个多样化”，许多新情况新问题对部队工作特别是对基层干部的思想产生了较大的影响，需要各级领导密切关注，想方设法解决。如基层干部无住房问题和协调两地分居干部的住房问题，家属就业难和下岗后再就业问题，干部子女入学、入托难问题，科学合理地安排工作、保证休探亲假问题，转业干部联系安置工作问题，对有困难的干部进行救济补助问题，为家庭有涉法问题的基层干部提供法律援助问题，等等。做好这些实实在在的暖人心、稳人心、得人心的事，就能有效地帮助基层干部降压、减负，创造拴心留人的良好环境，使他们感到政治上有人关怀，生活上有人关心，工作上有人支持，从而激发并调动起工作的热情和干劲，团结带领广大官兵集中精力谋发展、尽心尽力做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
