〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学确定党委会的议题和内容提高旅团党委面对面指导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明/方昱钢/张玉业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学确定党委会的议题和内容
    ●吴杰明方昱钢
    科学确定党委会的议题和内容，是确保党委抓大事、议大事的关键，也是对党委书记自身素质和履行职责的内在要求。确定好党委会的议题和具体内容，通常应注意把握以下几点：
    围绕中心，突出重点。就是要围绕全面提高部队战斗力，研究解决影响部队战斗力提高的各种问题和矛盾。部队工作千头万绪，错综复杂，各项任务都很重要，但是决不能平均用力。而应当围绕提高部队战斗力这条主线，对各方面的工作任务进行整体谋划，分清轻重缓急，统筹兼顾，有计划、有步骤地展开。特别要注意防止和克服指导思想上的偏差，只重视抓那些上级关注的工作和容易出名挂号的事情，忽视事关部队长远建设和战斗力提高的基础性工作。
    明确范围，严格程序。注意区分需由党委会研究决定的重大问题和可由首长办公会研究决定的问题。按照《政工条例》的规定，党委抓大事有着明确的范围。有些工作，是机关职能部门和首长职责范围内可以解决的，就不要提到党委会上进行研究和讨论；有些任务，属于首长办公会研究的范围，也不要列入党委会；有些工作必须要列入党委会的议题，但只需要在会上确定大的指导原则，而由分工的首长或机关职能部门具体研究和组织实施，以防止议题过多，内容过细，而冲淡会议的中心议题，影响党委抓大事、议大事。
    着眼变化，适度调整。随着形势任务的发展变化，现在部队党委决策的范围比过去明显扩大，一些影响部队全面建设和涉及官兵切身利益的问题、一些单独由首长或部门难以处理的问题，如军政军民关系、选取士官、计划生育、分房等，按有关规定并不需要在党委会上讨论和决定，现在也约定俗成地提到党委的议事日程上。对此，党委既要认真研究，也要防止不分巨细、全盘端上的倾向。
    （作者为国防大学军队政治工作教研室副主任、教员）
    提高旅团党委面对面指导能力
    适应部队现代化建设需要，强化各级党委班子能力建设，是当前加强和改进军队党的建设的“重中之重”。旅团处在承上启下的重要部位，直接掌握和管理部队，相对独立地担负着作战、训练、值勤和保障等重要任务。工作纵深浅，领导过程短，上下级联系紧密，工作循环周期快，要求旅团党委必须加强面对面的指导。一般来说，工作直接性强，头绪繁杂，容易忽视对决策科学性的研究，淡化对部队建设规律性的研究，滋生事务主义。旅团党委要做到掌握情况准、决策正确、信息反馈及时，就要深入调查研究，坚持群众路线，实行集体领导。
    需要引起注意的是，强调实行面对面的指导，绝不等于越俎代庖，事无巨细都要“一杆子捅到底”。在领导方式和工作方式上，要改变以往那种认为“权力越集中工作越有力度”的观念，善于调动基层参与部队建设的积极性和创造性；改变“上级管得越多越负责”的观念，充分发挥各级基层党组织的职能作用，放手让他们独立自主地解决自己职权范围内的问题。
    旅团工作综合性强，党委经常会面对工作中的许多矛盾和问题，要注意学习和掌握“抓住中心环节带动其他工作”的科学方法。既不能忙于应付一般性事务而忽视突出重点，也不能只注重抓中心工作而忽视其他工作。要善于根据上级的指示精神确定本单位阶段性的工作重点，既要提纲挈领地开展工作，又要切实服从、服务于全局。对于上级各部门下达的多项指示，要善于区别轻重缓急，妥善安排。对那些统一规定和指令性要求，必须坚决贯彻执行；对有关经常性工作的指导性意见，可依据实际情况，在执行中有所变通；对那些同类和相近的要求，可结合起来贯彻落实。 （张玉业 ）
    （作者为武警张家口市支队政委、党委书记）
〖-ZW/正文〗
