〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百台电脑就算信息化？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油库建设信息化的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中民/颜培华/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王中民本报特约记者颜培华王永孝
    打开电脑，营区内各个部位的动态信息扑面而来：30公里外油罐里的油料质量一目了然，地下输油管线内的油料流量历历在目，正在进行的收发油作业尽收眼底……全部工作都在信息网络的控制下运行。沈阳军区某仓库信息化建设快速发展的经历令人思索。
    有了电脑不等于信息化
    关景平，军队后勤工程学士、吉林大学现代管理学研究生。他35岁就被任命为团主官。自从担任这个仓库主任后，关景平就动员各部门购买电脑。不久，一台台崭新的电脑涌入官兵生活，噼噼啪啪的键盘敲击声奏响了仓库信息化建设序曲。
    战士张端强给家里“打”了一封信。信中说：我们部队有100多台微机，每天至少要在微机室里学习一个多小时，我已经学会打字了，也不用笔写信了……
    “战士写信都用电脑，我们实现信息化了。”
    面对刚刚懂“毛皮”就兴奋的官兵，关景平及时为他们泼了一盆冷水：“电脑的出现，为我们建设信息化提供了一个机遇，拥有100台电脑只不过是有了100件工具而已，这和扫地需要扫帚、挖渠需要铁锹的道理一样简单。”
    由“信息孤岛”到“信息大陆”
    一台电脑只是一座“信息孤岛”，联成网络才会形成“信息大陆”。仓库信息化工程开工了。仅半个月时间，一台台电脑就被网络联到了一起。
    网络把官兵们在训练、学习、生活中掌握的有用信息从易于流失的状态，变成了可读可下载、共享的数据，使这个仓库官兵的学习教育等活动全部处于信息环境之中，工作效率成倍增长。
    “办公无纸了、总部肯定了、联到全军了，这回我们实现信息化了！”面对官兵们的激动心情，关景平很严肃地告诉大家：网络只是一个学习和工作的信息平台，拿这点儿东西就敢跟信息化相比，无疑是“乞丐与龙王比宝”……
    通过系统集成提高信息能力
    油料仓库掌握储油数量，就像作战部队掌握弹药数量一样重要。保管队的官兵们一年四季，每天都要在大油罐上爬上爬下，把钢卷尺从罐顶探到罐底，用卷尺上的油印来判断油高、计量油量。为此，“爬大罐”训练成为新兵入营的必修课。
    “能不能把网络延伸到大罐内，借助电脑的功能替代官兵的低效劳动？”关景平请来专家，在网络上建立了油库自动计量控制系统。系统采用静态差压测量法，把油罐中的油料数质量变成图像和数据信息，传输到计算机。官兵们做梦都没想到，“爬大罐”之苦就这样被解决了。
    仓库的发油亭被称为油料保障部队的“作战平台”。十几名官兵每人负责一个车位，靠机械化操作控制油料收发。关景平带领技术人员又向这个延续了几十年的手工作业方式发起挑战。不久，零发油自动控制系统研制成功，“电脑战士”又替代了发油亭手工作业的士兵。
    一个个集信息采集、反馈和过程优化为一体的计算机控制系统，不但使仓库的机械化装备变得“耳聪目明”，更擦亮了官兵们的“慧眼”。他们从“封闭式”的攻关中走出来，在广阔的社会信市场上信手拈来：能通用的，完全“拿来”；半通用的，合理“嫁接”；不通用的，略作改进。一项项新的信息化成果不断涌现：地下输油管线远程监控系统、安全型电网防护系统、电视监控系统、门禁管理系统、消防报警系统、查库到位系统等10大系统，使仓库的业务工作都被网络取代。不久，总后勤部向全军油料系统推广了他们5项成果。
    “这叫不叫实现信息化了？”面对战友的发问，关景平仍然是一脸严肃：军队的职能是打仗，平时的信息化只是提高了管理的科学性，战场上的信息化才是我们追求的目标……
    向高技术战场延伸
    战机在头顶盘旋，铁甲在田野辗过，巨浪滔天的海面上，一艘艘战舰劈波斩浪。随着一道道刺眼的火光，一枚枚导弹把油料补给的运输线切断。
    这时，前方的求助信息接连传来：2号野战机场急需航空油；5号码头有3艘登陆艇需要补充油料；装甲部队正向野战油库行进……
    “输油管线队，启动01号保障方案；防暴队，启动03号保障方案……”
    霎时，直升机载着软体油罐飞向机场，野战输油管线布管车快速向野战油库铺设输油管线，整装整卸油罐车向码头驶去……
    这一幕幕紧张激烈的现代战争保障场面，不是呈现在现地，而是关景平带领官兵在网上完成的。
    自去年初以来，关景平对仓库传统的训练方法和保障设施进行了一次全新改造，连连迈出新步伐――
    野外演兵能在室内进行。他们投资60万元，把自动化控制室扩建成信息指挥中心，官兵们在电子沙盘上摆兵布阵，在大屏幕上对抗演兵，在网络上模拟保障，从而把战场上的“保障大戏”演得更活了。
    室内信息能在野外共享。一台台笔记本电脑把作战信息带到了野外训练场，几十项保障预案能在瞬间生成，遇到突发情况，电脑根据指定的保障对象、装备情况和作战方向，自动生成油料补充数量、行军路线等参考数据，使战场决策更快捷、更高效。
〖-ZW/正文〗
