〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辱使命铸忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●温吉
    不辱使命铸忠诚
    党的十六大报告强调：“武装警察部队要加强全面建设，永远做党和人民的忠诚卫士。”这段言简意赅的论述，为新世纪新阶段武警部队建设指明了方向，提出了新的更高的要求。我们要认真贯彻落实这一要求，不辱使命铸忠诚。
    “忠诚卫士”，包含了一种神圣的责任。不辱使命，就要居安思危，增强忧患意识。安者危之所伏，危者安之所系，安危之间从来都是相依相生的。纵观当今世界，和平与发展仍是时代的主题，但天下还很不太平，传统安全因素和非传统安全因素相互交织，霸权主义和强权政治依然存在，地区冲突和争端此起彼伏，国际恐怖主义危害上升，人类面临很多严峻挑战。从国内来看，社会治安总体形势稳定，但滋生违法犯罪的一些深层次问题尚未解决，引发治安问题的消极因素仍未消除，各种犯罪现象依然存在。武警部队担负着维护国家安全和社会稳定的重要职能。面对很不安宁的世界，面对艰巨繁重的任务，我们一定要增强忧患意识，教育和引导官兵克服麻痹思想，充分认清在错综复杂的国内外形势下武警部队所担负的历史使命。
    “忠诚卫士”，体现了一种崇高的觉悟。不辱使命，就要牢记永远不变的警魂，一切行动听党指挥，自觉维护好国家和人民的最高利益。武警部队作为一支担负特殊使命的武装力量，只有始终不渝地坚持党的绝对领导，才能真正经受住各种风浪的考验，不负党和人民的重托。为此，必须用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，教育官兵弄清“为谁当兵”、“为谁站岗”的问题，打牢官兵爱党爱国、听从指挥的思想基础，坚定忠于党、忠于人民的政治立场，坚决抵制“军队非党化、非政治化”等错误思潮的影响，在任何时候、任何条件下都坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥，始终把维护国家安全和社会稳定作为根本出发点和落脚点，切实保护好人民的根本利益。
    “忠诚卫士”，蕴涵了一种无私的精神。不辱使命，就要增强奉献意识，发扬勇于拼搏和自我牺牲精神，高标准地完成好党和人民赋予的各项任务。武警许多部队站岗执勤条件比较艰苦，执行任务风险较大，有时甚至要冒生命危险。因此，要深入开展学习贯彻十六大精神，为全面建设小康社会做贡献的教育活动，引导官兵正确认识军地之间的物质利益差异，叫响“有苦不叫苦，苦中有作为”、“乐在山上守卡子，喜看人民点票子”、“我的岗位连着小康”等口号，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发扬临危不惧、敢于牺牲的精神，发扬奋勇当先、勇夺胜利的精神，更好地完成以执勤、“处突”和反恐为中心的各项任务，及时有效地打击各种不法行为，努力为全面建设小康社会提供一个安全稳定的环境，不辱“忠诚卫士”的神圣使命，让党和人民放心。
〖-ZW/正文〗
