〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕，让爱伴你守边关......螃蟆-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，让爱伴你守边关......
    编辑同志：
    新春佳节，正是千家万户幸福团圆的时刻。而祖国北疆内蒙古军区边防某团会谈会晤站站长于良却因戍边守防不能与家人团聚。除夕之夜，妻子梁慧芬写给他的信，道出了一位普通边防军嫂支持丈夫卫国戍边的心声。征得本人同意，现将这封书信推荐给读者，谨向节日期间战斗在风雪边陲的戍边人致以崇高的敬礼。
    王永生、孟繁江、本报记者张晓祺
    梁慧芬写给丈夫的书信
    亲爱的良：
    窗外传来劈里啪啦的鞭炮声，此刻，离敲响羊年春节的钟声只有半个小时了，望着冷清的屋子，听着儿子香甜的酣声，我的思绪不知不觉飞向你的身边……
    我猜想，此时你一定正在会谈会晤站的哨位上替战士站岗执勤。良，知道吗？春节前我早已将咱们的小家收拾得干干净净，布置得十分浪漫温馨，企盼你能回家过个团圆年，然而这一次我又失望了。和你结婚9年，8个春节都让我独守空房，说真的，这些年来我特别害怕过年，看到别人家老老少少团聚时的欢乐情景，心里总感到空荡荡的，禁不住一个人暗自落泪。
    “每逢佳节倍思亲。”尤其是在过年的时候，我对你的思念会更加强烈。在这个特殊的日子，品味千里共相思的滋味，似乎已成为我们生活中一道必不可省的考验。过年，在我的心中，已慢慢变成为一种流动的感情，随时停驻在一家人可能团聚的春夏秋冬。然而，我却深深地懂得，在万家团圆的时候，守卫在漫漫边防线上的又何止你一个人。“有国不能无边，有边不能无防。”作为一名边防军人的妻子，我深深理解你肩上责任的重大，正因为有了边防军人坚定的巡逻步伐，才有了共和国天空的湛蓝和千家万户的幸福团圆。虽然你对我的一次又一次的承诺都落空了，可我并不怪你，我知道你很爱我们这个家，你每次写信或打电话总是那样牵肠挂肚，让我既高兴又生气……拥有你的爱我感到很知足，你就安心好好工作吧！听到你因工作成绩突出荣立三等功的消息，我心里感到特别高兴和自豪，同时也告诉你一个好消息，春节前我也被单位评为优秀共产党员。家里一切都很好，儿子期末考试成绩门门都优秀。
    亲爱的良，等到春暖花开时，盼着你能回家，共享团圆的温馨和美好！
    祝：工作顺利！
    爱你的妻：慧芬
    2003年除夕
〖-ZW/正文〗
