〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美发现“哥伦比亚”号左翼残骸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美发现“哥伦比亚”号左翼残骸
    据新华社华盛顿2月10日电（记者毛磊）美国宇航局官员10日称，搜索人员前几天找到的一块残骸已被证明属于“哥伦比亚”号航天飞机的左翼，这为调查人员寻找1日航天飞机失事的原因提供了可能的线索。
    据推测，“哥伦比亚”号航天飞机解体坠毁，与左机翼出现问题有很大关系。
    美宇航局副助理局长科斯特尔尼克在休斯敦约翰逊航天中心证实了上述发现。
    搜寻并分析残骸是调查“哥伦比亚”号事故原因不可少的一环，证实发现飞机左翼残骸和找到一个控制系统盒，则是迄今比较重要的进展。
    据悉，迄今已找到的1万多块航天飞机残骸将于当地时间10日和11日运抵佛罗里达州的肯尼迪空军基地，进行归类，然后在一座机库中按航天飞机的原样重新拼装。负责对事故进行调查的独立委员会将在这座机库中设立办公室。
    在飞机残骸搜索工作基本告一段落的同时，由退役海军上将格曼负责的跨部门独立委员会正在加快调查取证的进度。委员会10日在约翰逊航天中心与工程技术人员等举行了一系列会谈，并准备兵分三路，深入宇航局的其他航天中心进行调查。按计划，这一委员会将在60天后提交最终调查报告。
    有关“哥伦比亚”号的失事原因近两日也有了一些新眉目。宇航局发言人9日透露，美国空军雷达观测图像显示，1月17日，也就是“哥伦比亚”号进入太空的第二天，曾有一个小物体以约每秒8公里的速度从航天飞机分离。专家们说，这一物体究竟是意外撞击航天飞机的太空垃圾或陨石，还是航天飞机中正常排出的由废水等形成的冰块，还需要进一步研究。
    2月10日，美国洛杉矶巴克斯代尔空军基地高悬“向‘哥伦比亚’号致敬”的标语。当天，美国宇航局官员证实已发现“哥伦比亚”号航天飞机左翼的一块残骸，这为寻找航天飞机失事的原因提供了可能的线索。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
