〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队积极响应党中央号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展扶贫济困捐助活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡卫平/韩江洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中央政治局常委会关于解决困难群众生产生活工作的指示精神，总政治部专门下发《关于组织部队积极参加扶贫济困社会捐助活动的通知》，对这项工作进行统一部署。四总部，各军区、军兵种、院校和武警部队迅速组织部队学习贯彻中央政治局常委会议精神。许多部队、机关、院校和军工企业纷纷成立了捐赠办公室，设立了捐赠站（点）。广大官兵把参加捐助活动作为贯彻十六大精神，实践“三个代表”重要思想的实际行动，表现出很高的政治热情。从大中城市到边防海岛、从祖国内地到港澳特区驻军，到处涌动着献爱心、送真情的滚滚热潮。军委、总部和各大单位领导机关带头踊跃捐赠。有的两鬓斑白的离退休老同志亲自把款物送到捐赠站，许多出差在外的同志主动委托同事或家属代为捐赠，一些已经确定转业、退伍的官兵在离队之前献出了军旅生涯的最后一笔捐款。这次捐助活动没有要求义务兵参加，但仍有许多战士从微薄的津贴中拿出几元或几十元表达爱心，充分体现了人民子弟兵爱人民的高尚情怀。
    在地方党委、政府统一协调组织下，全军和武警部队捐赠的款物，主要用于支持革命老区和贫困地区的扶贫事业，重点帮助在乡老红军、老复员军人、伤残军人、烈军属、五保户和城市下岗困难职工解决燃眉之急。春节前，许多部队领导亲自带慰问团到贫困地区和困难群众家中走访慰问，在送去子弟兵一片深情的同时，大力宣传党的十六大精神和全面建设小康社会的宏伟目标，激励帮扶对象克服暂时困难、树立创造美好生活的信心。各部队还注重把这次捐助活动与长期的扶贫攻坚结合起来，积极帮助重点贫困地区发展教育、医疗和社会公益事业，其中帮助贫困地区新建“希望小学”20多所，解决1万多名贫困学生的就学困难。受援助群众对此十分感激，从内心深深感到“共产党好，解放军好”。
〖-ZW/正文〗
