〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区为贫困群众送温暖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/陈肖/陈国全/吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省军区为贫困群众送温暖
    本报讯刘俊、陈肖报道：春节期间，远近闻名的贫困乡贵州省威宁县板底乡充满节日的喜庆气氛。春节前，贵州省军区组织扶贫慰问组深入黔南、毕节等地区，为贫困群众送去慰问金16万元和价值11万元的过冬衣物、生活用品。
    为让贫困山区的群众过上一个欢乐祥和的节日，贵州省军区在全区干部、职工中开展了“向山区群众献爱心”活动。活动中，从省军区领导到基层干部、职工踊跃捐款捐物。接着，他们组成了由省军区领导带队的扶贫慰问组，将慰问物资送往贫困乡村。在罗甸县八总村，笔者看到慰问组成员不仅将慰问金和过冬衣物等发放到群众手中，而且走进群众家里嘘寒问暖，详细了解群众生产、生活情况，帮助解决具体困难。得知村民李昌义由于丈夫去世，家中生活困难，不得不让孩子辍学的情况后，慰问组的同志立即拿出200元钱交到她手里，作为孩子上学的费用，并表示将长期资助孩子上学。
    某部五名脱产学习干部提前晋职
    本报讯陈国全、吴凤祥报道：2月初，广州军区某部5名在外学习的干部“意外”得到提前晋职的喜讯。
    过去，考虑到脱产干部不在本职岗位上工作，该部规定干部脱产外出学习后，不参加评功评奖，更不能提前晋职。去年底部队搞年终总结时，党委感到，干部脱产到院校学习是工作需要，是为了今后更好地为部队建设做贡献，评功评奖不能将他们撇开。于是，他们首次将脱产学习的干部列入评比表彰范围，并根据他们入校前的工作表现及现在的学习成绩进行综合评定。结果，5名表现优秀的在外学习干部提前晋职。此举极大地激发了在外学习干部的学习热情，也打消了部分干部怕影响调职而不愿外出学习的顾虑。
〖-ZW/正文〗
