〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿叶对根的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军党委转变作风保持与群众血肉联系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑新龙/褚振江/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党群关系；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑新龙褚振江本报特约通讯员覃照平
    北京军区某集团军党委把保持同群众的血肉联系，作为践行“三个代表”重要思想的一项内容来抓，全心全意依靠基层官兵建设基层，做到权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋，既加强了党委机关的作风建设，又促进了部队全面发展。
    1
    每逢佳节倍思“兵”。羊年春节，7名常委和43名机关干部放弃与家人团聚的机会，到部队跟大家一起欢度春节。首长与战士一起包饺子，机关干部替战士执勤站哨，领导给部属拜年，这是集团军领导机关连续4年与基层官兵一起过年。大年初一，军长、政委先给团营干部拜年，接着挨家慰问临时来队的官兵家属，看望医院的病号，最后又带着慰问品深入执勤点，给官兵送去组织的关心与温暖。
    到群众中去，倾听群众呼声，时刻把群众的安危冷暖挂在心头，才能更好地与群众心相连、情相系。基于这一指导思想，集团军党委明文规定：常委和机关干部每年必须下基层当兵10天、代职10天、蹲点10天，要求大家先当群众的“学生”，再当群众的“代表”，在摸爬滚打中体察基层的疾苦，加深与官兵的感情。他们大兴下基层调研之风，每年都要安排20多批次300余人到基层当兵、代职、蹲点。
    近几年，集团军领导机关集中群众智慧，解决了部队建设的一些棘手问题：在集团军机关推行“首问负责制”，解决了机关“门难进、脸难看、事难办”的问题，提高了办事效率。开通了士官在职学历教育远程网络，官兵们打开微机，只要轻点鼠标，即可接受国内知名教授声情并茂的课堂教育，为提高士官队伍整体素质发挥了重要作用。投资数十万元，与北京四中联合为
    120名干部子女开通了中学生网校，完成了近万平方米的公寓住房建设和临时来队家属住房的修建和整治，并为5个分散执勤点解决了饮用缺水和水污染的问题，提高了基层建设的整体水平。
    2
    新年前夕，集团军政委杜恒岩在部队蹲点期间，举行了一场别开生面的“答疑解难”现场办公会。
    这天，杜政委耐心回答了官兵提出的“如何解决看病难”、“加强基层风气建设”、“立足实战练兵”等6个问题，使官兵们在与首长的平等交流中，感受到了领导机关的真诚。活动发起之初，曾有人担心此类“对话交流”会惹麻烦、添乱子，但他们认为，“依靠谁”就要“相信谁”。为广开言路，他们要求各级领导干部定期走出办公室，直面基层官兵，接受他们的质询。规定：团以上领导每季度至少要组织两次以上的“对话交流”，就提出的问题作出解答和具体承诺。他们还通过开辟“领导干部信箱”、印发“领导干部联系卡”、公开“领导干部电话号码”、开通“交心网站”等形式，方便官兵与领导机关的沟通与联系。这样，每年都能收到来自基层的合理化建议百余条。
    去年底，几名待转业干部在“对话”中，倒了一肚子联系工作中的“苦水”。部队党委迅速派出工作组，走访了北京、石家庄等5个地区的组织、人事、军转部门，不遗余力地为10名正团职转业干部联系安置工作，组织的关怀使大家深受鼓舞。
    3
    在这个集团军绝大多数部队的机关办公楼门口，都有一台触摸式电脑，战士们只须手指轻触屏幕，就能轻松查阅部队当月的经费开支与报销情况的公示。官兵们还可以通过局域网，用鼠标点击自己关心的“学员苗子选拔”、“士官选取”、“工程招标”等热点问题。
    在干部骨干任用、经费使用、物资器材管理、基层官兵关注的敏感问题上，他们以团为单位设立“公示栏”，开通军中“110”服务热线和专用网站，使官兵对一些敏感问题有了知情权、参与权、建议权和监督权。近两年，他们调整使用团以下干部2683名，保送入学38名，官兵普遍比较满意。
    为进一步营造公开透明的环境，他们还先后制定了《党委议事规则》以及兵员调动、责任审计、乘车、住房等30多项具体规定，推行管钱管物干部定期轮换和加强基层连队民主建设等一系列规章制度，使监督制约机制在各个层次上更加完善。去年新建25个较大工程项目，均实行公开招标，保证了工程质量，节约经费近160万元。
〖-ZW/正文〗
