〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军爱卫会全体委员会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强文明卫生建设提高官兵健康水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范顺良/陈玉玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月11日讯范顺良、特约记者陈玉玺报道：全军爱卫会今天在京召开第24次全体委员会议，总结过去一年的工作，研究部署今年的任务。中央军委委员、全军爱卫会主任、总后勤部部长廖锡龙在会上强调指出，要以“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大精神，大力加强部队文明卫生建设，努力提高部队环境卫生质量、综合防病能力和整体健康水平。
    去年以来，全军部队按照《“十五”期间全军爱国卫生工作规划》，广泛开展创建“文明卫生军营”活动，全军爱国卫生工作取得新进展。2002年，全军594个团以上单位被首批命名为“文明卫生军营”，58个单位、46名同志被全军爱卫会表彰为创建“文明卫生军营”先进单位和个人。
    廖锡龙指出，要把爱国卫生工作摆到践行“三个代表”重要思想、事关部队战斗力的高度来认识。要把爱国卫生工作纳入部队建设之中，与“两个文明”建设结合起来，与作风纪律养成结合起来，与培养“四有”新型军人结合起来，把开展爱国卫生工作作为考核一个单位全面建设的一项重要内容。
    廖锡龙指出，要以创建“文明卫生军营”活动为契机，实现军队爱国卫生工作的整体推进。以严谨的科学态度和实事求是的工作精神指导创建；注重分类指导，因地制宜地开展创建活动；坚持标准，统一规划，分步实施，量力而行。各级机关要扑下身子，面向基层，使创建“文明卫生军营”活动在全军部队深入持久健康地开展下去。
    廖锡龙强调，要采取切实有力的措施，确保今年工作的落实。要搞好协调配合，实行综合治理，齐抓共建，形成合力，共同推进部队文明卫生建设。要建立严格的责任制，坚持按职、按级负责的原则，确保各项工作的真正落实。要发扬与时俱进、开拓创新精神，把全军的爱国卫生工作水平不断推上新台阶。
    副总参谋长张黎，总政治部副主任唐天标，总后勤部副部长王谦，总装备部副部长朱发忠等全军爱卫会领导出席了会议。RW：廖锡龙；言论
〖-ZW/正文〗
