〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一产煤大国为何还要进口煤炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗资源建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是世界煤炭第一生产大国和第二出口大国，2002年煤炭产量近14亿吨，出口煤炭8384万吨，创汇25.3亿美元。然而耐人寻味的是，去年我国的煤炭进口达到1081万吨，比上年增加3倍多，进口用汇3.3亿美元。
    海关的统计表明：进口煤炭的省份主要是广东、浙江等沿海地区；进口的品种主要是动力煤，也就是用来发电的燃料煤；进口来源国主要是澳大利亚、越南、南非和俄罗斯。去年1至11月，广东口岸进口煤炭331.5万吨，同比增长24.6倍。
    作为世界上产量最大，煤炭品种齐全的第一产煤大国，为什么还要进口煤炭呢？
    有关权威人士分析说，广东、浙江等沿海地区经济的快速发展，加大了对电力的需求，动力煤的需求直线上升。这些地方的发电厂之所以不用国内煤炭，而从国外进口，最重要的因素是运输问题。北煤南运比从国外进口还要贵。一个火车专列只能运几千吨煤，而一艘万吨货轮少则两万吨，多则十万吨，运输成本比国内火车还便宜。
    国际市场煤价低迷，也是进口煤炭成倍增加的一个原因。去年从广东口岸进口的煤炭，均价约为每吨29.55美元，比上年的38.66美元下降了23.6％。加上运费、3％的进口关税和13％的增值税，进口煤炭仍比国内煤炭价格有竞争力。
    澳大利亚是世界上第一大煤炭出口国，前些年投资建设的一些大煤矿已经形成生产规模，对世界煤炭市场造成了巨大冲击。日本、韩国以及一些东南亚国家由于经济疲软，动力煤需求增加不大；我国由于经济迅速发展，煤炭需求增长很快，而国内煤炭价格又在上升。这一升一降，加上进口煤质量的稳定性又更有保障，于是沿海一些发电厂的目光自然转向了国外市场。目前我国每年用于发电的动力煤在6亿吨以上，进口所占的比例只有六十分之一；去年出口煤炭8000多万吨，也远比1000多万吨的进口高得多。但是要看到，国外煤炭企业早已对我国这个世界第一用煤大国虎视眈眈。加入世贸组织以后，我国对国外煤炭的市场准入更加宽松，国内煤炭企业面临着进口煤炭的激烈竞争。
    由于干旱少雨，目前全国主要水库蓄水普遍低于正常水位，一些水电站蓄水低于往年，今年全国的水电发电量可能减少，缺口只能由火电补充。有关部门预计，今年我国全年发电用煤将增加5000万吨以上。去冬以来，由于发电用煤紧缺，一些电厂不能正常运作，一些地方已经频频出现电力告急。
    一方面国内发电厂用煤紧缺，一方面国外煤炭企业虎视眈眈，如果国内的煤炭企业不在价格和质量上增强自身的竞争力，势必有更多的进口煤炭进入国内市场。在这种严峻形势下，国内煤炭企业如何提高产业集中度，实现规模经营，增强市场竞争能力，已经成为一个十分紧迫的课题。（据新华社北京2月11日电）
    新华社记者张毅
〖-ZW/正文〗
