〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要私改军服等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任发甲/初会军/李晓雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要私改军服
    笔者在一家地方裁缝店发现衣架上挂着一大串军用棉衣棉裤改制而成的棉马甲。经了解是一些战士的。
    这些战士将好端端的军服私改主要是庸俗心理作祟。他们嫌棉衣棉裤太雍肿、太笨重，喜欢赶时髦，看到别人穿着马甲挺潇洒，心里就痒痒，于是想出此招。部队所发的服装都属战备物资，私改军服既不符合战备规定，又不利于部队统一，还可能给战士带来不必要的浪费。
    66282部队任发甲
    管理基层单身干部要以人为本
    笔者在某部队了解到，由于工作忙，很多连以下基层大龄干部至今仍无对象。该部为了加强单身干部的管理，最近制定出台了单身干部的管理措施，对他们外出作了严格的限制。措施出台后，单身干部对此颇有意见。
    该部队领导为了抓好部队管理，制定出单身干部管理规定，愿望是好的，但是在管理中只注重了“管”的一面，而忽略了在严格管理的同时，解决单身干部的切身问题。对领导而言，在严管的同时要充分地考虑到人的心理、生理的承受能力和社会需要，要在严格的规定中体现对人的权利的尊重和关怀。只有在管理中坚持以人为本，才能最大程度地发挥被管理者在制度约束下的主观能动作用。
    武警新疆总队初会军、李晓雷
    莫为私利讲“灵活”
    一位车辆油料加油员向笔者倾诉工作中的苦恼时说，经常有一些人让他在加油的问题上“灵活”一点。连队的个别干部还让他将一部分训练用油改成勤务用油，以备应急用。拒绝吧，怕别人说自己不近人情，若不拒绝又违反了原则，他感到很为难。这种搀杂个人目的、违背有关规定的“灵活”，是对灵活的曲解。为什么这种违反原则的做法被个别人称之为“灵活”呢？主要在于一些人是非界限不明。抵制这种“灵活”现象，要从我做起，对个别打着“灵活”谋私的人敢于说“不”，只有这样才能弘扬正气，全心全意为人民服务。
    某部张东杰
〖-ZW/正文〗
