〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技保障日趋“精确化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石纯民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技保障日趋“精确化”
    ●石纯民
    随着军队机械化与信息化程度的大大提高，战争消耗增大与保障能力受限的矛盾十分突出，科技保障将更加趋于“精确化”。科技保障“精确化”是指利用信息技术将保障网络系统与作战指挥系统网络相联，及时、准确地了解各战斗部（分）队对保障的需要，从而进行适时、适量、适地的高效保障，即为作战部队快速提供全维、远程、多种手段和持续的精确保障，以避免大量物资堆集于战场，造成人力、物力资源的损失和浪费。
    无论是现代高技术战争，还是未来战争，及时充足的物资技术保障是赢得战争胜利的关键
    随着战争的发展，高、精、尖武器变得十分“脆弱”，同时，由于火力打击精确性提高，武器射程增远，以及战场侦察监视的全维立体化，对保障的威胁更加严重，从而进一步加大了保障难度，要求保障必须“精确化”。
    现代条件下的高技术战争，部队机械化、武器装备信息化和智能化空前提高，使得保障队伍趋大。第二次世界大战末美军后勤人员的比例已占总兵力的45%。而如今，因战场透明度增大，火力打击力臂延伸，打击精确性提高，弹药杀伤力增强，战场无前沿与后方之分，任何大规模的后勤保障行动都易被敌侦察发现，成为敌精确打击的目标，从而与日益扩大的保障队伍相互矛盾。为了提高保障效益，必须实现保障的“精确化”。另外，战争的消耗增大与保障供给不足的矛盾突出，也迫切需要保障“精确化”。
    信息技术的发展，为保障“精确化”奠定了重要的物质技术基础
    保障“精确化”需要保障系统的信息化、网络化，实现保障信息的实时共享，及时、准确地为各战斗部队实施保障。而信息技术和网络技术的发展，为后勤保障系统信息网络化奠定了坚实的物质技术基础。首先，信息化技术的发展，使得后勤保障信息化改造变为现实。随着计算机信息技术的发展和应用，可以充分利用计算机信息处理技术，将整个保障系统进行数字化改造，把各类保障信息都转变为“0”、“1”二进制编码的数字信号，
    通过有线通信、无线通信、卫星通信和计算机网络等信息传输手段，传送文字、声音、图形、图像、
    数据或控制指令信息。其次，战场网络化，为保障网络建设奠定了物质基础。随着网络的发展，社会日益走向网络化，互联网已走进千家万户，同时，“军网”和“民网”也日益走向融合。
    推进体制改革，加强信息化建设，提高“精确化”保障能力
    实现保障的“精确化”，必须建立与之相适应的体制，同时还要加强保障系统的信息化建设。这就要求改革体制，压缩规模，减少指挥层次，建立扁平网络化指挥体制和军民兼容、平战结合、三军一体的先进系统，以适应作战部队小型化、一体化的要求，提高指挥效率，实现实时决策，满足军事斗争对全天候保障的需要。
    信息化的武器装备是赢得未来战争的基础，而没有信息化保障和与之相适应的基础设施，就难以夺取战争的胜利。在发展信息化后勤装备上，必须立足于自身特点，重点发展先进的军交运输装备、与武器装备相配套的智能化维修检测装备以及新一代配套设施。在发展途径上，应立足坚持对现有装备、设施进行信息化改造和跳跃式隔代研制并举的方针。
    软件是信息化装备的大脑，没有软件的支持，所有的信息化装备设施都难以发挥作用
    目前，许多发达国家军用软件的开发和维护费用已远远超过硬件的购置费。在硬件受限的情况下，更需要加大软件开发力度，下决心把软件建设搞上去。同时，应加强信息网的安全措施，作战对手可通过网络进攻，瘫痪后方保障信息网，达成不战而屈人之兵。因此，应加强信息网安全建设，
    主要是防“黑客”攻击、“阻塞式”攻击和防网络失密；采用国产信息网络器件，并采取多层设密、时常变更使用程序等措施，避免遭受黑客攻击；在信息网络的载体上设置不同识别密码，及时删除来历不明的信息；使用国产软件，编制统一的解密词条或信息码，避免使用进口或来历不明的软件，制订相应的保密措施，确保信息传输安全。
    建立军民兼容的社会化保障体制尤其重要。未来信息化作战对快速准确、机动灵活、精干高效的保障要求，往往使数量有限的常备保障力量无法满足。所以现代化建设迫切需要采取军民结合、军民兼容、军民同步的形式，要求军队保障融汇到市场经济发展的大潮之中，变封闭式保障为开放式保障，形成全社会化的保障，以大大提高军事经济效益，适应未来战争的需求。
〖-ZW/正文〗
