〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安双拥工作制度化经常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗971名红军老战士安度晚年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常马/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常马、特约通讯员思治权报道：连日来，陕西军民认真学习江主席为延安双拥运动60周年所作的题词，深入开展拥军优属、拥政爱民活动。革命圣地延安“军爱民、民拥军、军民团结一家人”的动人场面到处可见。定居延安地区的971名红军老战士晚年生活幸福。
    在新形势下，延安军民与时俱进，改革创新，在实践中不断丰富双拥工作内容，拓宽双拥工作领域，走出了一条极具延安特色的军民双拥共建路子。延安地方各级党委政府和广大人民群众把军人当亲人，以办实事、解难题为重点，大力开展“科技拥军”、“智力拥军”活动。
    延安现有各类优抚对象6.8万人，其中退伍老红军971人。延安市委、市政府先后出台了一系列政策，建立了优抚对象医疗保障制度。全市设立优抚门诊51个，筹集经费400万元，落实了老红军和二等乙级以上革命伤残军人的医疗费实报实销政策，给优抚对象发放了就诊优惠卡。实行“四优抚、五减免”制度，筹集资金600多万元，新建房屋700间，并拿出400万元提高优抚对象补助标准，使230多户特困优抚对象享受到最低生活保障待遇。
    延安驻军把驻地当故乡，视人民如父母，主动参加重点项目建设、山川秀美建设、扶贫开发和精神文明创建活动。驻延安部队还积极开展军民共建活动，大力实施“科技助民”工程，延安军分区和所属人武部还开展了“一部一村”帮扶工程，帮扶14个贫困村、1244户贫困户、5122名困难群众脱贫；投入100多万人次参加山川秀美工程建设，完成造林面积15万亩，新栽果树300多万株。
〖-ZW/正文〗
