〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山沟四十余载取得成果六十三项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级工程师顾永顺潜心科技创新为提升保障力建功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯饶歆俊、特约记者钟友国报道：广州军区某军械仓库高级工程师顾永顺，立足部队实战需要，致力于科技创新，取得技术革新成果63项，总部专门为其举办技术革新成果展览会。春节前夕，广州军区举行“顾永顺先进事迹报告会”；数百名以硕士、博士为主体的科技干部联名发出倡议：要像顾永顺那样，立足基层，不断创新，为完成机械化和信息化建设的双重历史任务奉献智慧。
    顾永顺扎根山沟40余载，为实现我军仓库搬运机械化和自动化倾注心血，忘我奋斗，先后获得国家发明奖1项、国际博览会铜奖1项、军队科技进步二等奖5项，有18项成果在全军推广，6项成果被列装列编。他本人先后被评为“全国优秀科技工作者”、“全军后勤科技工作先进个人”。
    只有牢牢植根于基层科研沃土，创新之树才能常青，仓库保障机械化才能稳步推进。这是顾永顺的座右铭。40多年来，虽有多次进城工作的机会，但他都一次次放弃。他说，基层部队科研课题多，实践机会多，更有利于自己成就事业。他获奖的63项成果，除一项是预先立项的外，其它都是在练兵场上“碰撞”出的创新火花。仓库装备物资搬运过去靠肩扛手搬，劳动强度大，保障效率低，顾永顺潜心攻关，研制出了“液压助推码垛机”，提高工效几十倍。他研制的液压移炮机、火箭弹搬运机、旋转式码垛机、自动装油桶码垛机、轻型叉车等40多项搬运机械产品，大部分在全军推广，为我军后方仓库建设迈上机械化、自动化“快车道”做出了积极贡献。
    顾永顺坚持把制约部队战斗力提高的瓶颈问题，作为自己的主攻课题。传统的火炮后坐检测方式效率低、占用人员多，顾永顺夜以继日埋头攻关，发明出一种体积小、重量轻的“通用人工火炮后坐检查仪”，大大缩短了战斗转换时间。为解决部队集团化作战中武器弹药供应不畅的难题，顾永顺深入演练一线，研制出“野战条件下武器弹药快速保障装备”、“集装箱和方舱快速搬运机”等成果。近年来，他又与时俱进研制出了“野战装卸平台”、“野战分队发电车”等10多种配套装备，大大提高了现有装备适应实战需要的能力。
    短评 顽强拼搏不负重托
    高级工程师顾永顺扎根山沟40余载，为实现仓库保障机械化顽强拼搏的精神，值得每一位军队科技工作者学习。
    努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，是党的十六大为我军确立的宏伟奋斗目标。完成这一目标，必须依靠科技的不断进步，科技工作者对此负有特别重要的责任。军队科技工作者应该像顾永顺那样，努力发挥科学知识和技术优势，自觉承担起为部队现代化建设解难破障、闯关开路的重担。
    完成机械化和信息化建设的双重历史任务，特别需要发扬顾永顺那种扎根基层，埋头苦干，锲而不舍，忘我奋斗的精神。目前，我军仍处在机械化尚未完成，同时又要努力向信息化过渡的特殊阶段。广大科技工作者一定要着眼部队现代化发展的需要，把信息化建设与机械化建设结合起来，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，一个项目一个项目地攻关，一个问题一个问题地解决，通过量的积累，求得质的飞跃。
    当前，世界新军事变革正在进入一个新的阶段，军队科技工作者要进一步增强紧迫感，不断学习新知识，掌握新技术，以时不我待的精神，为军队现代化建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
