〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚报“头衔”为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚报“头衔”为哪般？
    编辑同志：
    今年1月中旬，笔者到某团不经意间翻开这个团一摞新战士问卷调查，发现“入伍前在家从事何种职业”一栏里，填写老板、经理、个体户等“时髦头衔”的新兵竟占新兵总数的70%。这么多“有头有脸”的兵，引起笔者前往新兵营探个究竟。
    “时髦头衔”水分多
    笔者与部分新战士闲聊中，便发现这些“头衔”之中有“猫腻”：称自己在家办公司的，只是摆过几天皮鞋摊；说自己是运输个体户的，在家也只不过是开过几个月的拖拉机。据调查，全团真正当过小老板的只有3名新兵，外出打过工或做过小买卖的也不过1/4。
    自炒“身价”有原因
    新战士缘何“爆炒”自己的“身价”？随着采访的深入，他们向笔者袒露了心态：有的把当过厂长、经理视做一种资本，一种个人水平和能力的标志，想借“头衔”的光环，达到被高看一眼的目的；有的认为把自己的“名号”叫得响亮点，更能引起干部骨干对自己的关注，有利于日后的发展。甚至有的毫不隐讳地对笔者说：“如今不叫‘总’、不带‘理’，别人不正视你。自己这样做，没什么大惊小怪的。”
    从部分新战士遮遮掩掩的话语中，笔者还感受到，自炒“身价”的背后，还掩藏另外一种成分，那就是带兵人的偏爱，为新战士自报虚假“头衔”埋下了“伏笔”。采访中得知，在有的新兵班、排里，家境富有的新战士可“神气”了，干部骨干娱乐时爱和他们在一块，却把其他同志“冷落”在一边；有的新兵连安排新战士参加上级组织的座谈会，每次都指定那些“有头有脸”的同志参加。
    别把战士带“歪”了
    前几年，一提起入伍前当过小老板和打过工的兵，带兵人不乏摇头者。实践证明，这部分新战士只要引导得好，确实能有所作为。现在，带兵人思维观念发生了变化，调整了看兵的视角，这部分战士也由过去的侧目相看，变成了如今的刮目相看。但笔者也由此陷入了深思：新兵连，是每名新战士踏入军营后的“第一课堂”，新训干部骨干作为“启蒙老师”，你心眼“偏了”，战士自然也会跟着走歪。其实，带兵，重在一个“带”字，不管什么样的兵，也不管什么出身背景，只要带的方法得当，就会收到好的效果，战士就会有进步。
    让笔者感到欣慰的是，最近，这个团在认真分析和反思新战士自炒“身价”的原因后，由机关统一安排，结合新战士的思想实际，集中进行了题为“破除偏见，当好普通一兵”的教育，同时要求带兵人对士兵做到一视同仁，端平一碗水，评先评优不看“出身”看成绩。新战士们看到干部态度和行为发生了变化，打消了顾虑，纷纷向干部袒露心迹，真实汇报自己的履历。这个营的领导还告诉笔者：要将此现象举一反三，作为部队密切官兵关系、净化带兵环境、纯洁部队风气的一项重要内容常抓不懈。
    71834部队政治部 梁申虎、石林
〖-ZW/正文〗
