〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度重视信息防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乘风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代是信息时代。信息技术不仅有力地推动了人类社会生产力的巨大发展，促使人类社会生产组织结构、经济结构和社会生活的一切领域发生了深刻变革，而且信息化也已成为衡量当今世界每一个国家现代化水平和综合国力的重要标志。为此，各国的专家、学者纷纷指出，21世纪是信息世纪，谁掌握了信息技术，谁就顺应了人类历史发展的新潮流，谁就将站在现代科学技术进步的最前沿。
    信息化战争是崭新的战争样式。作为新时期社会生产力最活跃、最积极的因素，信息技术在推动人类社会发展的同时，也在对世界军事领域产生着重大影响。第二次世界大战以后，雷达、电子战设备、导弹、电子计算机、卫星等信息技术和武器装备得到了广泛的发展和应用；尤其进入20世纪80年代，信息技术武器装备在发达国家的军队中已相当普遍，并开始出现了较先进的自动化信息系统，其作用日渐突出和重要。到80年代以后，以C3I系统为代表的军事信息系统发展已比较完善，并具有了相当的规模。90年代末期，世界各国纷纷调整军事战略，竞相把发展建设的重点放到加强以数字化信息系统为中心的质量建设上来，大力研发新的信息技术和武器装备，世界形成了以争夺信息优势为主要标志的竞争新态势，近期世界相继发生的一系列军事行动都充分显示了摧毁、打击敌方信息系统对战争进程的重要影响。难怪发达国家军方断言，21世纪的战争必然是信息化战争，谁掌握了“制信息权”，谁就占领了战争的制高点。
    信息防御是构成信息作战最直接、最基础的基本作战样式之一。因此，加强信息防御，是取得制信息权，夺取作战胜利的关键因素。信息防御是指为保护和防卫己方信息和信息系统，防止敌方对我方信息和信息系统的利用和攻击，从而确保我方及时、准确、可靠地获取、传递和处理各种信息的一种军事行动。可以说，信息防御问题无时、无处不体现在敌对双方陆、海、空、天、电的所有领域之中，将成为未来首当其冲、并贯穿于作战始终的焦点问题。所以，如何有重点、有针对性地做好全面防御，快速提高各军、兵种的整体信息防御能力，确保信息畅通，就成为当前摆在各国面前的一项最紧迫、最现实的课题，必须加以高度重视和认真解决。
    总之，迅速提高整体信息进攻与防御能力，是重要的战略选择。我们必须提高认识，转变观念，把握机遇，加强信息防御训练，努力实现质量与效能的良性运转。
〖-ZW/正文〗
