〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文昌凯：为装备把脉有高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文昌凯：为装备把脉有高招
    ●尹文峰
    北空高炮某团工程师文昌凯，与高炮打了整整20年交道，分解结合过300多门高炮，修理累计5000余台次，为部队节约修理经费达100多万元，被官兵们称为高炮“神医”。
    “打得好，没想到第一次试炮就打得这么准……”这是一次实弹射击后，参观的首长发出的由衷感慨。而作为负责高炮调试的文昌凯却一点儿也高兴不起来。原来，炮之所以打得这么好，是他一边拿着书本儿，一边对着炮，一点一点试出来的。文昌凯明白，战场决不会恩赐边翻书、边调试兵器的时间。从那一刻起，他痛下决心：一定要把该型高炮搞透。就这样，文昌凯和高炮这个“铁疙瘩”不分白天黑夜地“泡”在一块儿。从最基本的分解结合到掌握高炮的结构原理，从观看装配图到默记默画电路图，从分析判断简单故障到一个个技术“瓶颈”被突破。文昌凯凭着一股韧劲儿终于摸透了高炮的“脾性”，练就了一手“望、闻、听、切”的绝招。
    文昌凯对工作严谨认真的态度更是远近闻名。一次，他在某地执行任务，时值大年夜，正当他与战友们一同举杯共庆新年时，突然接到某营三连的电话，一门高炮发生故障。除夕夜，文昌凯顶着刺骨的寒风直奔阵地。经过一番检查，很快查清故障发生在高炮的关键部位――引信自动测合机。北国的冬夜，彻骨的寒气，微弱的手电光，文昌凯凭借着高超的“医术”，终于把故障排除在新年钟声敲响之前。
    有一次，团里在实兵战法演练前接到了换装的命令。各级领导都对此非常重视，上级要求“3个月换装，部队3个月形成战斗力”。由于兵器长时间存放，大量电器元件老化失效、机械部位油料干涸、锈蚀严重。艰巨的任务又一次落到了文昌凯的肩头。在文昌凯的带领下，历时87天，共排除兵器故障246起，更换各种配件上千件，提前3天将火炮拉到训练场，兵器完好率达到100％，又一次得到了上级首长的高度评价。
    学无止境，文昌凯从未停止过继续钻研的步伐。20年来，他记了50多万字的笔记，摞起来足有两米高，由他负责研制的“战地快速分解高炮游动塞专用工具”、“分解结合驻退复进机内筒专用工具”相继问世，在实兵战法演练过程中发挥了很大的作用。他结合自身经验总结撰写的《某型高炮常见故障一百例》，更是成为维修排障的“宝典”。
〖-ZW/正文〗
