〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖兵这样铸成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区“精武尖兵”肖毅成长启示录（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭李谭/徐覃任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：一个普通士官在“国际侦察兵竞赛”舞台上扬威称雄，为国争光，北京军区“精武尖兵”肖毅在科技练兵中锐意进取的精神，给广大基层官兵树立了在本职岗位学习实践“三个代表”重要思想的榜样。我们期望有更多的指战员像他那样以十六大精神为指导，牢记神圣使命，深入开展科技练兵，努力提高高技术条件下防卫作战能力。
    把“打得赢”作为士官最高的追求
    在被称作是“死亡竞争”的国际侦察兵“爱尔纳・突击”中，参赛国选手要在一片原始森林里，被拥有精良装备的假设敌围追堵截4天3夜，完成21个挑战生死的课目。肖毅和队员们在与英、美等国队员的激烈角逐中，一路过关斩将，他们刚刚泅渡完冰河，在暗夜里肖毅大步跨越壕沟时不慎踏在歪树杈上，只听“咔吧”一声，右脚骨折不能动了。肖毅打了个滚发现站不起来了，右脚钻心地痛。战友们围上来看他痛得打滚便劝说：“不行退出比赛吧？”肖毅一听马上用一只脚站起来说：“爬也要爬到终点！”
    “打得赢不只是一句口号，更应该是落实到每一个士兵身上的行动。”肖毅一直这样鞭策自己。接下来的6公里奔袭中，肖毅拖着越肿越粗的伤脚，像一只袋鼠，一蹦一跳地跟着战友们奔袭了6公里。这是在4天3夜不休息完成21个生死课目后的单腿奔袭，当他和队员们满含热泪连滚带爬奔向目的地的国旗时，肖毅连累带痛昏过去了。外国军队的队员们都冲肖毅叫“中国超人”。
    超人的毅力来源于超人的精神，超人的精神支配着超人的行动。肖毅从新兵连分到八连后，他发现六连是团里的训练标兵连，起床号一响，六连的番号喊得震山响。他偷偷找六连长央求调到六连，连长说：“这里可比别的连队苦。”肖毅笑笑：“没问题”。没几天肖毅调到了六连。没想到，机灵的肖毅又被团长挑去当了公务员。可肖毅却不乐意这份“美差”，他从窗户里看到操场上热闹的练兵场面就脚痒痒，还经常跑去跟着连队练，害得团长不是找不到人，就是被他在训练场上弄丢钥匙。当团长知道他想回六连训练时，愉快地同意了。
    回到连队的肖毅像一头出笼的虎，每天绑着沙袋早上一个10公里，上午一个400米障碍，下午一个10公里，晚上临睡觉还要跑个5公里，这样近乎玩命的训练一坚持就是8个月。大家说：“肖毅你不要命了？”肖毅笑笑对战友们说：“我们‘王成连’出来的兵既要有大无畏的英雄气概，更要有在现代战争中能战胜敌人的过硬素质和本领，不练到极限怎么能知道自己的潜力？”
    当兵第二年，肖毅作为训练尖子被选拔去集团军参加军事比武，满怀信心的肖毅看到了自己的差距，原来天外有天，高手如云。肖毅想，看来练就打得赢的本领还得拼命。他在小本子上细细记下每个项目冠军的姓名和他们的成绩以及特点，22个各路高手成了他回到训练场一项项追、一个个超的目标，直到把大多数项目的第一揽入怀中，拿回15项团以上比武的冠军。可他还是说：“离我的目标还差得远呢。”
    只有不断创新才能实现跨越
    有人很是奇怪，为什么体质条件并不突出的肖毅能一再创造训练奇迹：打枪是“神枪手”，扛起炮是“神炮手”，5公里越野、400米障碍、攀岩、游泳、驾车，样样都创造新的记录。了解肖毅的人说，每训练一个课目，他不仅要总结出这个课目的最佳训练方法，还要想方设法改进和创造。
    他发现跑400米障碍时，临障蹈碎步和犹豫是影响成绩的通病，他便创造出临障大步跨越的流畅训练法，使训练成绩普遍提高。他发现连队的训练注重了强度而不讲究科学开发，他就把自己看书和在军体队求教来的训练方法结合连队训练内容，加以改进，自编了一套运动体操穿插在训练中，使训练者的体能得到最好的发挥，连队训练成绩上升了一大截。他还把跨越14个障碍物的动作要领一一总结，每个障碍何时加速，何时起跳，四肢身体如何协调都摸索得更科学，全连按照这些方法训练，成绩普遍提高了3至5秒。
    肖毅经常对战士们说：“不想办法创新，就不要想着拔尖。”有了这样的意识和习惯，到了关键时刻就能出其不意，克敌制胜。在去年8月的“爱尔纳・突击”中，肖毅和队友遭到假设敌的追堵。怎么办？急中生智的肖毅按照假设敌服饰，乔装打扮一番，他一步跃上公路，学着“敌人”打开手电，大摇大摆在“敌”阵地里走了一圈，把“敌”指挥所、装甲、车辆、兵力等情况摸了个一清二楚。碰到“敌人”他还借着夜光用手势致意，几次化险为夷。
    在一个险象环生的控制站，又是肖毅提出一个更大胆的行动路线，走只有假设敌才能走的公路，放弃森林险路，以争取时间。但他们所冒的危险是一旦被发现就会被取消竞赛资格。他和队友们选择凌晨3点“敌人”犯困的时段，跟在“敌人”巡逻队的后面，安全及时地通过了危险区。围堵了一夜的假设敌奇怪地相互责问，难道中国军人插上了翅膀？
    掌握新本领永无止境
    在爱沙尼亚的“死亡”角逐中，肖毅的攀岩本领、驾车技术、英语水平以及枪法、刀法甚至爆破、游泳、散打样样娴熟，电台、电脑、标用图、卫星定位等样样精通。练就成十八般武艺的“全能型”士官，是肖毅多年苦苦追求的目标。出国参赛前，他是队员中唯一的步兵出身，但综合素质考核，却发现他潜力很大。
    入伍时间不长，他就从所学的军事知识中悟出，现代战争需要的是全面过硬的多能型战士。他告诉战友们：“多练一套本领，就多添一分打得赢的把握。”连里演练配属了一支工兵小分队，肖毅目睹了工兵排雷、爆破的精彩技艺，便拜师学习，经常跑去求教，不仅很快掌握了这些技术，还学到了定向爆破和遥控爆破的新技术。
    部队组织5公里越野对抗赛，没想到刚从内蒙古入伍的新战士巴根那夺了第一，已当了班长的肖毅对巴根那说：“从今天起你这匹草原骏马就是我的老师了。”说得巴根那不好意思了，原来巴根那在家时就拿过内蒙古马拉松比赛的名次，他给肖毅讲不同道路长跑的体力分配原则，讲腿臂动作和换气的要领，还讲参加比赛的战术运用。肖毅眼界大开，他及时把这些经验在连队普及，全连的越野成绩有了明显提高。
    一次外出演练，六连和通信营是邻居，肖毅又盯上了3种电台的使用技术，短短20多天的时间，他认的师傅教会了他这3种电台的使用，还教会了他明语通话、简单军语译发和接力通信的基本知识。他跟“电脑通”赵剑学会了微机操作；他向武术教练白庆良学会了散打功夫；他拜“北国枪王”韩清利为师学会复杂条件下各种武器的射击；他本来不会游泳，但没用多长时间他就成为“水上漂”；他英语基础不好，但每晚坚持的复读训练已让他掌握了近3000个单词，达到了出国全英文竞赛的要求。什么“障碍王”张卫军、“越野王”吴波、“器械王”胡宝峰都是他拜过的老师、超过的对手。肖毅入伍6年时间终于成为一名集智能、技能、体能和勇敢精神于一身的新型士官。
    肖毅在一次军人大会上发言时说：“科技练兵，战士练什么？战士练本领，人人练成特种兵；一切为打赢，战士干什么？战士当尖兵，人人都要成精兵。”
〖-ZW/正文〗
