〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层莫忘廉洁自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高海科/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高海科刘鹏
    上级领导及机关的同志来检查指导工作，基层的同志应该热情接待，积极配合。但是，也有一些单位往往“热情”过分，生活上关怀备至，走时还要送上“纪念品”和大包小包的土特产品。这种现象是对机关同志能否廉洁自律的一个考验。
    学习贯彻“三个代表”重要思想、加强和改进领导机关的作风建设，必须从一点一滴入手，严格要求自己。对于基层过分的“热情”，要敢于坚持原则，婉言拒绝；同时，不以基层接待的“热情”程度决定为基层服务的质量。领导机关的同志要主动与基层官兵实行“五同”，真正融入到基层官兵的日常生活中去，深入调查研究，和基层官兵谈心交心，了解干部战士想什么、需要什么、有什么难题需要帮助，把存在问题的症结找准，对症下药找出积极的办法。要想基层所想，急基层所急，帮基层所需，多为基层办好事、办实事，坚持公正、公平处理基层官兵关注的热点、敏感问题，把对上负责与对下负责统一起来。这样，机关的同志就能以自己的实际行动树立起清正廉洁、服务基层的良好形象，更好地端正风气、增强部队的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
