〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开栏的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事英语大家说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国加入WTO和我军
    现代化建设的加快，对外交往
    日益增多，学习掌握外语知识
    已成为现代军人必备的基本素质之一。学好外语不仅对于拓宽视野、提高我们自身看世界的能力有直接的帮助，而且对于在世界的大舞台上树立我军文明之师和威武之师的良好形象、展示我军跨越式发展的时代风采也大有裨益。近年来，广大官兵学外语、用外语的积极性空前高涨，为了给战友们提供一处学习交流的小天地，本刊特开辟“军事英语大家说”栏目，愿这个小小的栏目能成为战友们学习的挚友。
    Greetings 问候用语
    1 Hello！
    你好！
    2 Are you a new soldier？
    你是新兵吗？
    3 Yes.I am.
    是，我是新兵。
    4 How old are you？
    你多大了？
    5 18 years old.
    18岁了。
    6 Where are you froo？
    你是哪里人？
    7 I am from Beijing.
    我是北京人。
    8 You are an officer，aren‘’tyou？
    你是军官，对吗？
    9 No.Iam a commissioned sergeant.
    不对。我是士官。
    10 Nice to know you.
    认识你很高兴。
    11 Me too.
    我也很高兴。
    12 How are you？
    你好吗？
    13 Fine.Thank you.
    很好。谢谢。
    14 See you later.
    再见。
    15 Good-bye.
    再见。
    （韩同来辑）
〖-ZW/正文〗
