〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个先锋队”与工人阶级领导地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾海峰/李可心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个先锋队”与工人阶级领导地位
    ●贾海峰李可心
    新《党章》在对党的性质进行表述时，提出了“中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队”。作出“两个先锋队”的论断，是不是意味着入党条件宽了？这样会不会削弱工人阶级的领导地位？认识这个问题，需要作辩证的分析。
    十六大提出了“全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面”的奋斗目标。这一目标的实现，需要全社会的共同努力，需要把一切积极因素充分调动和凝聚起来。我国新出现的社会阶层，对发展社会主义市场经济做出了重要贡献。如果不把这些力量凝聚在党的旗帜下，用党的路线方针政策指导他们，势必不利于社会主义事业的发展。十六大报告肯定新的社会阶层“都是中国特色社会主义事业的建设者”，理所当然可以把他们中的先进分子吸收到党内来。入党的标准是很严格的，必须符合《党章》规定的标准，必须履行严格的手续，条件一点也没有降低。担当“两个先锋队”的使命，使党的阶级基础和群众基础更加坚实了、扩大了，影响、带动的群众更多了，工人阶级先锋队的地位也得到了加强。
〖-ZW/正文〗
