〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风拂边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空部队各级党委践行“三个代表”关心基层生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成空部队各级党委践行“三个代表”关心基层生活纪事
    新年伊始，记者来到那曲，登上海拔4900米的成空某雷达阵地采访。从零下20多摄氏度的寒冷旷野走进雷达站新建的公寓式营房，迅即被阵阵暖意包围。该雷达站新营房的落成，标志着成空党委已基本解决了全区基层连队住房、看病、取暖、吃水、洗澡的“五难”问题。
    地处大西南的成空部队，大多戍守在自然条件恶劣的边远地区。解决好基层官兵的“五难”，成为成空各级党委贯彻落实“三个代表”重要思想的具体实践。
    新世纪的第一年，成空党委“一班人”通过研究分析大量调查材料形成共识：解决“五难”关系到部队的长远建设，必须与时俱进，从更新观念入手，强化“精品意识、文化意识、时代意识”。为此，他们集中人力、物力、财力，先后实施了以解决基层连队住房、看病、取暖、吃水、洗澡等为主要内容的“温暖工程”，以改善官兵文化生活为主要内容的“文化工程”和以帮助基层连队发展农副业生产为主要内容的“绿色工程”。这三项工程就像一个巨大的聚光镜，把各级党委和机关抓基层的光和热聚集在一起，也点燃了官兵建设基层的热情。
    去年夏天，成空主要领导率领机关工作组行程3000多公里，对驻藏部队的边远艰苦连队进行检查指导。在高寒缺氧的雪域高原，他们每到一处，都上阵地、进宿舍，仔细了解基层建设和官兵生活情况。当看到两个雷达阵地上的官兵还住在陈旧的营房里，工作生活条件十分艰苦时，当即责令机关职能部门在阵地上现场办公，逐项提出解决方案，在入冬前完成新营房建设及生活配套设施。几个月后，一座现代化的新营房在雪山之巅落成。
    在西藏雪域高原，记者看到，成空所属基层部队，不少昔日的“干打垒”、“铁皮房”变成了冬暖夏凉的钢筋水泥结构的公寓房；采光浴室、保温水池、燃油取暖锅炉、卫星电视等现代化的生活设施落户一座座边远的雷达阵地。
    生活条件的改善，激发了基层官兵建“家”爱“家”的热情，他们自己动手砌围墙、修球场、平道路、植草皮、种树木，美化营院；修建起生产基地和保温菜窖，做到了一年四季中晚餐“四菜一汤”，周末有改善、节日有会餐。在甘巴拉雷达站，站长胡大庆兴奋地对记者说：“以前官兵们嚼干菜、烧冰肉、吃罐头，吃不上新鲜蔬菜，许多战士缺乏维生素，嘴角溃烂、头发脱落……现在阵地上餐餐有蔬菜，官兵们吃的食品已经由温饱型向营养型转变了。”
    在驻滇航空兵某师，以前由于交通不便，官兵看病难问题一度比较突出，如今安装上了远程医疗设备，技术人员只需鼠标轻点，就能借助远程医疗会诊网络终端，请北京、上海、成都等空军大医院的专家们为患病官兵会诊。
    让官兵享受现代文明成果，不仅使成空基层部队的物质条件得到改善，文化生活也有了质的飞跃。现在，成空所有团以上单位都设立了电子阅览室，所有基层连队都配发了微机、彩电、VCD。
    党委关怀暖兵心，基层建设传捷报。基层“五难”的有效解决，推动了部队建设的稳步发展和整体推进。近年来，成空所属部队有80％的基层连队跨入先进行列，各部队涌现出一批先进典型和模范人物。
    卢曦本报特约记者卢锋
〖-ZW/正文〗
