〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥组织作用推动风气建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘月宽/崔广林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了发挥党委机关的表率作用，他们坚持从班子成员严起，从机关严起，对拉关系的人不给面子，在由基层决定的问题上不插手，对来自各方面的说情风不开口子。去年底，全站选取士官100多名，有10多名本站干部和兄弟单位领导的亲戚，因民主评议不过关而没有选上。由于站党委和机关自身硬，替基层把关，让基层干部头痛的事少了，党组织在群众中的威信高了。
    他们采取短期培训、以会代训、专题研讨、领导传帮带等多种形式，着力提高党支部书记抓基层民主建设的素质，使大家掌握开好民主生活会、搞好民主评议党员等项工作的能力。采取“每月一课”的形式，开设了“维护战士正当权益”讲座，帮助官兵提高民主素质，引导官兵正确行使民主权利。针对团支部和军人委员会满足于“团支部教唱歌”、“军人委员会订食谱”，在民主建设中作用发挥不好等问题，站党委在指导基层健全组织的同时，围绕强化功能，发挥作用，细化了“两个群众组织”的职能。凡事关团队和连队建设的重大问题、官兵关注的敏感问题，两个群众组织都有参与权、知情权、建议权和监督权，增加了工作的透明度，调动了大家的积极性，有力促进了基层民主建设和风气建设。 （潘月宽、崔广林）
〖-ZW/正文〗
