〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从架空明线？地缆通信到光纤数字通信；从模拟调制设备到数据处理终端，成都军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进数字通信时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从架空明线、地缆通信到光纤数字通信；从模拟调制设备到数据处理终端，成都军区某通信总站
    走进数字通信时代
    走进成都军区某通信总站，一股现代通信气息扑面而来。光纤传输达万里，现代通信联四方，用这句话来形容该通信总站的发展现状，一点也不为过。近几年来，他们把握时代脉搏，紧跟时代潮流，以全新、超前的信息理念，阔步走进军事通信的“数字时代”。
    从架空明线、地缆的模拟通信，到光纤传输的数字通信――
    跨上信息高速路
    【历史回顾】在过去的模拟通信时代，两根架空明线只能通十几路音频电话，随后发展起来的小同轴地缆，每根也只能通几百路音频电话。地缆体积大、造价高、容量小，抗干扰性差，这些都严重制约着军事通信的现代化发展，成为部队“谋打赢”的“瓶颈”。
    【数字时代】随着数字通信时代的到来，军事通信被推到了时代的浪尖上，是驾驭潮流还是随波逐流？该通信总站积极应对，率先打响挑战数字通信的战斗：淘汰旧的载波通信设备，引进先进的光纤通信设备；淘汰架空明线、地缆，使用先进的光纤通信。光纤造价低、体积小、频带宽、容量大。
    而且光纤芯数可根据通信业务量，到厂家订购。
    一营二连分队长冷述厚，当战士时是连队的载波能手，精通地缆通信业务。在军校，小冷学习的是光纤通信，毕业分配之前，他担心自己学的专业回到单位后可能没有用武之地。然而，当他回到岗位上才发现，原先的地缆已经被光纤取代。冷述厚深有感触地说：“原以为所学的光纤知识可能一下子难以派上用场，没想到总站发展速度太快了，各种通信装备都达到了数字化。”
    总站未雨绸缪，为实时掌握光纤通信情况，确保通信顺畅，及时安装了光纤通信远程监控系统，对西南所有的光纤通信传输网进行微机远程监控，一有紧急情况可立即进行处理。
    【记者感言】改革开放让人们感受更多的是地方经济的繁荣发展，这种发展为我军现代化建设提供了跨越式发展的基础。某通信总站抓住机遇，乘势发展，短短几年，军事通信事业就取得了长足进步，可喜可贺。
    从边防哨所到雪域高原，现代通信手段广泛应用于军事领域――
    抢占军事通信“制高点”
    【历史回顾】20世纪80年代之前，在无线通信方面，我军主要依靠以无线短波为主的通信手段，这些手段存在通信不稳定，受天候、地理条件影响大的弊病，一些边远部队时常被通信中断所困扰，极大地影响到了战斗力的正常发挥。
    【数字时代】现代通信在未来战争中起着重要的保障作用，承担着大量的通信业务。现代通信可以适应战场瞬变，不受恶劣的地理环境限制，迅速动态组合建立可靠的通信。
    总站工程师李永寿告诉记者，现代通信不仅通信便利、保密，而且可以进行数据、图像传输等综合业务处理，在战时它还将发挥更大的通信保障作用。
    【记者感言】现代通信技术手段正愈来愈广泛地运用于军事领域。以信息化带动机械化，加速我军现代化建设，这是时代的需要，也是打赢未来高技术条件下局部战争的需要。这个通信总站的实践告诉我们，只有抢占军事通信的“制高点”，方能掌握“打赢”的主动权。
    数字程控交换机淘汰老式交换机，模拟信号转换为数字信号――
    全力挑战“数字通信”
    【历史回顾】该通信总站程控站作为西南地区通信的中枢部位，负责对所有打进打出的电话进行转接。20世纪80年代之前，总站使用人工交换机进行电话转接，到90年代末改用老式自动交换机。这些模拟通信设备陈旧落后，难以实现信息的实时传递，这与部队的现代化发展极不相适应。
    【数字时代】面对时代的发展和未来战争的需要，总站深思熟虑，果断作出决定，争作时代的弄潮人，挑战“数字通信”。很快，总站投入使用数字程控交换机。该机操作方便，启动速度大大加快。过去培训一名操作人员需要一年之久，现在则只需一两个月就能熟练上机操作了。
    新装备换装当年，总站选派人员参加全军新技术、新技能、新装备“三新技术大比武”，在程控专业比武中取得了一银两铜的好成绩。程控站总工程师颜颀，还被评为“全军科技练兵先进个人”，并荣立二等功。
    为适应“数字通信”的要求。总站官兵努力掌握先进的通信知识，使用先进的通信设备，为打赢未来战争织起了一张立体数字通信网。
    【记者感言】只有站在时代的前沿，才能与时代同步。某通信总站依靠科技创新，改造现有装备，提高通信保障能力的做法，不失为远见之举，它为部队“打赢”做了较好的奠基工作。
    刘国栋本报特约记者万元
〖-ZW/正文〗
