〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程近百亿元项目对外招标
    据新华社宜昌2月11日电（施勇峰、杨慎勤）记者11日从中国长江三峡工程开发总公司获悉，三峡工程今年将有近百亿元的工程项目对外招标，招标金额将比去年增加一倍。根据三峡工程开发总公司安排，今年三峡工程招标项目将有104个，其中重大项目有40项。
    金沙江将兴建4座梯级水电站
    据新华社宜昌2月11日电（记者施勇峰）长江三峡工程的项目法人――中国长江三峡工程开发总公司2月11日发布消息说，该公司将在金沙江流域相继修建4座梯级水电站。这4座电站的总装机容量达3850万千瓦，总发电量将超过两个三峡工程。目前，金沙江梯级电站建设已展开前期准备工作。
    上海崇明越江工程批准立项
    据新华社上海2月11日电（记者黄庭钧）记者11日从上海市市政工程管理局获悉，上海高速公路工程今年向社会招商的最大一个项目――崇明越江工程项目建议书，日前经国务院批准立项，工程总投资122亿元。
〖-ZW/正文〗
