〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住发展机遇推进科技创新系列谈之六〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新需要超前思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G332.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类社会五光十色的科研成果，无疑都是超前思维的伟大丰碑。齐奥尔科夫斯基从当时的气球飞行前瞻未来，以超前思维谱写了“星际航行三部曲”，提出了多级火箭宇宙空间飞行的设想，为世界航空航天事业的突飞猛进发展架构了桥梁；卢瑟福超越研究放射性原理，探索出了原子分裂的过程和基本结论，为后人顺利迈进核门槛奠定了基础；贝尔德出于对电子技术的好奇，着魔似地迷上了电视发明，终于使人们的视线迎来了五彩缤纷的世界……回顾世界科技发展史，牛顿的经典力学，爱因斯坦的相对论，普朗克的量子理论，孟德尔的遗传学说，李政道、杨振宁的“宇称不守恒假说”等等，这些都是超前思维的硕果。
    上世纪初，飞机刚刚问世不久，意大利的朱里奥・杜黑就以超前的眼光预见到空军将在未来战争中起重要作用，并大胆地提出了“制空权”理论。与此同时，英国人富勒也针对刚刚走上战场的坦克，提出了“坦克制胜”的机械化作战观点。后来爆发的第二次世界大战，对这两个人超前性的构想作了最好的证明：空中大量轰炸机、强击机的地毯式轰炸、近距离攻击；装甲坦克集群的高速穿插、闪电式攻击，已将“兰彻斯特方程”式的陈旧作战理论冲击得体无完肤，而使有眼光的德军牢牢掌握了战争初期的主动权。上述事例充分说明了这样一个道理，超前思维往往能使创新的创造性和先进性实现完美统一。
    科学实践证明，把创新的突破点放在时代知识的最前沿，才能扩大思维空间，才能激发创新灵感，才能把握时代的潮流和世界的潮流，才能使思维定势从陈旧的、单一的、习惯的、封闭的思维中走出来，才能避免短期行为和短期效应。知识前沿最富挑战性和创造性，最富竞争力和生命力，是发展科学和完善科学的创新高地，谁能占领这个高地谁就能独占鳌头。古往今来最杰出的人，总是能在知识前沿抓住机会，进行新的改革，并且成为新的知识前沿的创造者和带头人。
    超前思维不仅需要与时俱进地加快知识更新的步伐，而且还要求人们不断超越自己，用创新的智慧去开拓未来，担当创新知识的主人。特别是进入新的世纪，世界变化越来越快，“知识折旧”的问题越来越突出，而且未来科学的发展不会沿着原来的线性走向，这就要求我们更加注重创造性学习，更加注重创造性思维，更加注重着眼于未来。有人曾作过这样的分析：在18世纪工业革命以前，人们的目光盯着过去，注重的是实践经验；近一两个世纪以来，人们的目光开始转向眼前，注重的是现实；进入20世纪70年代后，人们的目光开始投向将来，关心的是未来的发展。这种分析很有见地。根据科学发展规律，我们完全可以得出这样的结论：一个国家，一支军队，对未来科学的研究和重视程度，无疑将影响着它的发展速度；一门科学，一项学问，只有勇于开拓“处女地”，才有柳暗花明的前途，才会出现“竹外一枝斜更好”的境界。
    21世纪，是科学支配的世纪，是高科技更加迅猛发展的世纪。在新军事革命浪潮汹涌澎湃的冲击下，仅仅靠完善昨天而没有超前的挑战性思维，是不可能获得明天辉煌的。
〖-ZW/正文〗
