〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美官员称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美面临“9・11”以来最严重恐怖威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美面临“9・11”以来最严重恐怖威胁
    新华社华盛顿2月10日电（记者谭新木、胡晓明）美国国土安全部部长里奇10日称，布什政府日前发出的恐怖威胁警告是“9・11”事件以来最为严重的警告，但这一警告与目前的伊拉克局势无关。
    里奇当天在先后接受哥伦比亚广播公司和全国广播公司采访时称，基于一系列已经证实的情报，布什政府认为最近几周来美国面临的恐怖威胁大大增加，因此决定提高全国的恐怖威胁警戒级别。但他说，情报没有具体涉及到恐怖袭击的时间与地点。
    布什政府7日宣布，将全国所处的安全警戒级别从“9・11”事件后建立的五级彩色预警系统中的中间级别黄色提高到仅次于最高级别红色警戒的橙色级别，表明美国面临相当大的恐怖袭击威胁。此后，美全国普遍加强了安全警戒，对机场、边境、地铁等增加了安全防范措施。
    这是美国第二次提高恐怖威胁警戒级别。去年9月10日即“9・11”事件一周年前夕，美国首次将全国安全警戒级别从黄色级别提高到橙色级别，在两个星期后又恢复到黄色级别。由于布什政府正在加紧准备对伊拉克发动军事打击，不少人认为此次提高安全警戒级别也是美准备动武的信号之一，但里奇10日再次否认政府的决定与伊拉克局势有关。
〖-ZW/正文〗
