〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在巴甫洛夫执教的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯军事医学院留学有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常耀明/李雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常耀明李雨
    巴甫洛夫曾执教于此
    俄罗斯军事医学院位于俄罗斯历史文化名城圣彼得堡市的两个街区，校本部坐落在风景如画的涅瓦河北岸，与美丽的冬宫、著名的“阿芙乐尔”号巡洋舰和巍峨的彼得保罗要塞遥遥相望，毗邻芬兰火车站和列宁广场，这里是1917年列宁从芬兰返回俄罗斯领导十月革命的地方。学院的另一部分位于著名的普希金地铁站附近。学院创立于沙俄时代的1798年12月，当时是俄罗斯皇家医学外科学院，至今校史馆还陈列着当年沙皇的“委命状”、座椅、花瓶、珠宝等史物。
    该学院散落在绿树掩映的不同街区，大多是风格迥异的欧式建筑，形成一道道独特景观。学院主楼大厅大理石墙面镌刻着数百名历代优秀学员的姓名；许多附属专科医院和研究所门前矗立着历史名人的塑像；许多建筑物上悬挂着铭牌，记载着某位知名科学家曾在这里居住。这一切都使我们强烈感受到俄罗斯人对自己历史的自豪和尊重。著名的神经生理学家巴甫洛夫就曾在这里执过教。●入学竞争异常激烈
    俄罗斯军事医学院直属俄军总卫生部，院长为少将军衔，学院下设6个系，一个护士学校，30个专业，10个科研实验室，61个教研室，其专业门类齐全，涵盖军事医学、临床医学和基础医学各个方面。该学院的学员大多直接来源于地方高中毕业生，也有部分来源于军队的士兵和地方的大中专毕业人员。学员均为男性，入学竞争非常激烈。每年夏天，来自俄罗斯各地的考生风尘仆仆地汇集到圣彼得堡城外数十公里远的森林中的学院基地，在风景优美却环境封闭的状态中，考生接受学院单独组织的包括文化知识、体能测试在内的各种入学考试。
    师道淳朴治学严谨
    在这里一般都是一个老师给我们中的一个人上课，甚至几个老师轮流给我们中的一人上课，他们备课非常仔细，恪守上下课时间，不因人少而有丝毫的懈怠。我们与他们探讨一些问题，他们总是从原理到现状系统地给予介绍，展示了其扎实的理论功底。
    他们的教学仪器设备大多是部队列装，种类齐全，有的仪器虽历史悠久，外观比较陈旧，但维护得当，性能良好。至今还有不少20
    世纪60~70年代的设备，其精度和可靠性却堪称一流，每一台设备都有详细完备的档案记录。
    教学内容紧贴实战
    军事医学院既是教学机构，也是军事医学学术研究中心。该院经常举行全国性和国际性学术交流活动，许多专业和研究领域在俄罗斯甚至世界上是领先的，值得提出的是，军事医学专业的教员都有部队实际工作的经历（例如在核潜艇，
    在飞行团服过役），他们不仅对本专业理论，而且对其他相关专业和部队实际问题都很了解，所以对授课内容得心应手，
    教员还有定期到部队代职、调研的规定。其军事医学课程设置、教学内容、仪器设备都紧密结合部队实际，例如放射卫生学主要介绍与核潜艇部队有关的放射卫生学法律法规，核潜艇部队巡航训练、战斗值勤、反应堆维护等过程的放射卫生要点，教研室拥有岸基、舰载和艇载各类核辐射卫生监测装备，
    这样就使学员在校期间即了解到部队的实际工作内容。
    浓浓的中国情结
    第一次语言课，我们的老师卡列娜给我们展示了几位英姿飒爽的20世纪50年代中国军人照片，兴奋地谈起了当年她带教中国学生的情况以及几十年来对中国发展的关注。为了提高教学效果，古稀之年的她还自学中文，自己制作了大量的中俄文对照卡片，平时她还经常准备一些小食品，邀我们一起在教研室午餐，她的耐心、和蔼、友善使我们感受到母亲般的关怀。
    平日里与俄罗斯教员讨论，他们对中国的向往与赞许溢于言表，在许多问题上的立场观点与我们都很相近，都表达了进一步发展两国友好关系的心情，
    还希望有机会能到中国参观访问，并在专业领域开展合作。
    在俄期间，我们经常能感受到俄罗斯人民对中国人民的友好情谊，在一个大雪纷飞的日子，我们到另一所医院看望住院的同学，途中向一位路人询问医院的位置，他领着我们走了很远的路，送到地方后又返回，原来他是专程为我们指路的。类似的情况我们遇到不止一次。所见所闻使我们更加真切地认识到了没有改革开放就没有我国今天这样繁荣昌盛的大好局面和国际地位，从而更加坚定了走有中国特色社会主义道路的信念。
    本文作者在俄军事医学院主楼前（照片）
〖-ZW/正文〗
