〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范发寄义务兵免费信件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新立/唐安营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家邮政总局2000年3月制定的《国家邮件处理规则》（以下简称《规则》）中，对义务兵免费信件做了严格的规定。日常生活中，如果战友们发寄信件不规范，邮局有权对信件做出相应的处理。现将《规则》中有关义务兵免费信件的几条规定摘录如下，供战友们参考：
    第9条2以现役义务兵从部队发寄私人通信内容的（主要指寄给其家里的家信和寄给其亲友的私人信件，不包括寄给各单位的非私人通信内容的信件，如稿件、订购单、评选票、知识竞赛答卷、函授作业、课本及试卷等），每件重量不超过20克的国内平常信函或明信片为限。
    第28条2除特准免费寄递的邮件外，交寄各类邮件必须按照国内邮件资费表的规定付足邮资。
    特准免费寄递的邮件：
    一、烈士遗物。
    二、义务兵免费信件。
    第71条2义务兵免费信件的封面上一律由相关军事单位逐件以红色加盖总参谋部统一制发的“义务兵免费信件”三角形戳记，并一律由所在军事单位集中向当地邮政局（所）窗口交寄（远离营、连分散执勤的哨所、站、卡，乡邮员能通达的，对上述免费信件可集中交乡邮员代为向邮局窗口交寄）。
    第72条2收寄义务兵免费信件时，应检查是否符合信函收寄规格和加盖义务兵免费信件戳记。合格后，在信件正面加盖收寄日戳予以发寄。
    第73条2受理义务兵免费信件时，发现不符合规定，
    分别按下列规定处理：
    一、有下列情况之一的，应粘贴“改退批条（邮1407）”，一律退回寄件人：
    1、漏盖义务兵免费信件戳记或所盖戳记无法辨别义务兵免费信件字样的。
    2、不符合信函的封装、尺寸规定的。
    3、重量超过20克的。
    4、寄往香港、澳门、台湾或国外的。
    二、有下列情况之一的，应一律退回交寄的部队处理：1、使用印有部队代号或机关单位名称的公用信封，无寄件人姓名的。
    2、寄给机关单位无收件人姓名的。
    3、信封上寄件人地址未写明部队代号和寄件人姓名的。
    4、信封上寄件人地址只写地名无法辨别是否部队驻地的。
    5、寄件人地址书写非部队机关单位或是居民住址的。
    6、各级人武部交寄的。
    7、从信箱、信筒内开出的。
    三、邮件中装（夹）寄盖有义务兵免费信件戳记空白信封的，将原件附函退寄件人所在部队的领导机关处理。
    王新立、唐安营供稿
〖-ZW/正文〗
