〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中提高“感知力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子利/姜旭光/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN02〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创新中提高“感知力”
    ●张子利姜旭光孙宪立
    “创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”同时，也是一支军队战斗力的重要源泉。江泽民同志在党的十六大报告中讲到国防和军队建设时强调：要“增强自主创新能力，加快国防科技和武器装备发展”。
    纵观世界军事科技发展史，每一次质的飞跃都离不开创新。火药的发明应用，使战争告别了冷兵器时代；信息技术的兴起，极大地改变了战争形态。因此，在新的军事变革背景下，如何从我军实际出发，把创新与提高战场感知能力结合起来，不仅是时代发展变化对军队建设提出的必然要求，也是我军现代化建设的重要内容。
    现代战争被人们喻为“感知者的胜利”：战场情况瞬息万变，战机稍纵即逝，发现即摧毁，暴露就可能意味着灭亡。即战场主动权、制胜权，在很大程度上取决于谁能夺得“先机”，而“先机”的夺得又必须依赖于“感知”的获得。战场“感知”是随着信息技术、特别是信息探测技术的发展以及新军事革命理论的深化而产生的新概念。所谓战场感知能力，是指参战部队和支援保障部队对战场空间内敌、我、友各方兵力部署、武器装备和战场环境（如地形、气象、水文等）信息实时掌握、控制的过程和能力。
    透过跨世纪几场大小局部战争可以清晰地看到：战争几乎都是在单项透明的情况下进行的；军事对抗中强大与弱小的区分，主动进攻与被动挨打局面的形成，很大程度上取决于谁能把最先进的科技手段运用到作战之中。据国外有关资料介绍，高技术条件下，70%的战略信息来源于卫星侦察，90%的战术信息来自于空中侦察。在阿富汗战场，美军动用的各类侦察卫星近百颗，比海湾战争约多20颗，比科索沃战争多5颗；动用各类侦察飞机百余架，约占飞机总投入量的9%，比海湾战争（4.8%）和科索沃战争（8.3%）还要高，其战场感知能力之强超过了以往任何一次局部战争。
    因此，掌控“透明战场”，增强战场感知能力，既是军事信息技术发展和应用的必然结果，也是当今世界各军事强国军事信息化建设的重点。随着以航天、航空侦察为重点的军事侦察和探测技术相关系统的开发和数字化系统的运用，战场感知的内涵、范围以及技术的实现必将发生根本性变化，从而使未来战场态势变得格外“透明”。
    面对新军事革命的严峻挑战，谋求高技术条件下战场感知能力的突破与发展，不仅需要我们的观念、思路和方法随之发生转变，而且还需要以理论创新的超前性、先进性和实践性，牵引部队感知能力的提升；在指挥体制创新和改革中，克服传统指挥体制中存在的信息流程长、横向沟通难、感知能力弱等弊端，从战略、战役全局的高度，建立精干、高效、协同的作战网络体系，使战场感知系统和作战指挥结构，逐步由以垂直指挥关系为主的树状结构向以横宽纵短的扁平网状结构转变，形成高效的作战平台，以提高整体作战能力。
    在创新中提高战场感知能力，需要借助“民为军用”的外力驱动，就像当年研制“两弹一星”那样，集中国防工业、科研院所的专家，大力攻克信息领域的关键技术，走出一条有重点、非均衡、跨越式发展的道路。同时，应充分发挥市场资源配置的基础作用，打破自成体系、自我封闭、军民分割的局面，加强协作，优势互补。还应借助“前沿技术”的引领作用，通过上下连接、纵横贯通的信息传输网络，将遥感侦察系统与辅助决策系统、武器打击系统和保障供应系统连成一体，从而在融合中形成先进的智能化、自动化和综合化战场感知体系。
    在创新中提高战场感知能力，还需要努力造就一大批精通专业技能、掌握现代科技知识、先进信息技术和信息作战理论、具备较高素质、能适应未来信息化战场需要的、专博合一的复合型人才。实践证明，高素质人才是兴国强军之本，更是战场感知能力生成和提高的源泉。因此，对技术人员来说，要走出系统，走进领域，提高军事指挥素质；对指挥人员来说，要走出领域，走进系统，努力掌握信息技术知识，从而使二者均成为专才之上的通才，形成优势互补的创新能力。
    随着军用信息系统天地综合一体化技术的进展，将大幅度提高战场信息的感知和传输能力，提高人员和武器装备的整体作战效能。新军事变革的浪潮给我们带来了机遇，也带来了挑战，我们必须与时俱进谋发展。我军目前正处于由机械化向信息化转换时期，军队建设面临着双重历史任务，只要我们在军事变革的历史进程中不断超越自己，在更高的起点上谋划军事建设和发展，以创新换时间，以创新争速度，就一定能够在创新中不断提高战场信息感知能力，使我军现代化建设和战斗力水平产生新的飞跃。
〖-ZW/正文〗
