〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开通未来战场“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院提高毕业学员综合素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾二兵/刘亮亮/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通未来战场“快车道”
    ――空军第一航空学院提高毕业学员综合素质纪实
    空军第一航空学院着眼未来战争需要，培养复合型高素质军事人才，他们开展综合素质“大演练”，使学员在知识与能力之间架起“快车道”，为部队输送了一批批特色鲜明的高素质人才。
    让实习场与战场对接
    在一次航炮校准实习课上，两名学员不到10分钟就向顾教员报告调整完毕。有着30多年教学经验的顾教员感到十分意外，因为航炮校准时间一般为20分钟左右。实际观察一番才明白，十字线与校准点相差有1毫米的距离。被顾教员指出错误的学员认为关系不大：“飞机在空中射击时，主要靠炮弹的爆炸力摧毁敌机，1毫米误差，没多大关系吧。”顾教员转身在黑板为学员进行数学推理，结果让学员大吃一惊：这一个毫米的误差在2000米处造成的射击误差将近10米，这样，弹丸对敌机根本造不成威胁。看到这个结论，学员们沉默了。
    实习场连着战场。为了加速学员知识向能力的转化，培养适应部队和未来战争需要的合格人才，该院迅速出台了以打牢“五项素质”和提高“三种能力”为主要目标的任职能力强化方案，建立了能力培养“四个贴近”、
    培训质量“严把三关”的毕业综合演练和综合考核的框架。他们打破原有学员队建制，按战时机务保障的要求，将学员分成若干小分队，精选出了186个主要课目，组织学员逐项开展训练。由于训练课目贴近部队实际，大大缩短了院校教学与部队工作实际之间的距离。毕业学员到部队后，很快就能胜任本职工作。
    从严要求提升战斗力
    发生在该院岗位练兵中的一件事，让学员受到了教育。那是在一次
    “机轮快速拆装”比赛中，学员小肖拆装检查、安装、保险，动作迅速，以领先第二名近50秒的好成绩完成了操作。然而，比赛结果公布却出人意料，
    小肖优异的成绩被取消。小肖想不通，学员们也议论纷纷。原来小肖在比赛中虽然动作迅速，但为了赶时间，在操作中顺手将扳手掷于地面上，违反了机务操作规程。虽然观众的掌声掩盖了扳手落地的声音，但细心的评委却没有放过这一细节。
    这件事在教学例会汇报后，引起了学院的重视。他们认为，这件事情的出现，反映出学员机务维护作风不够扎实细致。结合这个事例，该院在学员中开展了“向好作风要战斗力”的专题教育，使学员认识到：战场上没有第二次机会，小肖的疏忽往往酿成大祸。作为“战鹰保卫神”的技术保障人员，双手托举的是战友的宝贵生命，责任极其重大。“好作风等于战斗力”的意识在学员心中牢牢地树立起来。
    锻炼过硬的心理素质
    飞机座舱内的通电实习能把“座舱盖顶破”，略懂一点机务知识的人都会感到吃惊。的确，在空军一航院实习基地一次“毕业学员大比武”活动中，一个“座舱盖被顶破”的故事至今说起来仍让人感到尴尬。
    那天，一名学员抽考到进座舱内通电实习。这是一个比较简单的课目，但他在操作时忘记取下座舱盖支杆，在冷气压力和座舱盖重力作用下，座舱盖被顶破了。事后他说，这本是他非常熟练的项目，但由于当时特殊的环境，自己非常紧张，漏掉了安全操作步骤，导致了这起事故的发生。
    “座舱盖被顶破”事件对在场的院领导震动很大：为什么学员熟悉操作步骤还造成维护事故？看来，原因出在学员心理素质上。一次模拟战场的小考核就被“吓”成这样，真到了战场该怎么办？没有过硬的心理素质，再高的业务本领都难以发挥出来。
    这件事引起学院领导反思。在以往学习课中教员注重维护技能的传授，而忽视心理素质的培养。心理素质差的学员一旦遇到恶劣和复杂环境常常会不知所措。在未来的战争中，机务人员机动、快速、准确、持续的战时保障是确保空军快速机动作战的基础，而做到这些就必须过复杂环境关。学院领导决定：营造逼真的战场环境，逼着学员在“综合大演练”
    中锻炼过硬的心理素质。为了加大复杂天气和恶劣环境下应急机动作战保障能力的训练力度，他们打破常规训练模式，选择在凌晨、阴天、雨雪天、夜间进行实习，加大飞机转场保障训练的强度，让学员在这些复杂艰苦环境下锤炼出良好的心理素质。
    贾二兵刘亮亮本报特约通讯员赵凌宇
〖-ZW/正文〗
