〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起战鹰向海天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李亮张首伟
    海军航空兵某场站，担负着我军第一支舰载机部队的场道、油料、航材、气象、通信等多项使命的飞行保障任务。纵观我舰载机部队从岸基到大洋的航迹，每一步跨越都凝聚着场站官兵的辛勤汗水。
    抢修机场在子夜
    静谧的子夜，一阵急促的警报声骤然响起：“机场遭敌袭击、跑道遭敌破坏，应急保障分队立即到位。”一道紧急命令迅速传到场站值班室。
    茫茫夜色中，场站的各类保障专用车以及满载保障官兵的车队，从四面八方疾驶机场，各类保障队伍奔向各自的战位。充电―加油―牵引。转眼间，数十架战鹰马达齐鸣、螺旋桨飞舞、昂首等待起飞。与此同时，两丈见方、一米多深的跑道遭袭处，由军、地组成的联合应急抢修队正在紧张作业，负责表面硬化作业的技术人员正布撒化学药剂。不到20分钟，前方指挥塔接到报告：“机场已修复，可以起飞。”这是该场站参加上级组织演练中应急快速保障的一幕。
    近几年来，针对未来高技术局部战争特点，这个场站积极提高应急机动保障能力，成立了应急保障分队，制订了多种应急机动保障预案，经常组织通信、导航、油料、勤务等物资器材的装运演练及带战术背景的紧急出动保障，在紧贴实战的战场环境中锤炼部队的应急保障能力。
    生疏地形练补给
    燕赵古战场，一场多兵种协同演练在这里拉开战幕。在参演舰载直升机编队呼啸升空的同时，该场站奉命实施伴随保障。
    随着一颗红色信号弹升空，演练开始。舰载机24
    小时待命，有时一天内飞机要连续出动上百架次。为了圆满完成演练保障任务，场站的保障车全部在外场待命，参演的场站人员吃、住在飞机旁。官兵面临的更严峻挑战在于，演练所在地此前从未对直升机实施过保障，器械不配套以及保障方式不同，使保障难度明显增大。油库管道加油口与油车加油接口不匹配，直接影响加油补给速度。油车司机班长宫代刚买来“多功能快速接头”，连夜进行改装，装车使用后，不仅增强了加油的安全系数，而且使加油速度提高了近一倍。演练地区风沙大，应急油机上的发电齿轮磨损严重，油机班士官王春华和韩志荣连夜赶制了一种专用防风防沙罩为油机装上，在演练的一个多月里，油机没有出现过一次故障。
    舰机协同获成功
    茫茫大海上，一架直升机逐渐向黑夜里停泊在海上的一艘战舰靠近，军舰甲板上的灯光闪亮，飞机平稳地降落在甲板上。此次夜间成功着舰，标志着该场站舰机协同保障的新开端。
    舰载机夜间着舰的一个难点在于舰上的灯光。灯光太暗，飞机找不到目标；灯光太亮，海水容易反光，从而导致飞机把海平面当成甲板。从模拟战舰的甲板开始，在一个陆地的平台上设计着舰标志。为了能使模拟着舰圆圈周围的光线与军舰上的光线一致，场站组成的“夜航着舰攻关小组”成员四上舰艇，对舰艇的灯光进行测试，尔后一遍一遍对陆上模拟着舰圆圈的光源进行设计调试，并自行研制了可调试光源，直到光线完全吻合，从而使夜间着舰一次成功。
    舰机协同 张首伟摄
〖-ZW/正文〗
