〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进退服从大局走留皆是奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/曹晓明/王天德/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军20多名正团职干部正确对待转业安排
    本报讯刘学农、特约记者曹晓明报道：济南军区某集团军防化团团长王玉忠当团长期间，团队连续3年被评为军事训练一级团。当官兵们听到他即将转业离队的消息时，不少人替他惋惜，他个人的心态却很平静：留下来是部队工作需要，愉快地走也是为部队长远建设做贡献。
    这个集团军有22名接近最高服役年龄的正团职干部，他们中的大多数是团队主官和集团军机关的处长。前不久，集团军团以上干部学习十六大精神读书班期间，集团军领导分别找这些同志谈心，征求他们对走留的意见。尽管有的同志谈到了一些个人的实际问题，但面对走留，大家表现出很高的觉悟，没有一个找领导、跑关系的，从征求意见到确定转业对象，用了不到10天时间。
    离队已成定局，工作一如既往。被确定转业的某团团长孙显奎是任职5年的老团长。这些天，他白天与往日一样忙工作，晚上着手整理自己的带兵日记、组训体会，作为留给团队的最后一份礼物。
    某炮兵旅被确定转业干部立志抓住机遇再展宏图
    本报讯王天德、记者马三成报道：日前，记者在兰州军区某炮兵旅观察一周，发现25名被确定转业的干部，天天出操站排头，操课一丝不苟，八小时以外严格遵守各项规章制度，人人表示要保持党员的模范形象，干到离开部队的最后一刻。
    这个旅是兰州军区十六大精神学习教育活动的先行试点单位。十六大精神的学习教育让转业干部转变了就业观念。滑膛炮营营长李保田对记者说：“我原来也希望国家能够给转业干部一个‘铁饭碗’。可是，学习了十六大报告后，我觉得转业干部应该与时俱进转变择业观念，应该抓住国家经济迅速发展的良好机遇。我准备转业后选择自主择业的安置方式，靠良好的素质好好干一番。”
    十六大精神的学习教育使转业干部进一步增强了大局意识。司令部副营职协理员黄顺国家庭困难比较多，可是被确定为转业对象后，他没说半个“不”字。他参加旅里组织的学习十六大精神演讲会时动情地说：“服从组织决定愉快地转业，也是我对部队现代化建设的贡献！”该旅官兵告诉记者，转业干部十六大精神学得好，实践得更好。
〖-ZW/正文〗
