〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技托起保障平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库实施科技兴库纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫宝晨/冯建波/石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宫宝晨冯建波石权山
    沈阳军区某仓库以科研创新促进现有装备保障能力的提高。3年来，该库有13个革新项目获军队科技进步奖，被上级评为“科技兴库”先进单位。
    警防保障――从人力警戒到“电子哨兵”
    随着部队精简调整，仓库人少了而保障任务却没有减少，各项工作相互争人的问题突出了。特别是每年老兵退伍后，仓库警戒力量更成问题。
    如何在现有的编制情况下，既能加强警戒又能解决警戒力量不足？仓库科研组经过调研论证，确立了运用科技改善警戒条件的路子，并研究设计出监视可视化系统方案。仓库筹资安装了这套监控可视化管理系统。这套系统能对营区门卫、技术区检查室、武器库及各洞库库口等重要部位实施全天候监视。在去年老兵退伍期间，仓库只需一个值班员和一支随时待命的小分队，就可完成仓库所有警戒任务。官兵们风趣地说：一个“电子哨兵”能顶20名士兵的眼睛。
    器材革新――从人工充电到自动充电
    一次，仓库接到上级紧急通知，两天后有一批弹药运抵该仓库。保管队赶紧派人给搬运机械电瓶充电，可充电机陈旧、性能老化，一昼夜只能充2台车所需要的电瓶。弹药到达仓库站台后，电瓶车不仅满足不了需要，作业不到5个小时又得去充电。没办法，仓库官兵只好肩扛手抬才完成了任务。
    为了解决这个矛盾，仓库科研组对革新充电机进行专题攻关。他们在充电机上安装了整流原件保护电路，改造了充电功率，由原来的一路输出改造成了三路输出，还安装了定时系统、自动充电系统、自动关机系统，使改进后的充电机可在无人看护的情况下自动充电，满足了大批量紧急收发作业时多台机械充电需要。
    充电机的革新改进，使仓库保障能力大为提高。日前，仓库接到一批物资的发放任务，由于充电机及时为电瓶车充电，满足了机械化搬运的需要，由20人组成的保障分队仅用4天就完成了任务，比以往全员出动缩短了5天时间。
    野战收发――从固定站台到便携式“平台”
    去年8月，仓库驻地发大水，由于铁路线受损车皮无法靠近站台，搬运机械用不上，官兵们只好肩扛手抬收发物资。
    依靠固定站台收发物资，是仓库传统的作业模式。如果在实战中，无固定站台或站台被炸怎么办？仓库领导和科研组经过奋力攻关，一台用于野战收发的折叠便携式野战“平台”研制成功。这个由4个液压支点撑起来的收发平台，战时可随车牵引机动，平时可折叠存放。
    去年10月底，上级在仓库进行无固定站台收发演练。领导下达命令：前方站台被炸，命令你库在无固定站台的情况下迅速完成3个车皮弹药收发任务。指挥员刚下达完命令，演练车辆就把折叠便携式野战“平台”牵引到车皮旁，2辆电瓶车插着弹药箱通过野战“平台”穿梭在车皮与汽车之间，提前完成了收发任务。
〖-ZW/正文〗
