〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外宿营不见帐篷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师开发成功就车宿营器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天晚9：30分，部队下达宿营命令。笔者借助手电筒看到，师直属队的10余辆汽车在前不挨村后不着店的一段公路上一字排开，车上跳下几个战士，他们像打开火柴盒一样，迅速拉开车箱，然后又从车箱抽出同样大小的木板，一端与车尾相连，另一端由两根铁柱支撑，不到5分钟，汽车仿佛成了“变形金刚”，上下两层的大铺就出现在面前。笔者数了数，一台车睡了8个官兵。不一会儿，各单位报告宿营完毕，笔者抬腕看表用时仅39分钟。
    师长王西欣告诉笔者，别看就车宿营器材结构简单，花费也不算多，可有了它改变了靠民房和帐篷宿营的历史。以前部队战备拉练时先要派人在部队宿营点与当地有关部门和群众协调，劳心费神不说，还容易扰民。部队从开始宿营到宿营完毕，往往要三四个小时，收拢部队重新上路又要1个多小时，影响了部队的机动能力；用帐篷宿营也同样存在费事耗时的问题，而且不利于部队的隐蔽。现在不一样了，不论走到哪里，打开就车宿营器材就可以睡个安稳觉，收起就车宿营器材就可以上路，既方便又快捷。
    翌日8时整，部队下达出发命令，笔者看到，几个战士收支架、关车箱，不到5分钟汽车又恢复了原有的状态。10多分钟后，汽车马达轰鸣，千人百车向集结地域开进。
〖-ZW/正文〗
