〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤独山庄”的欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁秀军/许志天/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孤独山庄”的欢乐
    ●丁秀军许志天本报特约记者唐虎
    山深林密，郁郁葱葱。在皖南丛山峻岭之中，担负国家某重要目标守卫任务的武警安徽总队某部官兵，虽身处“孤独山庄”，却用青春和热血写就了警营的绿色华章。
    勇救“四不像”
    山乐鸟、蜡嘴鸟、黄鹂、果子狸……它们相互追逐，出没山间，给战士们带来无穷乐趣。
    隆冬，一场鹅毛大雪铺天盖地，给皖南山区披上了1尺多厚的“银纱”。
    一天清晨，一阵杂乱的喊打声从桃花溪中传出，惊醒了睡梦中的三班长夏洪卫，他立即披衣穿鞋、寻声追去。
    溪水中围困着一只伤痕累累，看似像猪、像马、像牛又像羊的野生动物。这是被当地称之为“四不像”的国家二级保护动物。这只“四不像”正被五六个民工围打着。
    “住手！”夏班长边喊边冲了过去，一把夺下一位民工手中的扁担。
    “咋，这是山上跑来的野种，又不是动物园养的，我们抓它犯哪门子法？”民工们狡辩道。
    “国家法律明文规定，无论是动物园养的，还是山上野生的，只要属于国家保护动物，一律不能捕杀，否则你们是要坐牢的。”夏班长一边护着“四不像”一边说道。这时，另外一位战友也赶来了，他俩硬是从民工的棒下救出了受伤的“四不像”。回到中队他们马上给“四不像”敷药疗伤。不久，“四不像”伤养好了。夏洪卫和战友们一起把“四不像”抬进大山里，放其回归自然。
    特殊礼品箱
    一走进二中队的队部，我们的目光一下凝聚在桌上两个精致的笔筒上。笔者顺手拿起其中纤细的一只，只见笔筒上工整地刻着赠言和制作者的姓名。
    王指导员在自己的小柜子里捧出四五个放满礼品的箱子，这些礼物都是用山竹做成的，有威风凛凛的火炮、霸气十足的坦克；有宏伟的摩天大楼，有小巧玲珑的战舰……王指导员告诉我们说，这些都是退伍老兵或离山的战士送给他的礼物。
    王指导员介绍说，营区周围有一片山竹林，刚开始，战士们只是用其做扫把、竹刷等日用品，慢慢地战士们在业余时间就学会了制作小工艺品。每当退伍，战士们相互赠送自己亲手制作的礼物。
    离开了二中队，几名战士送给我们两个精美的笔筒和一个造型奇特的笔架，说：“收下吧，这是我们用竹子制作的。”我们欣然接受了这珍贵的礼物。
    深山巧夺宝
    1月19日，双休日。由二中队组织的“深山夺宝”游戏在紧张的哨声中拉开了帷幕。
    指导员王有西分别发给红、蓝两队领队一张地图，规定两队必须集体到达才能拿到地图上标明的“宝物”。
    随着王指导员一声“开始”命令，两队数十名战士迅速绕开山道，徒手攀绝壁，成梯队一个接一个往上攀登。离“宝物”越来越近了，队与队之间、队员之间拉开了距离。
    眼看红队就要拿到奖品了，但按规定必须所有队员到齐，并且答对“取宝”题后，方能拿到“宝物”，而红队此时有两名队员还在半路上。红队只好眼睁睁地将机会让给整体而上的蓝队。偏偏问答题中有1道题蓝队队员答不上来，而一旁的红队队员们摩拳擦掌。最后，两队队员协商着一起完成了答卷，终于将“宝物”――两套军事科技知识丛书揽入怀中。
〖-ZW/正文〗
