〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进：永葆党的先进性的根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏希胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进：永葆党的先进性的根本
    ●苏希胜
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“解放思想、实事求是、与时俱进，是我们党坚持先进性和增强创造力的决定性因素。”这一科学论断表明，中国共产党作为引领和推动中国历史前进的先进政治力量，其先进性是具体的、历史的，是同时代性密切关联着的。党在理论和实践各个方面的先进性，都要通过与时俱进的创造性活动加以保持和体现。
    党的旗帜的先进性，以与时俱进地推进马克思主义理论创新为前提
    对一个政党来说，旗帜就是形象，旗帜就是方向。共产党的旗帜即指导思想，就是马克思主义。在迄今为止的人类思想史上，马克思主义作为科学的世界观和方法论，作为共产党人正确认识和改造世界的思想武器，无疑是最先进的科学理论。马克思主义的先进性，不仅在于它科学地揭示了自然、社会和人类思维的普遍规律，而且在于它以运动着的社会实践为动力和源泉，始终随着时代的发展而发展，永不停顿，永不凝固。正如江泽民同志所指出说：“马克思主义具有与时俱进的理论品质。”对于工人阶级政党来说，仅仅把马克思主义写在旗帜上，尚不足以显示其先进性；只有把马克思主义作为旗帜举起来的同时，始终大力弘扬马克思主义与时俱进的理论品质，才能真正保持和体现旗帜的先进性。国际共产主义运动的历史教训表明，以马克思主义为指导的工人阶级政党，如果对马克思主义采取教条主义的态度，把马克思主义神圣化、凝固化，就会使党的旗帜丧失先进性，给党的事业造成灾难性的后果。
    长期以来，中国共产党的旗帜能够始终展示先进性，指引中国革命、建设和改革从胜利走向新的胜利，就在于我们党始终坚定地站在时代潮流的前头，与时俱进地推进马克思主义的理论创新，不断为党的旗帜注入马克思主义中国化的最新结晶。党在建立之初就把马克思列宁主义作为旗帜高举起来，党的七大把毛泽东思想写到党的旗帜上，党的十五大又把邓小平理论写到党的旗帜上。现在，党的十六大又把马克思主义中国化的最新理论成果――“三个代表”重要思想写到党的旗帜上，同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，确立为我们党必须长期坚持的指导思想，开拓了永葆党的旗帜先进性的新境界。“三个代表”
    重要思想作为我们党弘扬马克思主义与时俱进理论品质的产物，其精髓在与时俱进，灵魂在与时俱进，取向也在与时俱进。把“三个代表”重要思想写在党的旗帜上，实质上就是把与时俱进提升到了党的指导思想的高度，从而为全党适应时代发展要求不断推进马克思主义理论创新，打开了无比广阔的空间，提供了无比锐利的思想武器。
    党的宗旨的先进性，以与时俱进地为人民谋利益为基础
    全心全意为人民服务，是我们党的根本宗旨，也是我们党的先进性的本质体现。然而，党的宗旨的先进性并不是抽象的，它不仅体现于党始终坚持为人民谋利益的价值取向，而且体现于党能够顺应时势把人民利益正确有效地维护好、实现好、发展好。唯物史观认为，人民的利益及其实现始终是一个历史范畴。一方面，在不同的历史条件下，人民群众的利益需求有着不同的具体内涵。比如，新民主主义革命时期突出体现在“翻身解放”上，而在社会主义初级阶段则突出体现在“共同富裕”上。另一方面，在不同的历史条件下，实现和发展人民利益的途径也不相同。
    比如，在建国后的一段时间内，实行高度集中的计划经济体制，有利于恢复、巩固和发展国民经济，维护和实现广大人民群众的根本利益；但是，在国民经济体系已经形成以后，仍长期固守缺乏活力的计划经济体制，就只能导致生产效率低下、经济发展缓慢，严重妨碍人民群众根本利益的实现。正因为有这样的变化，共产党人只有与时俱进地开拓为人民谋利益的新思路，才能更好地实现人民的利益，从而更充分地展示党的先进性。
    我们党历来善于与时俱进地开拓为人民谋利益的新思路，以保持和体现其根本宗旨的先进性。特别是在改革开放新时期，我们党不仅根据当今时代主题制定和贯彻了“一个中心、两个基本点”这条强国富民的总路线，而且结合新的时代条件，创造性地开拓了为人民谋利益的一系列新思路，其中包括：坚持把发展作为执政兴国的第一要务，用发展的办法从根本上解决最广大人民的利益需求问题；建立社会主义市场经济体制，运用市场配置资源的优势不断加快全体人民走向共同富裕的历史进程；按照“效率优先、兼顾公平”的原则进行利益分配，把促进发展与保障不同利益主体合理共享发展成果统一起来；贯彻科教兴国战略，把实现人民利益建立在依靠科技进步提高经济效益上；积极构建“引进来”与“走出去”相结合的大开放格局，坚持不断拓展人民利益实现的空间，等等。进入新世纪，我们党基于人民生活总体上达到小康水平以及现代化建设的新要求，对造福于民的思路又作了新的谋划，即在大力加强社会主义物质文明和精神文明建设，进一步实现和发展人民群众经济文化利益的同时，把社会主义政治文明建设更加鲜明地突出出来，以更好地实现和发展人民群众的政治利益，促进人的全面发展。我们党正是在与时俱进地开拓为人民谋利益新思路的过程中，扎实有效地践行根本宗旨，最大限度地把这一宗旨的先进性展现出来。
    党的纲领的先进性，以与时俱进地调整奋斗目标和任务为条件
    我们党既有旨在实现共产主义社会制度的最高纲领，也有旨在完成各个时期现实奋斗目标和任务的最低纲领。党的最高纲领为最低纲领的制定和实施指明方向，而最低纲领又为最高纲领的完全实现准备条件，二者从不同的历史跨度上反映和体现着社会发展规律，因而都具有先进性。需要指出的是，党的最低纲领所规定的党在一定时期的奋斗目标和任务，是由时代赋予的，并且随着时代条件的变化而变化。正因为这样，与时俱进地调整奋斗目标和任务，才能保持党的最低纲领的先进性。所以，我们必须用发展的观点看待这个问题，发扬与时俱进的精神，按照时代发展变化的要求合理调整奋斗目标和任务，使最低纲领始终具有与时代性相吻合的先进性，并以最低纲领的先进性去贯彻和体现最高纲领的先进性。
    坚持与时俱进地调整奋斗目标和任务，是我们党的一个重要特点和优势。我们党在领导中国革命、建设和改革的各个历史时期，坚持以最高纲领为导向，根据所处的历史方位和时代变革的实际，相继制定出新民主主义革命的基本纲领、新民主主义向社会主义过渡的基本纲领、建设中国特色社会主义的基本纲领，确定了党在不同历史时期总的奋斗目标和任务。拿现阶段来说，我们党正在按照建设中国特色社会主义的基本纲领，团结带领全国人民为建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗；在此过程中，党又提出和相继实施“三步走”的战略目标；而在着手实施第三步战略目标中，党的十六大又确定了新世纪头20年全面建设小康社会的奋斗目标。毫无疑问，全面建设小康社会的奋斗目标是建设中国特色社会主义基本纲领在新世纪新阶段的具体体现。总之，我们党作为一个政治上高度成熟的马克思主义政党，必将始终以与时俱进的科学态度对待自己的纲领，自觉通过调整刷新奋斗目标和任务，保证最低纲领的先进性，同时又使最高纲领不断由共产主义远大理想转化为推动中国历史进程的生动实践。
    党的“肌体”的先进性，以与时俱进地加强和改进自身建设为保证
    党的“肌体”即党的整个队伍的先进性，既是党的先进性的重要方面，又是党的先进性赖以确立的主体因素。经验表明，要保持和增进党的“肌体”的先进性，不抓党的自身建设不行，忽视结合具体的历史条件抓党的自身建设同样不行。因为在不同的历史条件下，党所面临的形势和任务不同，适应形势任务的先进性要求以及达到先进性要求的方法和途径也不同，因而党的自身建设无论在内容上还是在形式上，都必然有不同的特征。很明显，党执政前与执政以后、计划经济条件下的自身建设与社会主义市场经济条件下的自身建设、国家受到外部封锁半封闭情形下的自身建设与国家全方位对外开放情形下的自身建设，各有不同的特点，不同的思路。因此，面对历史条件的发展变化，我们党在自身建设上必须与时俱进，才能与时代的脉搏一起跳动，才能确保党的“肌体”始终洋溢旺盛的生命力、非凡的创造力和强大的战斗力，始终展示共产党人应有的先进性。
    以与时俱进的精神改进党的自身建设，是我们党保持先进性的成功之道。当然，对这一成功之道的把握，我们党在建国以前和以后都经历了一个由不够自觉到比较自觉的历史过程。党的十一届三中全会以后，随着改革开放的深入，我们党对与时俱进地加强和改进执政党的全面建设有了深刻的认识和把握，特别是“三个代表”重要思想的提出，明确回答了“建设一个什么样的党和怎样建设党”的问题，从而确立了党在执政条件下搞好自身建设的一系列新的思路和方略，突出体现在：把加强和改进党的自身建设同履行党的执政使命、实现党的执政目标有机统一起来；同增强党的阶级基础、扩大党的群众基础有机统一起来；同改进党的执政方式、提高党的执政能力有机统一起来；同建立和完善党的执政权力制约监督机制有机统一起来，等等。这对于我们党保持与执政要求相一致的先进性，具有决定性的意义。可以坚信，在“三个代表”重要思想的正确指引下，我们党一定能与时俱进地搞好执政条件下的自身建设，从而把保持和增进执政党“肌体”的先进性提升到新的水平。
〖-ZW/正文〗
