〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克同意核查人员使用侦察机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国总统布什称此举旨在拖延时间〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    伊拉克总统顾问萨阿迪10日致函联合国监测、核查和视察委员会（监核会），宣布伊已同意核查人员在执行任务中使用包括美制U-2飞机在内的侦察飞机。信中同时表示，伊将继续其立法工作，争取尽快通过禁止生产大规模杀伤性武器的法律。
    伊拉克总统萨达姆10日说，在是否宣布伊拉克没有大规模杀伤性武器的问题上，联合国监核会主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪正面临着“重大考验”。萨达姆说，伊拉克已经答应了联合国核查人员的所有要求，而核查人员至今没有发现伊拉克拥有美国所指控的大规模杀伤性武器。
    美国总统布什10日表示，伊政府允许美国U-2侦察机在伊境内进行核查工作的目的在于拖延时间。美国国务院发言人鲍彻当天也说，伊拉克无条件同意联合国武器核查人员在伊领空执行任务中使用美制U-2侦察机是一种“战术上的退却”。
    布什10日在会晤来访的澳大利亚总理霍华德时对记者说，他对法国、德国和比利时否决北约启动保护土耳其军事部署一事感到“失望”。他说：“这对联盟产生了负面影响，因为你无法对共同防御作出承诺。”
    霍华德10日在与美国国务卿鲍威尔和国防部长拉姆斯菲尔德举行会谈后表示，澳大利亚已经部署了军队以参加对伊战争。他说：“澳大利亚认为这样的重任不应只由美国和英国来承担。”
    美国军方宣布，美英巡逻战机10日在伊拉克南部的“禁飞区”内轰炸了伊一处移动防空导弹系统。美国一位防务官员说，美国正继续在伊拉克周边集结部队，截至上周末美国在该地区共部署了13.3万兵力。
    联合国秘书长安南10日说，他已要求联合国安理会成员在13日开会时讨论有关战争爆发后如何向伊拉克民众提供人道主义援助的问题。
    联合国监核会主席布利克斯10日在接受电视采访时说，在伊拉克的武器核查人员不需要联合国维和部队的保护，因为他们没有受到任何人身安全的威胁。
    俄罗斯、德国和法国10日在巴黎发表联合声明，呼吁国际社会根据联合国安理会687号决议通过以来的所有关于伊拉克问题的决议的精神，以和平方式实现解除伊拉克武装的目标。联合声明强调，安理会一致通过的1441号决议提供了解决伊拉克危机的框架。在这个框架内，尚有各种解决伊拉克的方案有待研究和实施，任何解决方案都必须符合联合国宪章的原则。
    欧盟轮值主席国希腊总理西米蒂斯10日要求在本月17日召开一次欧盟紧急首脑会议，讨论伊拉克问题。
    伊朗总统哈塔米10日在会见驻伊朗外交使节时呼吁伊拉克“采取适当的政策和平解决当前危机，以避免美国的军事打击”，他还强调“伊拉克全面执行联合国安理会的有关决议是解决当前危机的最后机会”。
    伊朗武装部队司令穆罕默德・萨利米少将10日说，伊朗武装部队已进入全面戒备状态，全力确保本地区的和平与安宁。
〖-ZW/正文〗
