〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅统一集训新分大学生干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上岗先过考核关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹建兵、特约记者伍旭东报道：1月下旬，第二炮兵某旅训练场上热气腾腾。34名大学生干部正在接受导弹专业技术考核，专业知识抢答脱口而出，抽点答辩对答如流，跑图作业得心应手，排除装备故障判断准确。最后，这批新分大学生干部获得优秀成绩，全部取得“上岗”资格。
    以往，这个旅把新分来的大学生干部直接分到营连锻炼，与连队同步进行导弹专业训练，但由于训练起点不一、参差不齐，训练质量难以适应任职需要。为此，他们调整训练思路，改进训练方法，对新分大学生干部统一组织集训，系统学习导弹专业知识和共同课目内容，并确定具体指挥操作号位，提出明确的专业技术达标要求。如今新干部到该旅，不论是军校毕业生还是从地方大学入伍的，无论是学军事指挥还是学政工、后勤的，任职前都要进行导弹专业集中培训，进行为期两个月的理论讲授、模拟操作、集体攻关等强化训练，还要通过随机抽考、口头答辩、现场抢答、跑图作业、故障排除等环节的严格考核，以达到专业技术第一任职的需要。该旅领导介绍说，对新分大学生干部统一实行岗前集训，统一要求导弹专业技术过关，既有利于他们拓宽知识面，提高第一任职能力，又有利于将来岗位互换和调整，也为导弹专业储备了复合型人才。
〖-ZW/正文〗
