〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开揭短短变长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/王欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：南京军区某装甲团汽车连，组建于1965年。37年来安全行车1300余万公里无重大责任事故，受到总部通报表彰。军委领导称赞他们“心红业务精，安全万里行”。近10年来，该连6次荣立集体二等功，3次被上级评为“基层建设标兵连”。
    2月初，笔者来到南京军区某装甲团汽车连，采访了他们敢于揭短亮丑的做法，颇感新鲜。
    指导员丁俊介绍说，揭短亮丑在他们连已经坚持了10多年。连队凡遇工作失误，都得在军人大会上予以公布，既讲失误的前因后果，更讲失误的教训所在，尤其要发动官兵畅所欲言，帮助连队干部找原因，理思路，订措施。
    在荣誉室里，笔者发现每次连队的失误均被记录在案。仔细数了数，一共13本，几乎每年一本。数百条“连误”，条条都把原因、危害、教训、措施写得一目了然。丁指导员感慨地说：“什么叫变教训为财富，我们从这里找到了答案，尝到了甜头。”
    说起公开揭短亮丑的由来，该连原连长、现任团后勤处副处长丁诗忠最有发言权。他说：我从当兵、提干到担任连长，一直在汽车连工作，可以说是揭短亮丑的见证人了。那一年，汽车连奉命执行军事训练保障任务，由于连长发扬军事民主不够，导致了行动迟缓，受到上级批评。这个“批评”要不要向全连传达？有人认为，公开连队的失误，会降低干部威信，会给那些爱挑刺的战士提供口实，给干部开展工作带来难度；还有人认为，“家丑”不可“外扬”，公开连队失误不利于连队的形象。尽管各种顾虑都有，但党支部“一班人”最终还是形成了共识：护短，短更短；揭短，短变长。连长把这次失误一公布，官兵不仅对连长的工作方法提出了诚恳批评，而且帮助他分析原因找对策，从失误中悟出了正确的工作方法。
    尝到一次甜头，形成一个制度。党支部由此决定：今后凡遇工作失误，都应该向全连公开，以免重蹈覆辙。揭短亮丑的传统也就这样一年一年地传了下来。
    “实践证明，公开揭短亮丑，好处多多。”代理排长、三级士官吴一飞情不自禁地说：“真正公开揭短亮丑，官兵关系就会更加融洽。干部主动公开工作中的失误，赢得了战士们的信任，大家对干部更加尊重、更加信服了。”四班长、三级士官邹永文接过吴一飞的话说：“公开揭短亮丑，大大增强了官兵当家作主的主人翁责任感。大家深感干部勇于在战士面前亮工作失误，是对战士的信赖和尊重，我们更要创造性地工作。”
    丁指导员更有一番独特感受，他说：公开揭短亮丑有利连队建设。每公开一次连队失误，就意味着工作前进了一步，只要是连队公开过的失误，几乎没有重复发生过。因为干部学会了发扬民主，集思广益，连队每遇重大问题、执行重要任务，决策之前总要广泛听取官兵意见，尔后才作决策，极大地增强了工作的预见性和针对性。新大纲施行后，连队就发动官兵提出87条建议，其中64条被采纳。不久前参加上级考核，4个项目全部获得优秀成绩。
    点评 对下也不能报喜不报忧
    对上报喜藏忧，其危害越来越为人们所认识。可对下报喜藏忧，似乎还没有引起更多人的警觉。常有这样一种情况，一个单位得到上级一次表扬，这个单位领导向下传达真可谓雷厉风行。而一旦上级有个什么批评，或者工作中出现什么失误，向下传达、公开的勇气就不知哪去了，总是遮遮盖盖，能捂则捂。对上报喜不报忧与对下报喜不报忧，只有“上”“下”之分，没有本质之别，玩的都是弄虚作假。不管是对上对下，报喜藏忧，有害无益。汽车连的实践告诉我们，敢于把工作中的“丑事”向群众公开，领导的威信只会越来越高，办法只会越来越多，“丑事”只会越来越少。这里的关键是要丢掉私心，私心越少，相信和依靠群众纠正工作失误的勇气就会越大。 （陈生庚 ）
〖-ZW/正文〗
