〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜善国马达
    某集团军一手抓科技创新，一手抓成果推广，采取集训、观摩、交流、设立成果应用奖等形式，将百余项本部队和其他单位取得的优秀科技成果，转化为作战能力和保障能力，产生了很好的军事效益和经济效益。这种善待科技成果的做法值得提倡。
    科技成果是智慧的结晶，是知识的花朵。一项新技术、新成果只有取得效益，才算走完了科技创新的一段过程。科技成果的价值就在于应用。无论多有建树的新技术、新成果，发明后束之高阁，也就没有多大实际意义。青霉素作为20世纪的伟大发明之一，应用临床后使人类平均寿命延长近10年。然而，当名不见经传的英国人弗莱明搞出这项发明，由于权威部门不屑推广，竟被耽搁了10年。半个多世纪以来，科技发展史上的这一憾事，之所以屡屡被人们提起，皆因为现实生活中此类憾事还在屡屡发生。一些单位长期忽视科技成果转化，习惯于追求革新数目，习惯于获得各种鉴定、证书，而对科技成果的实际运用却很少考虑，以致出现“成果一大片，训练场上看不见”的局面。在大力实施科技强军战略的新形势下，这种现象应当改变。
    党的十六大报告强调：“必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”善待科技创新成果，其实就是尊重创造，也是善待部队战斗力。随着以信息技术为代表的高新技术的广泛应用，科学技术成为未来战场的首要致胜因素。大力推广应用科技成果，无疑获得的将是未来战场的技术优势，也唯有这样，才能激发官兵更大的创新热情，在部队中产生更大的创造驱动力。从某种意义上说，没有一个个优秀科技成果的普及与推广，也就很难完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务，很难提高在高技术条件下的防卫作战能力。
    科技成果推广难，除了经费、技术等原因外，主要是一些领导同志指导思想不端正。科技成果推广是一份苦差事，投入大，工期长，见效慢，难以显示出“政绩”，而有的单位的领导热衷于搞形式主义，图出名挂号，不愿作艰苦细致的工作，于是当某项成果上过展台、获得表彰后便偃旗息鼓。有的单位生怕运用新成果出了闪失，为了保住荣誉和成绩，不允许新成果上训练场。要把大量科技成果转化为战斗力，各级领导应当以强烈的事业心和责任感，面向战场，不图虚名，以“打赢”作为出发点和落脚点，像重视成果创新一样重视成果推广。
    推广科技成果，还要克服门户之见。有的单位对技术革新成果戴“有色眼镜”，对其他单位的成果不管有多大效益，都看不上眼，认为“推广他人成果是给人家抬轿子”，这种思想要不得。借鉴、应用他人成果，可以节省许多人力、物力、财力、时间，能够迅速提高战斗力，何乐而不为？只要能提升部队“打赢”能力，何必分你的我的？我们应当加紧完善科技成果推广应用的体制和机制，在广大官兵中形成学习新成果、运用新成果的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
