〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以开拓创新精神走好发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓秀俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展是执政兴国的第一要务。我国社会主义现代化建设取得了巨大成就，但我国目前仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，人民日益增长的物质文化需求同落后的社会生产力的矛盾仍然是主要矛盾。妥善解决这个问题，要靠发展。能不能解决好发展问题，直接关系到人心向背、事业兴衰。发展要有新思路，就是要有开拓进取的精神状态，面对世界范围内日趋激烈的竞争，面对复杂的国情、军情，必须善于调整思路，不断进行理论创新、科技创新、体制创新。唯如此，才能把握关键，抓住机遇，在激烈的国际竞争中始终占据主动地位，才能使我们党在长期执政条件下保持先进性，实现我军现代化的跨越式发展。
    以开拓创新精神走好发展之路，必须不断更新思想观念。中国特色社会主义伟大事业前无古人，没有现成的经验可以借鉴，没有固定的模式可以套用；而且随着实践的深入，还会出现更多未曾预料到的情况。在这样的形势下，必须自觉地做到“三个解放出来”，打破旧的思维定势，积极适应时代、实践和理论的发展。构思发展新思路，实现改革新突破，必然打破原有的某种平静和平衡，遇到传统观念和习惯势力的阻力，这就要求我们在思想上牢固树立为实现好、维护好最广大人民的根本利益敢于承担风险的观念，具备大无畏的牺牲精神和舍我其谁的魄力。只有不断地更新观念，才能开发新思路、鼓励新方法、扶持新事物，走好跨越式发展之路。
    以开拓创新精神走好发展之路，必须有严谨科学的态度。聚精会神搞建设，一心一意谋发展，离不开开拓创新精神，更需要严谨科学的态度，有深厚的理论素养作基础。始终做到“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是开拓创新的智慧之源。要善于运用“三个代表”重要思想的基本原理、基本观点和基本方法，系统研究和深入分析国际国内形势的新变化和部队建设的新实践，使思想理论水平适应世界军事变革的要求，提高战略思维和宏观决策水平，创新我军的军事理论和战略战术。要深入实际、调查研究，掌握第一手材料，进行由表及里、去伪存真的分析，研究高技术战争的特点规律，找到解决编制体制创新问题的关键。要向广大基层官兵学习，发挥基层官兵的首创精神，从群众中汲取智慧和力量，群策群力，克服前进道路上的各种困难。
    以开拓创新精神走好发展之路，必须在真抓实干上下功夫。开拓创新既是意识和能力，又是精神状态和作风，更是贯彻解放思想、实事求是、与时俱进思想路线的具体体现。发展目标的实现，依赖于真抓实干。我军要肩负起为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供安全保障的时代使命，必须以开拓创新的精神状态，瞄准制约我军跨越式发展的重点难点问题开展攻关，形成围绕部队建设重大问题抓工作的氛围。在实践过程中，一切从工作效果出发，坚持以战斗力为中心，按照“明天仗怎么打，今天军就怎么建、兵就怎么练”的思路，筹划好部队建设规划。要想官兵之所想，急官兵之所急，充分考虑到官兵的承受能力，绝不能好大喜功，用形式主义、“花架子”装潢门面。为此，要加强考核和监督工作，评估一个单位和领导干部的业绩，不仅要听其言，还要观其行、察其果，不管提出了多少新口号、新观点、新措施，最终的结果要看在部队建设实践中取得的成效，保证部队建设的正确道路和方向。
〖-ZW/正文〗
