〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理解和付出中融洽夫妻关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名基层干部，结婚后一直两地分居，夫妻关系总是疙疙瘩瘩。就是在妻子来队的一个月里，我们也时常为一些家庭小事争争吵吵。譬如，我由于工作忙，很少有时间陪她，家务事也干得少，她就责怪说，早知如此，还不如不来队好。我真不知道如何与妻子相处，为什么结婚3年多了，彼此的心理距离还那么遥远？我该怎样妥善处理夫妻关系呢？
    空降兵某场站干部张其勤小张读者：
    来信中提出的问题，是许多年轻的夫妻们时常遇到的问题。本来嘛，原先是单身生活，“一个人吃饱一家不饿”，现在呢，要两个人在一起生活，这就难免“马勺碰锅沿”发生些小磨擦。你们结婚虽已3年多，可在一起的时间充其量只有6个多月，特别是对婚后的日子、对两地分居的生活怎么应对，都缺少足够的思想准备，因此，彼此闹点小误会和小争吵也就不奇怪了。
    夫妻间的磨擦虽不是什么大事，但如不能正确处理和及时消除误会，久而久之，也会造成彼此感情上的隔阂，甚至影响或动摇夫妻关系。那么，究竟怎样修补和融洽夫妻关系呢？我看不妨在“理解”和“付出”上多下些功夫。
    先说“理解”。所谓对妻子的“理解”，就是对妻子的所思所想能清楚地懂得。譬如你下班回到家，见妻子情绪不高，你就应很快判断出原因何在，并及时开出“药到病除”的方子。然而，这话说起来容易，真正做到对妻子的理解，还需要经过一个深入了解和“磨合”的过程。一方面，要通过交谈详尽了解妻子的志趣、爱好、习惯和情感需求；另一方面，也要主动介绍自己的工作特点、所思所想等，从而找到彼此的相通处和差别点。俗话说：“不怕有疙瘩，就怕不知疙瘩结在哪”。在家庭生活上，妻子就是一本书，只有你把她“读懂”了，矛盾才会迎刃而解。敬爱的周恩来总理，生前主张夫妻“八互”，即互学、互爱、互信、互勉、互帮、互让、互谅、互慰。这是实现夫妻相互“理解”的前提。你和妻子本来相互了解不多，这就需要一个身为军人的丈夫充分利用妻子休假来队的机会，多陪妻子谈谈心、聊聊天，这是消除“错位”和增强互相了解的重要一步。革命前辈李大钊的妻子赵纫兰，原是一个没有文化的农村小脚妇女，按说两个人在各方面都有很大的差异。可由于李大钊和妻子在革命实践中互相沟通和了解，不仅找到了“共同语言”，且成为相敬如宾、患难与共的“模范夫妻”。可见，在处理夫妻关系上，“理解”二字是个宝。
    再说“付出”。“付出”就是为爱情作出应有的奉献。这里的“奉献”应是多方面的，但根据许多朋友的经验，我看要特别留意以下3个方面：一是正确处理“大家”和“小家”的关系，力所能及地为妻子分担家务。家务劳动乍看简单，其实很琐碎、很麻烦。特别是当新婚不久的妻子对操劳家务还不习惯时，一定要多帮妻子干些家务活，这对妻子是极大的安慰。二是从小事入手，多从生活上关心体贴妻子。女同志的心是很细腻的，只要你在生活上想得周到一些，往往会收到意想不到的效果。我认识一对夫妇，其关系一直不好，就在他们要作出离婚决定的一个风雪之夜，丈夫专门跑到妻子工作的车间为她送去一件羽绒服，妻子因此深受感动，从而使夫妻和好如初。三是要冷静和艺术地对待夫妻间的矛盾和争吵。有了矛盾，一般不要“家丑外扬”，更要避免出口伤人和动以拳脚（这会极大地伤害夫妻感情）；争论时还要注意不要节外生枝和翻陈年老账，最好是说到哪是哪，当天的矛盾当天了。有人总结了一条处理夫妻争吵的“妙方”：把最后的一句话留给妻子说。这些都是以“爱的奉献”换回夫妻恩爱的经验之谈。
    妥善地处理好夫妻关系，关键是夫妻双方都要多为爱情奉献，少想从爱情索取。当然，作为丈夫，你应该带头做这种“无私奉献”的模范，有“奉献”垫底，再附之以适当的方法，你们的夫妻关系就一定会越来越融洽，小两口的爱情也一定会越来越甜蜜！
    （执笔杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
