〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从也是一种素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由西点军校的“四个标准答案”想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁团结/李先揆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---由西点军校的“四个标准答案”想到的
    ●丁团结李先揆
    西点军校有一个由来已久的传统，新生不管什么时候遇到学长或军官问话，只有四个标准答案可供选择：“报告长官，是”（Yes，Sir.）；“报告长官，不是”（No，Sir.）；“报告长官，没有任何借口”（Noexcuse，sir.）；“报告长官，我不知道”（Idon’tknow，Sir.）。除此之外，如果有任何额外的字句，长官立刻会问：“你的四个答案是什么？”例如学长问新生：“你的皮鞋这样算擦了吗？”新生当然希望为自己辩解，心想：“自己的皮鞋本来擦得很干净，排队时一不小心让同学给弄脏了。”但这只能在心里想想而已，实际上新生只能回答：“报告长官，不是。”如果学长再问为什么，唯一适当的回答是：“报告长官，没有任何借口。”以上四个标准答案对于西点军校的新生来说，看似苛刻，不合情理，甚至有些刁难，但实际上是为了培养他们的服从意识。西点认为，军人必须以服从为天职，否则就无法在军队立足，更没有资格担任中高级领导职务。因此，西点把服从作为新学员培训的第一步，把服从视为一种美德，视为“领导之母”。
    军队是执行政治任务的武装集团，必须具有严明的纪律和优良的作风。这就要求军人要自觉养成服从命令、听从指挥的习惯。但是，有时服从意味着牺牲奉献，意味着放弃个人的“想法”或“自由”，而一心一意地去执行上级的命令指示。如果从个人利益与集体利益关系的角度来审视服从的话，服从实际上是个利益得失问题，一个人若能以集体利益为重，就会自觉地服从上级的命令指示；否则，就会在服从命令方面打折扣，即使勉强服从，也是消极应付，口服心不服。因此，服从并不只是个态度问题，在一定程度上也反映了一个人政治观念与组织观念的强弱。从这个意义上说，服从也是一种素质，是一种政治素质，是一种品德素质。正如江泽民同志所指出的那样：“少数服从多数，个人服从组织、下级服从上级，全党服从中央，这既是组织纪律，更是政治纪律。”
    西点人之所以非常重视对学员服从意识的培养，目的是增强学员对国家、对军队、对上级的认同感与责任感，以及增强学员的纪律观念和自律意识。西点认为，只有具有服从品质的人，才会在接受命令之后，充分发挥自己的主观能动性，想方设法完成任务，即使完成不了也能勇于承担责任，而不是找各种借口来推脱责任。如果学员连服从都做不到，将来毕业以后怎么去管理他人，怎么能带领士兵在战场上冲杀，怎么能正确处理个人利益与团队利益的冲突。
    我军历来强调自觉地服从命令、听从指挥，尤其强调各级管理者要以身作则，率先垂范，做服从命令、听从指挥、遵守纪律的模范。但是，长期的和平环境的影响，少数管理者的党性观念有所动摇，集体观念有所淡化，服从意识有所减弱，主要表现为：对上级的命令指示，喜欢讲价钱，讲条件，甚至搞上有政策，下有对策，表面一套，暗地一套；对条令条例和各项规章制度，喜欢搞所谓的“变通”、“细化”，制定一些与条令条例相违背的“土政策”、“土规定”等等。这些不仅会使部队正常的政令军令得不到及时的贯彻执行，而且会使部队养成一种恶劣的自由主义风气，久而久之，会影响部队的整体建设，甚至会损害部队的战斗力。因此，各级管理者一定要把服从品质作为自身政治素质和品德素质的重要内容来修炼与增强，从自身做起，从小事做起，坚决服从上级的命令指示，做遵守纪律的模范。
〖-ZW/正文〗
