〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“三进入”抓理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“三进入”抓理论学习
    ●刘昌洪
    当前，各级党委、机关把学习贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想作为首要政治任务来抓，有效地促进了部队的各项建设。但学习过程中也存在着一些亟待解决的问题，如有的满足于一般化的理解，对如何统一思想思考不深；有的离进入思想、进入决策、进入工作的要求差距较大，搞简单对号。牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，必须加深对“三个代表”重要思想科学内涵和精神实质的学习，在“三进入”上花气力、下功夫。
    在进入思想上加大力度，把“三个代表”重要思想作为统一官兵思想之本。有的同志认为，“三个代表”重要思想是党的指导思想，和官兵的思想实际离得较远，不好贴近。这种看法显然是不对的。“三个代表”重要思想给部队建设赋予了新的内容，提出了新的要求，也为认识和把握新形势下部队建设的特点和规律，全面推进部队建设提供了强大的理论武器。“三个代表”重要思想具有鲜明的时代性、前瞻性，体现了与时俱进的马克思主义理论品质，为推进新时期部队建设提供了广阔的视野和空间；具有鲜明的先进性、创造性，体现了解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，为研究解决部队建设中出现的新情况、新问题提供了强大的思想武器；具有鲜明的实践性、群众性，体现了辩证唯物主义和历史唯物主义观点，
    为科学指导部队建设提供了认识论和方法论武器。只有用“三个代表”重要思想的立场、观点和方法观察和认识新情况、新矛盾，才能开阔视野，找准方向，掌握工作的主动权。这样，才能把
    “三个代表”重要思想转化为官兵坚定的政治信仰，转化为科学的世界观和方法论。
    在进入决策上加大力度，把“三个代表”重要思想作为指导部队建设之“魂”。十六大报告对推进党的建设新的伟大工程，提出了“六大任务”，其中突出强调了要加强党的执政能力，提高党的领导水平和执政水平。贯彻这一要求必须抓住重点，从工作实际入手，通过深入研究，找准落实“三个代表”重要思想的结合点和切入点，把“三个代表”重要思想贯穿到党委决策的全过程。具体地讲，就是要把“三个代表”重要思想作为筹划、统揽工作的基本依据，按照“关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民”的根本要求，确立新的标准和新的起点，以与时俱进的精神研究解决部队建设中出现的新情况、新问题；就是要把“三个代表”重要思想作为衡量评判工作的重要准绳，作为检查总结工作的根本标准，自觉对照，查找不足，不论形势怎么发展、环境怎么变化、任务怎么调整，以“三个代表”重要思想为指导抓部队建设的决心不动摇，工作不放松，方向不偏移。
    在进入工作上加大力度，把“三个代表”重要思想作为统领各项工作的“纲”。一要强化军魂意识。针对有的官兵对“三个代表”重要思想指导地位和意义理解不深，对新形势下确保军魂不变的必要性认识不清等问题，教育引导官兵正确认识形势、看清挑战、把握使命，坚持以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志。二要强化大局意识。针对有些官兵对改革中利益关系调整存在的模糊认识，教育引导官兵正确理解改革的各项新举措，正确看待利益关系的调整，增强在大局下行动的自觉性。三要强化使命意识。针对部分官兵对当前军队维护国家安全统一、打赢未来高技术条件下战争缺乏紧迫感的问题，引导官兵立足现有武器装备，苦练过硬本领，坚定“首战用我、敢打必胜”的信心。四要强化创新意识。针对一些官兵开拓创新精神不足的问题，教育引导官兵深刻领悟与时俱进的内涵，明确创新就是责任，创新就是能力，创新才能发展，用新的视角观察事物，用新的观念研究问题，用新的办法解决矛盾，在解决矛盾中谋求部队全面建设的发展进步。
〖-ZW/正文〗
