〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一枪在这里打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军基地化训练大扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王盛槐/孙晓波/唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望/外军军事训练专题①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王盛槐孙晓波唐保东保东
    依托训练基地（训练中心）进行基地化训练，是21世纪世界军事训练的发展趋势。当前，世界许多国家的军队针对未来高技术战争对军事训练的新要求，都在不断强化基地化训练，大力提高训练质量和效益。因此，认真研究外军特别是发达国家军队基地化训练的主要特点，充分学习和借鉴外军基地化训练的有益经验，对于我们加强基地化训练不乏启迪。
    ――编者
    对抗训练
    真枪实弹练胆气
    外军认为，轮训部队在训练基地进行训练过程中，采取设置假设敌部队实施对抗训练的方式，可以达到实战练兵和检验训练效果的目的。因此，目前外军在基地化训练中普遍都建立了严格规范的对抗训练制度。美军的欧文堡国家训练中心拥有专门的对抗演习训练场和一支约2500人的假设敌部队――第177装甲旅，该中心每次轮训部队约1个月，其中有一半时间是与完全模拟敌方武器装备、体制编制和作战思想的第177装甲旅进行实兵对抗演练和实弹射击，但是绝大多数情况下轮训部队都是失败者，这也进一步激发了轮训部队的训练积极性，从而不断地提高战斗力。美国内利斯战术空军作战训练中心里的假设敌部队是“侵略者”中队，该中队装备的F―16C飞机通常用来模拟米格―21、23、29和苏―27飞机，这个训练中心每年组织4次代号为“红旗”的对抗演习，每次轮训部队都要与“侵略者”中队演练10余个对抗课题，持续时间6周左右，其中有4周的夜间对抗训练。
    英国陆军的普格瓦综合训练基地也编有一个训练有素、装备精良的假设敌部队，基地配备了现代化的电子、光学对抗训练系统，轮训部队可以在这里空军的支援下，与假设敌部队进行地面攻防作战和电子对抗演练。北海训练基地是英国空军进行对抗训练的主要场所，该基地拥有4个对抗演习场，指定有专门的“蓝军”部队，配备了先进的“空战情况分析与评估系统”，轮训部队可以在这里进行电子对抗、低空与中空作战对抗、对地攻击对抗等多种课目的对抗训练。
    模拟训练
    身临其境练指挥
    在训练基地（训练中心）里广泛运用以计算机技术、虚拟仿真技术等为核心的各种模拟训练系统实施模拟训练，是当前许多发达国家军队基地化训练的一个突出特点。从世界范围来看，当今世界各国军队的训练基地，模拟化程度和水平走在前列的当属美军。目前，美军的训练中心都配备有各种性能先进、功能齐全、系统配套的模拟训练系统，这些模拟训练系统可以进行从单兵到部（分）队，从陆军到海军、空军等各层次各军兵种的模拟训练。美军许多训练中心还专门建立了用来进行模拟训练的作战实验室。如美军合同战术训练中心建立的作战指挥战斗实验室，能够使没有打过仗的指挥官身临其境般地体验和指挥作战；美军步兵中心建立的徒步作战空间战斗实验室和野战炮兵训练中心建立的全纵深同时打击战斗实验室，能够利用计算机模拟系统对未来作战的环境、行动等进行形象模拟，使受训者得到近似实战的锻炼。
    德军的基地化训练也具有很高的模拟化水平，目前拥有陆军模拟作战演习基地、坦克模拟训练基地等。陆军模拟作战演习基地内配备有先进的计算机模拟系统和训练监视评估系统，能够模拟显示各种轻武器、火炮、坦克、飞机的打击效果，演练地面作战、反空袭作战、电子战和信息战等多种作战模式，可以进行从营到军一级的战役战术模拟演习；坦克模拟训练基地内配有坦克乘员驾驶和射击模拟系统、战术模拟系统等，不仅可以培训单个坦克乘员，而且还可以进行坦克部（分）队的战术演习。
    针对性训练
    艰苦环境练战力
    外军特别是发达国家军队，普遍都把针对性训练作为一条重要的训练原则。他们认为，军事训练必须根据不同的作战环境、不同的作战对手、不同的作战任务进行有针对性的训练，才能满足战争的需求，达到训战一致的效果。因此，近年来，外军除了大力建设各种一般性训练基地外，还十分重视有针对性地建设专供部队适应特殊作战环境需要的训练基地，以提高部队在各种特殊环境下实施作战的能力和适应能力。
    美军针对未来可能遂行的特殊作战任务，建立了寒区作战训练中心、热带丛林地作战训练中心、沙漠地作战训练中心、山地作战训练中心、高原作战训练中心等许多具有特殊环境条件的训练基地。美军寒区作战训练中心位于阿拉斯加距北极圈280公里处，气候常年严寒，部队在这里可以进行野外生存、寒区救护、冰上运动、滑雪和寒区战术演练等内容的训练，以强化耐饥饿、耐寒冷能力和寒区条件下作战的特殊技能；该中心还经常开设“将校军官训练班”，要求所有参加训练的将校军官们在严寒冰雪条件下，像普通士兵一样武装行军，在冰洞中野外宿营，以了解寒区作战常识，体验寒区生活，锻炼坚强的体魄和意志。海湾战争前，美军就曾将参战部队拉到沙漠地作战训练中心和欧文堡国家训练中心，模拟中东沙漠地区的自然环境进行针对性训练，研究了沙漠地区作战的战法，锻炼了参战部队适应沙漠环境的能力，为夺取战争胜利起到了至关重要的作用。奥地利军队针对未来山地作战的特殊需要，建立了规模不等的山地作战训练基地，这些基地设施完备、功能齐全、针对性强，海拔高度在2000米至3000米左右，按照山地作战的需要，均建有仰俯投弹场、仰俯角射击场、攀岩场、滑雪场、500米障碍场、山地战术训练场等各种场地，能够完全满足部队实施山地作战针对性训练的需要，目前美国、德国、英国、法国、意大利、瑞典、瑞士等国军队，几乎每年都派部队或人员到奥军的山地作战训练基地进行山地作战针对性训练，甚至就连印度军队近几年也专门派人员到这里进行学习和培训。
    全年度轮训
    满负荷中增效益
    近年来，外军在大力加强训练基地（训练中心）建设的同时，还十分强调充分利用现有训练基地的各种资源，按照“全年度安排、满负荷运转”的要求轮训部队，以最大限度地发挥训练基地的使用效益，提高基地化训练水平。美军的欧文堡国家训练中心是轮训美陆军重型师、旅和营部队的主要基地，该训练中心完全按照“全年度安排、满负荷运转、全天候施训”的原则，每年轮训10个月，每个月都要组织1个师级或旅级规模的演习，每次演习全天候昼夜连续实施28天，每年可轮训陆军14个重型师或旅，共约42个营，各重型师、旅平均每隔18个月就要到该中心进行一次演习。美军的野战炮兵训练中心一年四季都安排有轮训部队的任务，每年不仅要轮训美军的炮兵部队和导弹部队，而且还担负为英国、德国、日本、韩国和新加坡等国家的军队培训人员的任务，这个训练中心每年仅为美军就能够训练1.5万多名炮兵和导弹部队官兵。据统计，美军现有各种训练基地（训练中心）100余处，每年可为美军轮训25万余人，仅欧文堡国家训练中心已先后为陆军培训了10万多名具有沙漠作战经验的作战人员。法军的山地战指导与训练中心，每年共组织60个轮训班，其中30个轮训一般部队，另外30个轮训特种部队，平均每个月要组织5个左右的轮训班，这还不包括许多不定期或临时性举办的各种训练班，轮训密度和强度达到了很高的水平。此外，俄罗斯、德国、日本等发达国家军队，也都按照全年度满负荷训练的要求筹划和安排各训练基地（训练中心）的轮训任务，目前这些国家军队的基地化训练已经形成经常化和制度化。
〖-ZW/正文〗
