〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯“龙宫”的硬汉子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈未鸣/杨云中/徐延钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们与险滩暗礁为伴，与激流死神抗争，是和平时期一支特殊战斗部队
    他们南下西沙，北上三门峡，西至川西高原，东入茫茫大海，是一群――
    在千里海岸线上，活跃着一支专门从事水下工程作业的潜水工程兵，他们常年担负着急难险重的水下清淤、爆破、钻探、打捞等特殊使命；他们蹈波踏浪，勇闯激流，留下了一个个惊心动魄的感人故事。他们就是东海舰队某工程指挥部潜水分队的官兵们。
    水下“清道夫”
    在湍急的海底清除淤泥，是潜水员水下作业的一个项目，更是人类与大自然的一场惊心动魄的较量。
    在某重点国防工程排水口施工中，由于泥沙淤积量大，严重影响了工程进度。为及时清除淤泥，潜水分队的官兵大胆采用“气吸排淤法”。用这种方法清淤危险性很大，稍不小心，就有被“龙王爷”请去“安家落户”的可能。
    这天，潜水员吴富广身着重潜服，在起吊船的配合下，抱着吸泥管在15米的海底作业。由于当时适逢大潮汛，起吊船的缆线突然绷断，船一下子被激流冲走了50多米远。让人始料不及的是，近10米长、约150公斤重的吸泥管，顷刻间向正在水下作业的小吴劈头盖脸地砸下去。他赶紧放开了吸泥管，几乎同时，又迅速清理好身上的供气管和信号绳，紧接着一个90度转身，躲开了砸向他的吸泥管。吴富广艺高胆大，直到把淤泥清理完毕。
    海底“泥瓦匠”
    为了在某重点工程出海口处浇筑出合格的海底平台，需要官兵们轻潜下水，在海底垒起近百平方米的水泥围墙，然后浇注混凝土。
    这分明是泥瓦匠干的活呀！泥瓦匠在陆地上垒围墙本是轻而易举的力气活，可在海底干这样的活滋味就不同了。潜水组长周庆敏第一个尝到了当海底“泥瓦匠”的滋味。
    那天，他像往常一样，穿上轻潜服，背上氧气瓶，下潜到了13米深的海底。水下作业时间长了，水泥浆便顺着小周的脖子钻进了他的胸部、
    背部。由于沙子与人体肌肤长时间的磨擦，刚开始，小周感到好似无数条鱼在噬咬，后来，他一直觉得全身麻木疼痛。直到出水后，小周脱去潜水服一看，肩膀处已是血淋淋的一大块，背部也被水泥灼伤了一大片。等到水下作业完成，小周和几名下过水的战友几乎“体无完肤”了。
    深海“探路人”
    某国防工程排水口涵管安装需要潜水员下水
    “探路”，摸清方位后确保涵管安放准确到位。这项工作要求潜水员必须潜入海底石壁与涵管的夹缝中作业。由于活动空间不到一平方米，更何况作业区内钢筋纵横，稍有不慎，便有潜水衣被剐破或氧气管缠绕的危险，对于水下探摸者来说可是致命的威胁。
    潜水分队长冯信东就有过这样的经历。那天，他在探摸过程中，感觉身上凉飕飕的，而且从上身一直通到脚底。“糟糕，肯定是潜水服被剐破了！”富有水下作业经验的冯信东顿时感到事情的严重性。
    他急忙催促岸上的官兵赶快拉动保险绳，同时使劲地拧住破口处准备上浮。由于潜水衣内进水过多，依靠自身浮力难以浮起，他又请求快收信号绳，可是，任凭几个人用力，信号绳仍然无法拉动。
    情况越来越紧急。求生的本能促使小冯摸着石壁一步一步艰难地往上爬。水越灌越多，爬行越来越费劲……十几分钟后，他终于看到了亮光。“有救了！”冯信东硬是拼尽最后的气力爬出了水面。当战友们迅速为他卸去头盔一看，潜水衣内，海水已经淹没到了他的脖颈位置。
〖-ZW/正文〗
