〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受群众批评改进工作作风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对读者来信反映有关收费情况的回复
    编辑同志：
    今年1月8日，军报刊登了《这所军校的收费为何这么多？》的读者来信，反映了我院有关收费的问题。
    学院党委对此事非常重视，明确指示要查清问题，作出处理，认真对待和接受舆论的批评监督，进一步改进工作作风。院机关立即组成联合调查小组，于1月9日至11日，采取一个单位一个单位过、一项费用一项费用查的办法，听取系队领导情况汇报，找个人谈话和召开队干部、学员座谈会等形式，围绕报纸上披露的问题及其它涉及收费的情况进行了调查。调查小组先后召开座谈会6次，同干部、教员和学员谈话200多人次，查看有关记录、材料30多份，基本查清了问题。这篇读者来信中所反映的收取教材费、办证费、电影费、俱乐部建设费、纪念费和学员队办公经费等问题，通过查证多数是存在的。
    上述问题的发生，尽管事出有因，但教训极为深刻，尤其是上级三令五申强调不准乱收费，学院却发生这样的事情，反映我们工作不扎实、作风不深入。特别是政策观念、组织纪律观念不强在个别单位、少数干部身上是存在的。我们一定要引以为戒，认真吸取教训，并将清查情况通报部队，对违反纪律的人和事进行严肃处理。
    为了保证类似问题不再重复出现，学院提出了具体的措施：
    1、对全院各单位各项收费进行一次全面清理和规范，明确要求任何单位和个人不得以任何方式和理由收取任何费用，确需收取的费用，必须报院办公会审定。
    2、机关各部门下拨给系、队的各项经费包括机动费、训练费、科研费、政工费、办公费和俱乐部活动费等，必须保证按时足额到位，尤其是给学员队的有关专项费用，系里绝不能克扣和挪用。
    3、开辟干部、教员、学员反映情况、提出意见、发扬民主的绿色通道。学院将在校网上设置首长信箱，在院值班室开设值班首长办公电话，在机关各部门设立监督电话号码，并公之于众，使群众呼声能及时上达领导和机关。
    空军雷达学院政治部
    某部出售的气垫子已全部按原价收回
    编辑同志：
    贵报2002年12月25日刊登反映我部的《训练保障物资还要我们自己掏钱买吗？》一文之后，我部党委、纪委非常重视，立即指定专人对此事进行了复查。事情的经过是这样的：去年7月份，我部赴外地执行训练任务，因驻地潮湿，为了保护官兵的身体健康，部队以每个43元的价格购进500个气垫子发到官兵手中，并采取计价管理的办法，以连为单位交付暂时抵押款。部队外训返营后，部队收回了气垫子，统一存放于部队器材库。当时，一些基层单位反映气垫子既经济又适用，很多官兵想购买。我部司令部在反复征求意见基础上，经部队党委研究，采取个人自愿、连队打报告方式，按原价卖给官兵357个气垫子。后来，上级领导机关知道了此事，认为训练保障器材不宜出售给个人，纠正了我部的不当做法。目前，出售的气垫子已全部按原价收回。同时，我们举一反三，对部队训练保障物资管理和使用情况进行了一次清查，重点查找了侵占士兵利益、侵犯战士合法权益等问题，深受战士欢迎。我们决心在今后的工作中，以十六大精神为指导，努力转变作风，维护战士利益，为战士树好形象，做好表率，把基层第一、士兵至上的思想落实到行动中。
    65569部队
〖-ZW/正文〗
