〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下“架子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭富伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放下“架子”
    ●谭富伟
    架子，《辞海》中解释为自高自大、装腔作势的作风。在群众的眼里，架子似乎又与为官者紧密相连。那些官僚主义严重的领导，脱离群众，盛气凌人，不易接近，常常被群众视为摆官架子。虽然群众对官架子嗤之以鼻，但有些人却乐此不疲，好像只有摆架子才能显示出自身的威严。这种恶劣作风与党的宗旨格格不入，实有彻底清除的必要。
    领导者摆官架子，主要源于没有树立正确的价值观，淡忘了为人民服务的宗旨，疏远了同人民群众的感情。有的同志认为，领导就应该有领导的样子，有领导的威风，就应该比下属高一头，否则不利于开展工作。这样的认识无疑是错误的。共产党员、领导干部是人民群众的“公仆”，“领导就是服务”，当领导就应该全心全意为群众办实事、办好事。领导的“样子”应该是吃苦在前、享受在后，应该是开拓创新、与时俱进，应该是心系群众，热心服务。这样做的人，在群众中才有威信；而摆架子、板面孔的领导，只能招致群众的反感。
    摆架子看似小事，实际上是官僚主义作风的外在表现。领导是平易近人还是摆架子，关系到是否走群众路线、是否有群众观念的问题，也关系到领导自身的形象甚至党的形象。领导摆架子拉大了与人民群众之间的距离，也就听不到群众的呼声，了解不到群众的疾苦，所制定的方针、政策必然缺乏可靠的依据。摆架子还是领导者走向腐败的一个危险信号。一个不愿接近群众、不能和群众打成一片的领导者，一个过分标榜自我、只知道为自己和上级服务的领导者，一个不关心群众疾苦、不把全心全意为人民服务作为宗旨的领导者，离腐败还会远么？
    党的干部与封建“官老爷”的根本区别，在于我们党的宗旨是全心全意为人民服务，领导是人民的“公仆”。只有把人民群众的呼声作为第一信号，坚持从群众中来、到群众中去，拉近与人民群众之间的距离，才能得到群众的信任，才能听到真话，摸到实情。摆架子摆不出领导者的威严。领导者只有认真履行领导职责，为群众办实事、办好事，才能真正体现出自己的社会价值；只有为官不贪、为政清廉、努力工作、开拓进取，才能受到群众的尊敬和爱戴。心系群众疾苦的焦裕禄，与藏族人民血肉相连的孔繁森，以及原湖南省委副书记郑培民等等，他们的事迹告诉我们：党员干部只有树立正确的世界观、人生观、价值观，老老实实地放下架子，与人民群众同甘共苦，相濡以沫，才会受到人民群众的衷心拥护和爱戴。试图靠摆架子显示魄力、展示形象、维护尊严，到头来只会失去魄力、损坏形象、丧失尊严。
    领导的权力是人民群众赋予的。用群众赋予的权力摆架子、图虚荣，显然与群众离心离德，更与“三个代表”的要求背道而驰。“水能载舟，亦能覆舟”。那些不能与人民群众心连心，不肯放下架子的领导者，迟早会被人民群众从领导的位子上拉下来。
〖-ZW/正文〗
