〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵写出英文检讨班长批阅语重心长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈戎/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话：《基层新闻专递》今天与读者见面了。本专栏以反映基层部队在学习贯彻十六大精神、全面贯彻“三个代表”重要思想实践活动中出现的新变化、新鲜事为主要内容，以提高基层新闻的指导性、时效性、贴近性、可读性为目的。体裁以消息为主，以新闻特写为辅；文风力求生动活泼；尤其欢迎一事一报的稿件。欢迎广大读者踊跃赐稿。来稿请注明《基层新闻专递》字样。
    本报讯陈戎、记者乔林生报道：一位名叫刘风的大学生新兵用英语写了一封“认错书”，而他的班长徐辉同样用英语巧妙应对，化解了“难题”，增进了友谊。这段发生在武警8724部队新兵营的故事，2月上旬成为该部官兵议论的热门话题。
    春节前的一个星期天，武警8724部队新兵连一连三班班长徐辉组织全班新战士开班务会。徐辉刚说完遵守纪律的重要性，自恃才高的刘风却说了这样一番话，意思是部队纪律约束太多，束缚了人的个性发展，还嘲讽干部、骨干带兵太严。班长听着不对味，当即批评了这种观点，并让他认真反思一下这个问题。不曾想，在安徽农业大学计算机系读了3年大学的刘风玩了个“玄招”，用英文写了一篇“认错书”交给班长，就连署名也用上他的英文名“TOO・LIU”。内容大意是，现代战争凭的是科技，用的是大脑，5公里跑得再快也没有飞机快，枪打得再准也不如导弹威力大，自己初入军营，希望班长多多指教。从文中可以看出，这小伙子有思想、有文化，也有点恃才傲物，但就是没有认错的意思。
    一小时后，班长徐辉将刘风的“认错书”还给他。刘风打开一看，只见上面多了几行漂亮的英文，意思是：博士、硕士、学士，先当合格战士。古人云：天时不如地利，地利不如人和。不论什么战争，成功与否关键在人，只有练就了过硬军政素质，才能稳操战场胜券。而刘风的两处语法错误则被徐辉改正了。
    原以为部队的班排长就那么回事，没多少文化水平，没想到徐班长也是入伍一年多的大学生，外语水平绝对在自己之上。刘风惊醒了。他说：自认为一直在关注和追赶世界军事发展前沿，而对纪律是军人的生命这个简单道理尚未读懂，很惭愧。他用汉字在“认错书”背后写道：“窥斑为豹，浅陋至极，我一定重新认识自己，认识部队，从小事做起，争取早日成长为一名合格军人。”
    2月9日，徐辉在电话中告诉记者，刘风近一个月来进步很快，在组织纪律、内务卫生、军事训练等方面受到了营连的表扬。
    记者感言
    如今战士的文化程度确实高了，你看新兵刘风写“认错书”竟用英文，而班长徐辉也能用英文批改，真是令人欣喜。
    喜中也有一虑：如果“认错书”为难的是一个不识英文的带兵人，他该怎么办？找翻译帮助不是不可以，但终不如自己懂来得便当。
    固然，要求每一个班长都像徐辉一样懂英语是不现实的，但是这不应成为不努力学习的借口。部队的干部、骨干，应当不断加强学习，坚持积累知识，以便取得工作的主动权，使自己遇到英文“认错书”之类的难题能够从容应对；使自己在面对现代化武器装备以及日新月异的科学技术难题时，能正确处置。否则，你可能很难让战士心服。同时还必须强调，有特长的战士决不能拿自己的特长为难干部骨干，一个合格的战士任何时候都要遵守纪律、听从指挥，这是丝毫不能含糊的。
〖-ZW/正文〗
