〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族“特长兵”亮技在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区空军某旅新兵连的特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡启斌/汤白云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数民族“特长兵”亮技在军营
    ――来自广州军区空军某旅新兵连的特写
    白族新战友李唐斌――
    大学生归国从军
    李唐斌，白族新战士的佼佼者。去年云南师范大学毕业后，担任红塔足球俱乐部运动场草坪主管，月薪2000多元，并被委派到韩国学习草坪管理。征兵工作开始后，小李专门从韩国回国参加体验，最终如愿穿上梦寐以求的国防绿，成为一名普通士兵。在连首长的支持下，小李利用业余时间办起了英语知识讲座，战友们都喜欢跟他学。（见图二）
    拉祜族新战友刘向前――
    国家级裁判显身手
    毕业于云南思茅地区体校的拉祜族新战士刘向前是连队开展篮球比赛的绝对权威――获得国家三级篮球裁判员证书。一日，笔者亲眼所见小刘裁判的威风。在三连和四连篮球对抗赛场上，只见他随着篮球转，时而鸣哨，时而做手势，双方球员闻声而止，一切任小刘裁处。赛场上气氛活跃，秩序井然，好一个国家级篮球裁判员，小刘，你真行！（见图一）
    壮族新战友韩乾――
    武打冠军入军营
    生于武术世家的壮族新兵韩乾，入伍前曾荣获当地武术比赛双节棍冠军。训练间隙或闲暇时，小韩都要登场为战友们献一技或教大家学几招，官兵们都管他叫“韩师傅”。据说小韩不光双节棍打得好，还会越菊拳、梅花拳。去年在湖北老河口市曾徒手抓获2名小偷，自己毫发无损。公安干警称赞他“人小艺胆大，少年出英雄！”（见图三）
    胡启斌、汤白云摄影报道
〖-ZW/正文〗
