〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬王国军队走上质量建军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍云/吴爱清/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬新政府成立后，柬军根据国内外形势变化和国家利益需要，制定了“减编消肿，精干人员”的2000年至2004年5年裁军计划。
    对其军队进行较大规模的调整和改革。首先对其军队进行调整组织编制，1994年7月份以来，柬王国军总参谋部命令各军区，对其所属部队进行组织序列清查工作。各部队清查了师以下部队的组织序列，登记上报军官、士兵及武器装备情况。同时，为了便于指挥和减少指挥层次，调整了部队的隶属关系，成立了战区轻便指挥部。其次，对将官和军官数量进行大幅度裁减。裁减改组工作采取自上而下，先将官后校官再尉官的办法，对各部队没有职务、任务的军官进行清查；然后对军队体制职能进行改革。1999年，柬王国军成立柬王国军总司令部，下辖陆、海、空三军司令部，撤销原柬王国军总参谋部。
    近年来，随着柬埔寨国内政局的稳定，柬政府对其军队的军事战略也着手进行调整，制定了“恢复经济，重建家园”的国家战略，其军事战略调整为“抵御侵略，捍卫主权，打击犯罪，维护稳定”为主要内容的“本土防御”战略，以便为国内经济建设创造和平稳定的内部与周边安全环境。以洪森为首的柬新政府致力于把国家重点转移到经济建设上来，明确了把武装部队建设成为一支有能力，数质量相称的中立军队政策。根据军队要“服从和服务于国家经济建设需要”的总要求，柬政府采取平时与战时、国防与经济相结合的方针，不断强化军队对内职能，赋予军队打击犯罪、维护社会治安和参加国家经济建设等职责，转变国防工业发展方向，广泛开发军民两用产品。
    对部队实施精简整编和部署调整。柬政府和柬裁军委员会，在对2000年尝试性裁军工作进行认真的经验总结之后，加之国际社会援助柬裁军经费已全部到位，柬裁军委员会主席索安于2001年8月宣布：柬军第一步大规模裁军1.5万人的行动，于同年10月15日正式启动，到12月26日结束。此次裁军是有计划、有步骤、分期分批、按时按量完成的，只花了两个多月的时间。为了顺利完成此次裁军，柬政府在全国23个省成立了由省长兼主席的老战士委员会和武装部队裁减委员会负责具体实施。为今后两年裁军5.5万人积累了经验。柬裁军任务的顺利完成，使柬王国军所担负的任务和宪法相一致，从而使柬王国军更好地担负起保卫国家、保卫主权独立和领土完整的核心职能。
    张绍云吴爱清本报特约通讯员李欣仁
〖-ZW/正文〗
