〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰雪岭党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团骑兵连党支部风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建春/谭虎彪/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵驻西部高原某团骑兵连，担负着军事禁区的安全警卫任务。连队党支部充分发挥共产党员的先锋模范作用，马踏冰雪谱壮歌，苦寂为伴写忠诚，在雪域高原筑起一道钢铁防线，被誉为“马背上的堡垒”。为此，连队荣立集体二等功。
    支委“蹲哨”
    骑兵连有9个值勤哨所，平均海拔达3500多米。“哨所在天边，周围无人烟；野狼常作客，四季伴风雪；夏天穿棉袄，氧气吃不饱”，是对这里生存环境的真实写照。
    一个哨所三五个兵。身处严寒缺氧的雪域之巅，骑马挎枪巡逻在冰峰雪岭，对哨所战士们来说，每天都经受着严峻的考验。
    骑兵连有一条不成文的规矩：支委“蹲哨”。即5名党支部委员轮番到各个哨所蹲点，每人每年同哨所战士一起工作生活达半年以上。在哨所这个特殊环境里，“蹲哨”的支委能够及时掌握战士的思想状况，解决工作生活中的难题，组织开展文化娱乐和学习成才活动等，使哨所战士处处感受到党组织的关爱。
    一次，10号哨所的藏族新战士才官加骑马巡逻时，因大雾弥漫迷失在一片乱石滩上，遭到一群野狼围攻。多亏“蹲哨”的连长张俊阳及时发现并火速组织营救，才使他化险为夷。
    还有一次，9号哨所的战士周云华家遭水灾，房屋被冲毁。在哨蹲点的指导员许荣军带头捐款，并以党支部名义写慰问信，帮助他家渡过难关。
    春节前夕，记者翻山越岭赶到11号哨所时，蹲哨所的副指导员周现忠正在教藏族战士仁青卡学汉语。现在连队哨所中有3名藏族战士，入伍前只会说藏语。党支部成员在哨所蹲点时，天天辅导他们学习文化。不到一年时间，3位藏族战士不仅能说一口流利汉语，还能用汉文读书看报写书信。
    在“蹲哨”支委的指导帮助下，昔日荒凉孤寂的哨所，如今长出成片的沙棘林，建起温室蔬菜大棚，养起了成群的鹅鸭；各哨所还创建了“文学沙龙”、“英语角”和“山石文化园”等文化阵地。
    不允许“一般”
    去年底，骑兵连士官党员祝令孔因临近退伍，自身要求有所放松，工作中不能起模范带头作用，结果在连里进行的民主评议党员活动中被评为“一般”。经党支部和所在党小组的批评帮助，他思想受到很大触动，
    表率作用再度发挥，直到退伍前一天，还带领战士冒雨巡逻。
    在骑兵连，对党员标准的要求只有“优秀”，不允许“一般”。他们每季度组织一次民主评议党员活动，围绕完成工作训练任务、理论学习、模范作用和遵守纪律等方面进行，将评议的标准交给群众，评为“优秀”
    算是过关，评为“一般”则要批评教育，并限期赶队。近两年，先后有4名党员在民主评议中被亮“黄牌”。如今连队
    24名党员个个率先垂范，在现代化建设中立新功。士官党员李军、王伟分别被第二炮兵树为优秀士兵标兵和基层建设先进个人。
    看我“马首”
    骑兵连党员个个都有一身马上好功夫，从野外骑乘、马上劈刺到马背射击、战术进攻，在各种马术比赛和表演中屡屡展示绝技，享誉军内外。
    在一年一度的新兵马术基础训练中，连队党员自告奋勇当教练员。冰天雪地里，他们从备马鞍、短途骑乘开始，一遍遍为新战士讲要领、做示范，手脚冻得红肿却从不叫苦。
    骑兵连党员人人都是一面旗。大雪封山时，到河涧破冰取水、运送粮菜的是党员；遇到猛兽围攻时，挺身而出的是党员；战士突患疾病时，将其抱于怀中策马奔向医院救治的是党员；每逢元旦、春节等重大节日，要求替战士巡逻值勤的也是党员。
    “看我马首！”是连队党员干部带队巡逻时常说的一句话。巡逻线上经常会遇到各种凶险和不测，每当骑马经过雪窝子、冰河、悬崖峭壁和乱石滩等险地，干部党员都一马当先，
    驰骋在前，几乎每个党员身上都留有摔伤的疤痕。一次，连长张俊阳带队巡逻通过一片沼泽地时，叮嘱战士沿着他穿越的路线走，结果他连人带马陷入泥潭，经大家奋力营救方脱离险境。
    张建春谭虎彪本报特约记者董聚山
〖-ZW/正文〗
