〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：爱虫（Vbs.loveletter）：警惕程度★★★★，蠕虫类脚本病毒。它对电子邮件系统可产生极大的危害。通过。icrosoftOutlook电子邮件系统传播，邮件主题为“ILoveYou”，包含一个病毒附件（“Love-Letter-for-you.txt.vbs”）。一旦打开此病毒附件，该病毒便会自动复制并向通讯簿中的所有电子邮件地址发送病毒邮件，从而造成邮件系统变慢，甚至导致整个网络系统崩溃。同时它还感染并破坏文件名为*.VBS、*.HTA、*.JPG、*..P3等12种数据文件。
    本周发作病毒：①情人节（Vbs.valentin）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒。复制自己到系统目录下，修改注册表进行自启动，病毒还启动自身的监控系统保护自己，通过系统漏洞在网络上大量传播。②罗密欧与朱丽叶（Worr.
    Blebla）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒。它通过邮件传播，附件有两个，一个是名为罗密欧的蠕虫病毒，一个是名为朱丽叶的脚本病毒，
    当用户不小心观看了病毒信件，整个电脑便会被这对“情侣”占据。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四进行升级，《瑞星杀毒软件2003版》本周将升级至15.22版本，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家的帮助。 （晓路）
〖-ZW/正文〗
