〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国警告运动员要慎服营养药〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦2月10日体育专电英国体育机构总负责人卡利科特10日警告英国运动员要慎服营养药，以防其中含有的违禁物质，让他们在药检中蒙受不白之冤。
    去年在德国科隆的一项医学调查表明，634种非激素类营养药中，有94种含有可合成代谢的违禁物质类固醇诺龙，而且在营养药的标签上并没有标明这种让体育界谈之色变的物质。如果有哪些运动员服用了这94种营养药的其中一种，他们在尿检中的检查结果势必呈阳性。
    卡利科特忧心忡忡地说：“服用营养药的运动员们无疑是拿自己的体育生涯冒险。正是因为众多营养药中含有违禁物质，而且在药品的标签上还未被标明，我们必须建议运动员在吃营养药时要慎之又慎。”他还建议运动员们不要过分依赖营养药，应该通过正常的饮食来摄取人体所需的营养。
〖-ZW/正文〗
