〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委矫正发展党员标准上存在的偏差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以奖励标准代替党员标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渠敬伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展党员工作；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北航某团去年底发展党员过程中，两名人称“足球先生”、“板报高手”的战士被党支部亮了“黄牌”。这是该团坚持按标准发展党员出现的新气象。
    以往，这个团有些机关业务部门为提高自己工作的号召力，在开展单项活动时常常规定一些“优先入党”的附加条件。如在师团开展的各类评比竞赛中取得好名次的、在省级以上报刊上稿的战士等，都被列为“优先入党”之列。致使一些群众威信较差、仅靠拥有一技之长的同志入了党，在群众中造成不良影响。针对这一问题，团党委“一班人”进行了认真反思，认为对在某些方面有突出成绩的同志应该给予相应的表彰奖励，但绝不能以奖励标准代替党员标准，用一时表现代替一贯表现。为保证党员发展质量，彻底矫正发展党员标准上存在的偏差，他们组织机关人员认真学习新颁布的党章，使大家明确党员的标准和条件；废除了有悖于党员发展标准的“土规定”。在实际工作中，坚持把思想觉悟和现实表现统一起来考察，同时加强政治机关对基层的指导，手把手地帮助基层党支部具体把握好标准，通过考核发展对象、严格发展程序、实施民主测评等手段，检查监督基层组织掌握标准、运用标准的情况，从而确保了党员发展的质量。 （渠敬伦）
〖-ZW/正文〗
