〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅党委加强地方入伍大学生党员教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建功军营树立先进性形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚运/程龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，笔者从南京军区某摩步旅获悉，无论是政治思想、现实表现，还是军事训练、行政管理等，广大官兵对地方入伍的大学生党员都给予了较高评价。这是该旅重视抓好地方入伍大学生党员教育管理工作取得的可喜成果。
    该旅从地方大学生党员一跨入军营起，就严格按照党员先进性标准及时搞好教育引导。入伍集训时，他们按有关规定建立临时党支部，选派思想素质好的大学生党员担任党小组长，确保组织生活经常开展；通过调查走访、摸底考核、谈心交心等形式，了解他们的思想底数，增强做好地方入伍大学生党员教育管理的针对性、有效性；通过组织他们参观旅军史陈列馆、英模单位的荣誉室，聆听优秀党员先进事迹报告等形式，增强他们扎根军营、献身国防的信心。针对地方入伍大学生党员刚入军营，生活比较随意、作风比较懒散、思想容易波动等问题，适时对他们进行革命人生观、价值观教育，
    不断校正思想偏差。根据他们知识面宽、思维敏捷、接受新事物快等实际，适时将他们安排在对口岗位，充分发挥他们的聪明才智和桥梁纽带作用，为部队全面建设增添活力。目前，该旅
    52名从地方入伍的大学生党员，人人会做思想工作，个个军事素质良好。 （楚运、程龙）
〖-ZW/正文〗
