〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海民/王淮志/孙英威/白林/吴锦瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛：工业结构调整展示亮色
    据新华社青岛2月11日电（记者刘海民）青岛市委、市政府日前把发展港口、海洋和旅游三大特色经济，建设电子家电、石油化工、汽车机车集装箱造船和新材料四大产业基地，作为构建可持续发展经济体系的新蓝图，以期突出特色，推进新型工业进程。
    在过去的三年里，工业产业结构的调整正在使青岛特色经济的框架逐步得到显现。高新技术产业、优势产业和传统产业“三大板块”占全市工业的比重由1999年的73.7％上升到目前的88.4％，为构筑可持续发展的大工业体系奠定了良好基础。
    结构调整使青岛工业活力勃发。青岛的高新技术产品产值率达到了32.5％，冰箱、冰柜、洗衣机、空调、铁路客车等10种产品市场占有率超过了20％，冰箱、冰柜等7种产品市场占有率全国第一；青岛有16种产品成为了“中国名牌”产品。
    林甸：信用贷款让农民致富有门
    据新华社哈尔滨2月11日电（记者王淮志）黑龙江省林甸县的8000多户农民去年靠诚实守信获得了生产贷款扶持，带动户均增收2000多元。农民们说，信用贷款让我们致富有门。
    “想致富，有项目，但没钱投入。”曾是许多农民发家致富的障碍。针对农民贷款难、抵押物有限等实际困难，林甸县在前期试点后，于去年全面开展农户小额信用贷款业务，进行农户信用等级评定，对符合条件的农户发放《信用贷款证》，农民不必办理担保抵押和担保手续，凭借《信用贷款证》可随时申请贷款，每户最多可贷款3000元。为避免信贷风险，县农村信用联社建立信用户经济档案，对贷款使用情况进行跟踪管理。截至目前，全县无一起不良小额农户信贷发生。
    实行信用等级评定，也促进了农民积极还贷。这个县东兴乡农民梁俊国曾有陈欠贷款。在评定信用户时，他主动还清陈欠。由于表现良好，被评为信用户，在生产急需时得到了小额贷款扶持。他深有感触地说，还是守信用好！
    黑龙江：200万农民告别“吃水难”
    据新华社哈尔滨2月11日电（记者孙英威）随着农村饮水解困工程的推进，“有水难吃、没水难熬”的日子在黑龙江省部分地区已经成为历史。据黑龙江省水利厅统计，去年一年全省共解决农村饮水困难人口200多万人，占困难人口总数的64％。
    黑龙江是全国农村人畜饮水解困工作的重点省份之一，全省人均和亩均占有水资源量分别比全国平均水平低11％和70％，属于缺水省份。且松嫩、三江平原的许多县市地下水水质不合格，必须通过打深井并对不良含水层进行处理或上水处理设备才能饮用安全卫生水。
    2000年国家启动实施了农村饮水解困工程后，黑龙江省水利部门加大了农村改水力度，采取了一系列有效措施，改善了部分缺水农村的基本生存条件，消除了一些地区氟中毒、甲状腺肿等地方病对人身的危害。
    陕西：特色产业“领跑”经济
    据新华社西安2月11日电（记者白林、吴锦瑜）连续6年经济增长速度高于全国平均水平，使原本经济欠发达的陕西省人均GDP与全国平均水平的差距缩小了6个多百分点。经济界人士评论说，陕西省依托优势资源做大做强特色产业，蓄积后发优势，引领经济快跑的态势已经显现。
    吸取以往急功近利、遍地开花的教训，近年来陕西省在经济发展中准确把握省情，找准优势，确立高新技术、果业、旅游、国防科技和能源化工为重点发展的五大特色产业，并加快进行市场化环境培育，率先在这些新领域中实现了经济重新起跳。
    依托西安及周边地区在全国占先的科技教育优势，陕西的高新技术产业近年来在西安、咸阳、宝鸡、杨凌等中心城区迅速崛起。以西安高新区和杨凌示范区为代表的关中高新技术产业带已成为陕西经济发展的“金腰带”，拉动了全省经济迅速增长。全省工业一改“老”面孔，一批拥有自主知识产权的电子信息、航空航天、生物医药、新材料新能源工业正在塑造着陕西工业的新形象。
〖-ZW/正文〗
