〖ZQ/总期〗16469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见坦桑尼亚议长和总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在会见桑给巴尔总统卡鲁姆时说中坦友好后继有人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣松/孙永明/石鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆2月10日电（记者荣松、孙永明、石鹏）正在坦桑尼亚进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环10日上午在达累斯萨拉姆会见了坦桑尼亚国民议会议长姆塞夸，宾主进行了亲切交谈。
    李瑞环首先转达了李鹏委员长对姆塞夸议长的亲切问候。他说，中坦建交39年来，由已故的毛泽东主席、周恩来总理和贵国尼雷尔总统等两国老一辈领导人共同缔造和培育的中坦友好事业一直保持着旺盛的生命力，两国在各领域的合作进展顺利并不断加强。中国一贯珍视中坦传统友谊，愿继续遵循“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展、面向未来”的对非关系基本原则，与坦桑尼亚共建长期友好、平等互利的新型伙伴关系。
    李瑞环介绍了中国人民政协的有关情况。他说，中国人民政协的主要职能是政治协商、民主监督和参政议政。人民政协在中国社会主义民主政治建设中发挥着重要作用。在对外交往中，人民政协一贯致力于世界的和平与发展，积极发展同各国人民的友谊与合作。近年来，人民政协先后同世界上许多议会组织和团体建立了联系，开展了交流。我们愿和坦桑尼亚国民议会加强往来，为推进中坦友好合作关系的发展作出积极贡献。
    姆塞夸请李瑞环转达他对李鹏委员长的问候，并对李瑞环访问坦桑尼亚表示热烈欢迎。他说，李瑞环主席此次远道而来，为我们带来了友爱与和平的问候。坦中两国老一辈领导人早就为我们建立了两国之间的深厚友谊，这一友谊为我们带来了巨大的利益和自豪感。
    据新华社达累斯萨拉姆2月10日电（记者孙永明、石鹏）正在此间进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环10日上午与坦桑尼亚总理苏马耶亲切会见。
    李瑞环首先转达了朱F基总理对苏马耶总理的亲切问候。他说，中国与坦桑尼亚尽管相距遥远，历史背景和社会制度不同，但两国关系一直很好。在两国历届领导人的亲切关怀和大力推动下，双方在政治、经贸、军事、文教、卫生等领域开展了富有成效的合作。中国对两国友好关系的长期顺利发展感到满意，对坦桑尼亚政府在台湾、人权、西藏等问题上坚定支持中国表示感谢，对总理阁下为推动两国互利合作友好关系给予高度评价。
    李瑞环还介绍了中国农村改革、经济建设等情况。
    苏马耶总理请李瑞环转达他对朱F基总理的问候。他说，李瑞环此次坦桑尼亚之行是一次非常重要的访问，相信通过此次访问，坦中关系将会得到进一步发展。坦桑尼亚尊重中国，珍视两国之间的友谊。坦中人民是好朋友，是真朋友。
    新华社达累斯萨拉姆2月10日电（记者荣松）正在坦桑尼亚进行正式友好访问的全国政协主席李瑞环10日下午在桑给巴尔会见了坦桑尼亚桑给巴尔总统卡鲁姆。
    李瑞环对有机会与卡鲁姆总统再次会面感到十分高兴。他说，阁下作为贵国年轻一代的政治家，积极致力于两国老一辈领导人开创的中坦友好事业，中国新的领导集体也很关心两国关系的发展，中坦友好可谓后继有人。中国与桑给巴尔的友好合作关系是中坦关系的重要组成部分，随着中坦友好合作的持续发展，中国与桑岛之间的合作也在不断加强。中方十分珍视中坦之间业已存在的亲密友谊和良好合作关系，愿在力所能及的范围内继续向贵国提供帮助，为贵国的经济和社会发展尽自己的一份力量。
    他说，阁下担任桑给巴尔总统以来，领导桑政府和人民积极维护桑岛与大陆的联合政体，进一步促进了桑岛的政治稳定和经济恢复与发展，我们对此表示祝贺。相信贵国一定会把自己的事情办好，实现发展的既定目标。
    卡鲁姆总统说，他非常高兴地欢迎李瑞环主席访问桑给巴尔。他说，他曾于去年8月访问中国，在中国的所见所闻给他留下了深刻的印象。桑给巴尔人民非常关注中国的发展，尤其是中国在经济发展方面取得的成就十分令人钦佩。他对中国政府多年来向桑给巴尔提供援助表示感谢。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
