〖ZQ/总期〗5338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜红十字会中央委员会发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南朝鲜方面为南北红十字会会谈制造障碍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜北南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年八月二十日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国红十字会中央委员会发言人八月十九日发表声明，要求南朝鲜方面停止给南北红十字会正式会谈制造人为的障碍。
    声明说：“在我们方面正为使南北红十字会正式会谈早日召开和圆满进行作出真诚努力的时候，南朝鲜方面却干出了荒唐的行动。”“他们最近把一个所谓‘北五道中央联合会会长’的家伙塞进谘询委员的名单，给南北红十字会的会谈制造新的障碍。”
    声明指出，所谓“北五道中央联合会”是一个阴谋集团，它煽动南北对立和分裂，并策划反对共和国北半部的政治阴谋。
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国红十字会中央委员会强烈要求南朝鲜方面立即停止把所谓‘北五道中央联合会会长’这个家伙作为南北红十字会正式会谈南朝鲜方面谘询委员的挑衅活动。如果南朝鲜方面不停止这种非法行为，它要对由此产生的一切严重后果负全部责任。”
〖-ZW/正文〗
