〖ZQ/总期〗5338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、姬鹏飞、方毅、彭绍辉、何英会见坦桑尼亚友好代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月二十一日讯 国务院总理周恩来，外交部长姬鹏飞，外经部长方毅，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，外交部副部长何英，今天下午会见了以坦桑尼亚联合共和国外交部长约翰・塞・马莱塞拉为团长、桑给巴尔革命委员会委员哈菲德・苏莱曼中校为副团长的坦桑尼亚友好代表团和马莱塞拉部长的夫人。
    参加会见的坦桑尼亚友好代表团团员有：坦桑尼亚驻中国大使万布拉、坦噶尼喀非洲民族联盟驻坦赞铁路局政委瓦齐里・朱马、坦桑尼亚人民国防军曼格尼亚少校、坦桑尼亚驻中国大使馆参赞阜姆、外交部一等秘书穆甘达、坦桑尼亚驻中国大使馆武官辛巴少校。坦桑尼亚驻中国大使万布拉的夫人和大使馆其他成员也参加了会见。
    周恩来总理等同马莱塞拉部长、苏莱曼中校、万布拉大使进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的还有许寒冰、王浩、温业湛、高建中、朱启祯、冀朝铸、马杰先、陈伴年、王秀英、赵青田等有关方面负责人和工作人员。
    国务院总理周恩来，外交部长姬鹏飞，外经部长方毅，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，外交部副部长何英，八月二十一日会见了以坦桑尼亚联合共和国外交部长约翰・塞・马莱塞拉为团长、桑给巴尔革命委员会委员哈菲德・苏莱曼中校为副团长的坦桑尼亚友好代表团和马莱塞拉部长的夫人。这是会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
