〖ZQ/总期〗5338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从党委领导 虚心学习人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吉林省农安县革委会主任、县武装部长李衍孔〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服从党委领导/向人民群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省农安县武装部长李衍孔，自从担任县革委会主任、县委书记以来，严格要求自己，处处注意摆正自己和党委、自己和群众的位置，谦虚谨慎地工作，受到广大群众的称赞。
    李衍孔常想，个人的工作能力有限，而领导的责任却很重，工作搞得好不好，是关系到党和革命事业的大事。因此，他反复学习毛主席的教导：“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度”，自觉地把自己置于党委的集体领导之下，坚持党的民主集中制的原则，相信和依靠“一班人”来做好工作。
    今年春耕大忙季节，县委准备召开一次电话会议。有一位革委会副主任在基层蹲点，没有联系上。有的同志说：多数情况已经掌握，少一个片不要紧。李衍孔想，认真听取每个委员的意见，才能更好地集中正确意见；同时，这也是自己向他们学习的好机会。于是，李衍孔想办法联系，终于在夜里和那位副主任打通电话，征求了意见，才最后确定了电话会议的内容。
    李衍孔牢记毛主席关于“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”的教导，坚持“从群众中来，到群众中去”的工作方法，虚心向群众学习。工作中遇到难题，他就迈开双脚，到群众中找答案。一次，在锄二遍地的时候遇到干旱。当时化肥不足，追施农肥群众又不大习惯，要求领导迅速拿出办法来。在县委召开的一次紧急会议上，李衍孔充满信心地说：“群众自有回天力，好办法下面去找！”他当即来到前岗公社三间房大队，深入田间，一边和大家一道干活，一边向群众请教，和社员一起总结出了把水、人粪尿、化肥和农药掺合在一起使用的“四合一”追肥经验，及时在全县推广，收到了追肥、抗旱、灭虫的良好效果。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
