〖ZQ/总期〗5338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格遵守群众纪律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗遵守群众纪律〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部战士一个样
    一天下午，三连连长李大国借用生产队王大娘家一把铁锹，和战士们一起翻整海边的菜地。中间休息时，连里找李大国回连办事。李连长准备办完事回来继续干活，便把铁锹放在海滩上走了。没想到，直到收工时他才把事情办完，急忙去询问放在海滩上的铁锹，战士们都说没看见。
    开晚饭了，李连长顾不得吃饭，拔腿就到海滩去找。战士们见了，都争着要替连长去找，李大国执意不肯。他说：“群众纪律，不分干部战士，人人要自觉遵守。铁锹是我弄丢的，怎么能让同志们去找呢？”李连长来到海滩，铁锹真的不见了。他望着汹涌的潮水，意识到，这把锹一定是叫潮水冲走了。这一夜，李大国翻来复去睡不安。第二天一早，他翻过山去买了一把新锹，赔偿了王大娘。（人人遵守群众纪律，这是我军的光荣传统。“干部战士一个样”，干部做模范，又是发扬我军光荣传统的重要一环。实践证明，干部做好了，战士就会跟着做好，严格遵守群众纪律的自觉性，也要靠干部言传身带。――编者）
    任何情况都一样
    前些日子，四连帮助南沟生产队担水抗旱。劳动中，九班副班长李洪安不慎将生产队一条旧扁担用断了。李洪安心里很难过，立即买了一条新扁担送到生产队。
    张队长弄清了来由，把李洪安拉到一个土坎上，指着绿油油的庄稼激动地说：“小李你看，要不是部队来支援，这些庄稼早旱死了。为帮咱抗旱用坏了队里的一条旧扁担，怎么能让你赔呢？”听着张队长这深情的话语，李洪安感到内心不安：损坏东西要赔，这是毛主席为我军规定的纪律，革命战士在任何情况下都要严格执行，决不能有半点动摇。在劳动中用坏了群众的扁担，说明自己对群众的东西爱护还不够啊！他对张队长说：“支援人民群众抗旱保苗，是人民子弟兵应尽的义务；损坏了群众的东西赔偿群众，是人民子弟兵自觉的纪律。抗旱应该，赔扁担也应该呀！”他坚持把扁担交给了张队长。（副班长李洪安说得对：“抗旱应该，赔扁担也应该”。急人民群众之所急，帮人民群众之所需，这是人民军队义不容辞的责任；损坏了群众的东西，要向群众赔偿，这是人民军队不可动摇的纪律。不因为是在助民劳动中损坏了群众的东西就不赔，这种严格遵守“三大纪律八项注意”的高度自觉性，值得发扬。――编者）
    熟与不熟不变样
    一天，五连的猪圈门坏了，一头猪跑了出来。饲养员毕春才赶紧追去，猪还是把贫农李大爷家的地瓜给拱了两墩。小毕把猪赶回来以后，立刻从连里拿了些地瓜送到李大爷家里，作了赔偿。
    毕春才刚往回走，李大爷端着地瓜就追了上来，“生气”地说：“部队在咱这地方驻这么多年，跟一家人一样，你怎么这样外道，猪拱了两墩地瓜还要赔？”他坚持把地瓜还给了毕春才。
    毕春才深为贫下中农的真挚感情所感动，他想，是啊，连队驻这里不是一天两天了，和乡亲们这般熟悉密切，这两墩地瓜还要不要赔呢？这时，他回忆起自己刚刚入伍那阵子，和当地群众还不太熟悉，自己还能够严格遵守群众纪律；现在和群众感情密切了，就不要严格遵守群众纪律了吗？想到这儿，他觉得，军民关系越融洽，越要严格要求自己，执行群众纪律，决不能因为人熟而走样。于是，毕春才又带着地瓜第二次来到李大爷家，耐心地宣传我军的光荣传统，坚持让李大爷收下了地瓜。（在执行群众纪律中，不因人熟就有所疏忽，确是个值得注意的问题。我们有些同志，初接触群众时还比较谨慎，能严格按规定办事；和群众熟悉了，有时就对自己不大严格了。战士毕春才在处理赔偿群众地瓜这件事情中，注意了这一点，这是很对的。我们执行群众纪律就是要发扬这种始终如一的精神。 ――编者） （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
