〖ZQ/总期〗5338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连克敌军基地、据点 横扫西贡伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装在桂山地区战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承天、建祥、土龙木等省军民英勇战斗歼敌两千多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年八月二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省人民解放武装力量，从八月十七日到十九日猛烈进攻更若、桂山地区的西贡伪军，取得了辉煌胜利。
    据初步统计，广南省人民解放武装力量经过三天的连续战斗，攻克了更若基地、桂山县城和军事支区，打死打伤和俘虏敌人二千多名，歼灭和重创伪军三个步兵团和装甲团，消灭桂山县城和军事支区的指挥部，缴获和击毁许多坦克、装甲车、大炮以及其他武器，击落敌机六架。
    这个地区的人民配合解放军的进攻，奋起斗争，粉碎统治枷锁，夺取了许多地方的控制权。
    现在，广南省人民解放武装力量正在继续包围逃跑的残敌，要他们投降。
    越南《人民报》和《人民军队报》八月二十一日分别发表社论，热烈欢呼广南省人民解放武装力量在桂山地区取得的辉煌战果。《人民报》的社论说，桂山大捷是岘港西南面的战局的新发展，这个胜利给予西贡伪军第二步兵师以十分沉重的打击。《人民军队报》的社论说，广南省军民在桂山大捷中消灭了十分重要的一部分敌人有生力量，并且有力地加强了自己的攻势。
    新华社河内一九七二年八月十九日电据越南南方解放通讯社报道，越南南方承天、建祥、土龙木、平隆和迪石等省军民最近在战斗中又歼灭许多西贡伪军。
    承天省军民在八月份上半月猛烈袭击顺化周围的伪军，给敌人造成了严重损失。据不完全统计，承天省军民在这期间消灭和瓦解敌人一千五百多名，击落、击毁敌机十七架，击毁大炮、重型迫击炮十门和军车二十三辆，摧毁弹药库十一座。与此同时，顺化西北面和东南面一号公路沿线和沿海地区有数千群众奋起斗争，夺取了控制权。
    建祥省解放军八月十二日到十四日连续截击前往木化市北面为遭到进攻的同伙解围的伪军，重创敌人一个营，打死、打伤敌人近三百名，击毁敌人装甲车一辆，并且缴获许多武器和弹药。
    土龙木和平隆两省人民解放武装力量从八月十一日到十四日在十三号公路地区连续打击企图打通公路的敌人，并且炮轰敌军炮兵阵地，歼灭伪军一个连、一个排和一个装甲支队，重创一个装甲支团，打死、打伤敌人近三百名，击毁敌人军车二十四辆，击毁大炮两门，击落直升飞机一架，缴获敌人坦克数辆和一批武器。
    迪石省鹅高县游击队和地方部队八月九日夜间和十日进攻翠柳乡的敌军据点，全歼守敌两个排，缴获全部武器和弹药，并且全歼前来反扑的伪军一个保安连。
    巴地―隆庆地方部队八月七日机智地越过敌人防线，潜入迪椰港，击沉敌人万吨军用运输船一艘。
    越南南方人民解放武装力量攻占广治省新林敌军阵地。图为解放军战士在新林阵地缴获的敌军远距离大炮――“战场之王”。 新华社发
〖-ZW/正文〗
