〖ZQ/总期〗5338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部党委发扬谦虚谨慎优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重地方党委 自觉执行政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎/军政关系/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻山东省荣成县某部党委发扬我党我军谦虚谨慎的优良作风，自觉尊重、热情支持地方党委，诚恳接受地方党委的领导，进一步密切了军政、军民关系。
    去年一年中，他们多次向地方党委请示汇报工作。对参加地方工作的军队干部，在地方党委的统一领导下，教育他们模范地执行党的各项政策，自觉参加地方的党组织生活，接受地方党委的领导和监督。在地方担任主要领导职务的同志，都能严格要求自己，摆正个人与组织、“班长”与委员之间的关系，充分发扬民主，带头执行党委决议。今年初，县委发出进一步掀起农业学大寨运动的新高潮，夺取粮油双丰收的决定，这个部队党委认真作了研究，组织广大指战员利用野营训练、助民劳动等机会，通过各种形式积极向贫下中农广泛宣传县委决定，宣传深入开展农业学大寨运动的伟大意义，并尽一切可能，进行人力物力支援。今年上半年，他们在完成繁重的战备训练、施工、生产等项任务的同时，助民劳动达三千五百多个劳动日，以实际行动配合了全县农业学大寨群众运动的开展。
    他们体会到：自觉接受地方党委的领导，必须模范执行地方党委的各项具体政策和规定。这个部队驻地盛产海参和海米，这些都是国家计划收购物资。地方党委规定消费者只能到供销部门购买，不能直接向生产单位购买。部队有的同志一度没有认真执行地方党委的这个规定。党委发现这事以后，认为买几斤海参、海米，表面上看是件小事，但它关系到是否认真执行地方党委的各项具体政策规定，在这个问题上，部队只能起模范带头作用，不应该有丝毫特殊。为了杜绝这类现象的发生，他们抓紧对部队进行我军宗旨和遵守政策纪律的教育，收到了较好效果。一次，商业部门计划分配给公社一批自行车，他们打算从中拨出几辆给部队，部队的同志婉言谢绝了。
    这个部队党委还经常征求地方党委、政权机关和人民群众的意见，诚恳接受他们的批评，并引导大家联系亲身经历，畅谈听取地方党委和群众的批评意见受到的教益，使大家深刻认识到，能不能坚持这样做，是党的观念、群众观念强弱的具体体现，他们自觉地把征求地方党委和人民群众的意见作为一项制度坚持下来，并把每一条意见，看作是地方党委和人民对子弟兵的关怀、爱护，对每一条意见都热情欢迎，诚恳接受，并在行动中扎扎实实地落实。
〖-ZW/正文〗
