〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚌埠军民组织铁路公路水路战时倒运演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简水/鲁法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运输业/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月21日，地处蚌埠市东郊的锥子山下，一辆辆军用列车、一排排载重汽车，冒着炮火硝烟，相互倒运了火炮、弹药、马匹以后，越过刚修复的津浦铁路、蚌徐公路向北疾进。蚌埠军民以克服淮河障碍为中心的铁路、水路、公路战时联合倒运演练，从这里拉开了战幕。
    蚌埠市位于津浦铁路和淮河的交叉点，是联结南北的交通枢纽。蚌埠军民根据现代战争特点，以增强交通枢纽的快速反应能力为目的，把过去的铁路、水路、公路“各自为政”，独立保障，改为集中“三路”运输力量，实行联合保障。蚌埠铁路分局民兵在南京军区某部二营、蚌埠民兵汽车团配合下，抢架简易站台，倒运六百余名整装兵员、几十门牵引火炮，仅用二十二分钟，速度大大加快。蚌埠航运局的民兵架桥队，在装拼二十四米桥节时，及时得到了“三路”倒运联合单位交通局的技术支援，每桥节拼装速度由平时九十分钟，减少到四十分钟。
    演练中，他们成立了包括部队、武警、民兵专业队在内的联合运输指挥部，严格实行分地段、分系统、定位定点定人员负责的方法，自上而下，逐级协同，取得了良好效果。比如：坦克、火炮、车辆通过紧急架设的淮河民舟浮桥时，由于渡河指挥处与各部队配合密切，组织科学，在保证安全的前提下，缩小了桥上间距，提高了浮桥利用率，为战时组织机械化部队利用浮桥跨越淮河，提供了经验。（简水、鲁法）
    演习中，人员、马匹和弹药等迅速转运。金义良摄
〖-ZW/正文〗
