〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“？”变“！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彩琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗故乡新事多归来喜盈盈/家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，工程技术学院开展了“赞家乡，爱祖国”的活动。全院一千多名学员纷纷把暑期中的家乡见闻，采用演讲会、壁报专栏、学院广播等形式，向同学和老师介绍，热情歌颂建国三十五年来各自家乡发生的巨大变化。
    这里谨向《家乡喜讯》专栏推荐几位学员的家乡见闻。 工程技术学院政治部宣传处 陈常有
    我的老家陈家庄，坐落在浙江金华西北的山区。每当看到、听到许多农村在党的十一届三中全会后巨变的报道时，我就想，我的家乡变成什么样了呢？今年适逢伟大祖国建国三十五周年，我决心利用暑假到大伯家去做客，顺便把家乡看个究竟。
    在回乡的路上，昔日的陈家庄不时在我脑海中浮现。过去听大伯讲，解放前，陈家庄只是个二十几户人家的小村，那时的村民，住的是破草房，吃的是野菜和谷糠，逢到灾荒年头，只得四出逃荒、要饭。
    一声喇叭，打断了我的思绪。下车后，我翻过一座小山丘，极目远眺，简直不敢相信自己的眼睛了！在青翠的群山环抱中，一座座拔地而起的楼房，在绿树映衬下格外醒目。楼房顶上的电视天线傲然林立。我真纳闷是不是走错路了，这是我的家乡吗？
    正当我徘徊张望的时候，迎面过来一位三十开外的妇女，她边跑边嚷嚷：“那不是琴琴吗！”噢，原来是我二嫂。她把我带到大伯家。这是一幢新建的楼房，室内的陈设一下子就把我吸引住了：大吊扇“呼呼”地转个不停，高低柜上摆着一台电视机和一台收录机。大姐正专心地踩着“嘀嘀嗒嗒”的缝纫机，她一见我，喜出望外，马上捧出大西瓜；伯母端了一碗鸡蛋就去厨房……，我顾不上吃东西，急忙把楼上楼下浏览一番。这幢“将军楼”式的建筑，有会客室、卧室、厨房、厕所、贮存室等，屋子里各种时新家具琳琅满目，院子外面的猪栏、鸡圈、鸭棚也收拾得干干净净。
    中午，伯伯和哥哥从桔子园打药回来，他俩带着劳动后的喜悦说：“你几年没回来，如今乡下人的日子真好象进了天堂……”丰盛的餐桌上，伯伯一边给我夹菜，一边说：“今年一号文件下来后，土地、果园一包二十年不变，这下农民心里更踏实了。各家承包的果树，真下了本钱。现在大家既有干劲，又讲科学，果树采用了杂交新方法，吃过饭你去桔园看看，那真是喜煞人。”
    午饭后，我急忙跟着伯伯、哥哥去观赏桔树林，只见一株株桔树象盛开的大伞，桔子挂满枝头，压弯了枝条，许多地方都用木棍支撑着。我哥一边走一边给我介绍桔树嫁接、剪枝、治虫的技术。
    眼前看到、听到的这一切，把我平时的“？”一下变成了“！”。我衷心祝愿家乡今后变得更美、更富裕。
〖-ZW/正文〗
