〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岩洞深处设剧场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶新华易旭辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座天然的石灰岩溶洞。从山脚进去，沿着潺潺流水的溪泉，大约走过五十米的幽暗通道后，就会看到一个宽敞的大厅。整个大厅，犹如一座宫殿，金山银笋林立，四面磷光闪闪，里面整齐地摆放着各式各样的钟乳石坐凳，可容纳观众五六百人。洞的尽头，还有一个天然的舞台，舞台的背景上奇山怪峰，泉水涓流，成了天然的好布景。
    说起这个“剧场”的来历，广西边防某部一○○炮连的战士很感谢群众的关心。对越炮火还击作战以后，群众看到连队只能在又矮又窄的坑道里放电影，就把附近这座秘密山洞告诉了部队。指战员们把山洞进行了一番修整，在里面装上了电灯。到今年9月，他们在这座剧场举行了四十多场文艺演出和电影晚会，使边防前线的生活增添了新的乐趣。 叶新华 易旭辉
〖-ZW/正文〗
