〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张振兰家遭不幸不让儿子分心王新卫努力工作光荣立功入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭炳/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，在空军某军召开的报告会上，农村妇女张振兰家庭三遭不幸、不让儿子分心服役的高尚品德，和航空兵某师战士王新卫不负母望努力工作、光荣立功入党的事迹，博得与会干部战士的热烈赞扬。
    1981年冬天，河南省博爱县农村妇女张振兰的儿子王新卫应征入伍。两年多时间里，家里三次发生不幸的事情：一次是大哥在帮助别人盖房时，腹部受重伤住了院。第二次是王新卫结束新兵训练时，张妈妈的乳房长了瘤，作了切除手术。两次张妈妈都未让儿子回家。今年初，他二哥不幸身亡。有人给张妈妈出主意：家里“顶梁柱”倒了，应该把生活困难向上边说说，让新卫提前退伍。张妈妈说：“孩子当兵是干革命事业，家里困难再大，也不能让儿子分半点心。”她给儿子写信说：“希望你一个心眼做部队上的事情，当个好战士。你要是疼你娘，就应该在部队发狠地干。”王新卫听妈妈的话，把全部心思用在工作上。
    今年初，当部队把家访中了解到的这些事情告诉王新卫时，他控制不住自己的感情，泪水夺眶而出。他想，母亲为了自己安心服役，忍受了这么大的痛苦！自己一定一心一意尽义务，决不辜负老人的心愿。他干一行爱一行，热心为同志们做好事，今年上半年荣立了三等功，在“七一”前夕光荣入党。他妈妈张振兰也受到当地政府和人民的称赞。今年7月，中共博爱县委、县人民政府和人武部授予她“新时期爱国拥军模范”的称号。（郭炳、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
