〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十三名成绩突出的干部提前晋升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关干部焕发了进取精神，争创第一等工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马志/陆永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在确定晋升人员名单时，主要看干部的工作实绩，不搞论资排辈。开始，有的部门想利用这次干部考核晋升的机会，照顾一下资历偏老、职务偏低的同志。但是领导坚持原则，采取上下结合的方法，按干部队伍的“四化”要求，从履行岗位责任制工作出色、成绩显著的干部中确定晋升对象。司令部参谋占国桥立足本职、锐意进取，今年以来单独和参与编写了《后勤合同训练的目标、内容、手段和主体》等十五篇学术文章，其中有四篇分别在《后勤学术》、《学术研究》上发表。他1973年入伍，去年晋升为副营职，这次决定他提前由副营晋升为正营职务。
    考虑到后勤机关工作的特点，他们在确定提前晋升对象时，既注意有统一的尺度，又不按一个模式去套；既选拔头脑敏锐富有开拓精神，能打开新局面的人才，又注意选拔工作踏实、管理有方、办事效率高的干部，使各方面的优秀人才都能受到重用。机关管理处管理员石本忠从事营房管理工作六年多，经手工程经费二百一十七万元，钢材水泥上千吨，木材几百立方米，没有出现差错。他负责施工的三处干部宿舍，分别被南京市评为全优和样板工程，受到机关上下的一致赞扬，这次他由正营职晋升为副团职。
    由于在机关干部中自下而上地实行岗位责任制，机关工作赏罚不明的现象开始有所改变，给机关工作带来了活力，焕发了干部的进取精神，大家争创第一等工作。（马志、陆永）
〖-ZW/正文〗
