〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进计划体制 大的管好 小的放活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院批转国家计委若干暂行规定并发出通知〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划体制改革/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电 国务院10月4日批转了国家计委《关于改进计划体制的若干暂行规定》，并通知各地和中央各部委、各直属机构遵照执行。
    国务院的通知指出，为了适应对内搞活经济、对外实行开放的需要，我国现行计划体制必须进行改革。现行计划体制的主要问题是集中过多，管得过死，指令性计划的比重过大，忽视市场调节，不善于运用经济调节手段。为此，要根据“大的方面管住管好、小的方面放开放活”的精神，适当缩小指令性计划的范围，扩大指导性计划和市场调节的范围。对关系国计民生的重要经济活动，实行指令性计划。对大量的一般经济活动，实行指导性计划。对饮食业、服务业和小商品生产等方面，实行市场调节。
    通知认为，计划体制改革是一项涉及范围很广、很复杂的工作，要本着既积极又稳妥的原则，看准一条，改革一条。国家计委《关于改进计划体制的若干暂行规定》，体现了上述精神，国务院同意从1985年开始试行。
    国家计委《关于改进计划体制的若干暂行规定》的主要内容是：
    一、生产计划。农业方面，国家对主要农产品的生产实行指导性计划，在省、自治区、直辖市上报计划的基础上，经过平衡确定国家计划。国家对粮食、棉花、油料、烤烟、黄红麻、生猪、二类海水产品等关系国计民生的大宗农产品的收购和调拨，按数量、品种、质量规定指令性指标，并自下而上地签订收购合同加以落实；超过收购计划部分，全部放开。其他农产品，除国务院主管部门和省、自治区、直辖市另有规定者外，实行市场调节。
    工业方面，国家对主要工业品的生产实行指导性计划。属于指令性计划的产品价格，除国家另有规定外，一律执行国家统一定价。企业在确保完成国家指令性计划和供货合同的前提下，可以组织超产，超计划生产的部分，除国家有特殊规定不准自销者外，全部可以自销（钢材的计划内部分，企业可以自销2％的规定不变）。
    运输邮电方面，国家对全国铁路货运量、公路汽车货运量、港口吞吐量、水运轮驳船货运量、民航运输总周转量、邮电业务总量实行指导性计划。对重点物资的铁路货运量、部直属水运货运量、沿海主要港口吞吐量，实行指令性计划。
    二、固定资产投资计划。全民所有制单位固定资产投资总规模，要按计划进行控制。
    三、利用外资、外汇计划。国家编制国际收支计划，对利用外资总额，实行指导性计划；对国家统一安排的外汇收支额，实行指令性计划。
    四、物资分配计划。国家对部分煤炭、钢铁、木材、水泥等少数重要物资，实行计划分配制度。对超计划生产的产品所需要的物资，由企业通过市场采购解决。
    五、商业、外贸计划。国家对全社会商品零售总额，实行指导性计划。对人民生活必需的重要商品的收购和调拨，实行指令性计划。
    国家对进出口总额，实行指导性计划。对国家统一安排的进出口总额和主要进出口商品，实行指令性计划。
    六、劳动工资计划。国家对全民所有制单位的职工人数和工资总额，下达计划指标。除了实行租赁、承包等自负盈亏的小型企业以外，企业的工资总额，根据完成国家计划的情况和经济效益的好坏，按国家规定的比例增加或减少。职工平均工资的增长，应低于劳动生产率的增长。此外，国家通过征收奖金税或其他税收办法控制工资总额。
    七、文教卫生计划。教育方面，对研究生、普通高等院校本专科、中等专业学校的招生人数和毕业生分配人数，根据分级管理的原则，分别由国家计委、有关部门或地方下达指令性计划。各高等院校在完成国家招生计划的前提下，可以接受委托培养或联合办学。
    八、实行多种形式的计划承包责任制。对重点工业企业逐步试行产量递增包干办法。
    九、加强国民经济的平衡工作。
    十、加强各种经济杠杆的综合运用。
    十一、加强经济信息管理，搞好国民经济预测。
    十二、制订相应的经济法规和管理条例。
    广东、福建两省和西藏自治区，按中央、国务院规定的特殊政策办理。
〖-ZW/正文〗
