〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士的粮食、伙食费如何供给？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台/问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是几位即将退伍的战士，请问退伍战士自离开部队之日起至下年1月1日这段时间的粮食和伙食费怎样解决？
    三七九七○部队 林瑞森等
    林瑞森同志：
    根据总后勤部、商业部的有关文件规定，退伍期间（10―12月）离队战士的供应办法是：
    粮食供应：离队当月剩余天数的口粮，由所在部队按本人原定量发给全国通用粮票。第二个月的口粮，由退伍战士所在部队的后勤部门在“粮食供应介绍证”备注栏内写明本人原定量，退伍战士凭此证到地方接供，由当地粮食部门按本人在部队的定量和当地居民的粮食供应比例、食油定量供应。如本人愿意领地方粮票，当地粮食部门可以发给。第三个月的口粮，由退伍战士所在部队发给三十斤全国通用粮票。从第四个月起，由地方接供。回农村的，按当地不同形式的生产责任制分配办法由生产队安排口粮。
    伙食费供应：离队当月剩余天数和下个月的伙食费，按退伍战士所在部队（地区）陆勤一类灶标准发给。遇节日的月份，发给过节费。对于超过规定期间离队的战士以及高原地区部队退伍战士的粮食、伙食费供给不在此限，另有规定。
    总后勤部军需部给养处
〖-ZW/正文〗
