〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕塑美的形象 表现美的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八四八七五部队战士马志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我酷爱雕塑，因为雕塑艺术不仅美化了生活，而且美化了我的心灵。
    去年，我参军到部队的第一天，指导员带我们到连队俱乐部里参观，给我印象最深的就是放在桌子上的一尊千里马石膏像。那奋蹄嘶啸的千里马艺术造型，给人一种奋发向上的感觉。我深深地被这生动的形象所吸引。我自费买来了制作模子和石膏粉等原料，也想做出一个塑像来。开始，由于不会拌泥，做出的不是太干就是太湿，好几次都失败了。后来，我拌出几种不同的泥反复进行实验，终于找出了拌泥的理想方法。当看到第一个自己塑成的千里马时，我高兴得手舞足蹈。那时我做的石膏像同市场上出售的相比，外表显得比较粗糙。我联想到陶瓷品外表很光滑，是因为加了少许盐的缘故，于是也在石膏中加了一些盐，结果外表比以前细腻、光滑多了。就这样，我先后塑成了《维纳斯》、《鹰》、《和尚》等作品。
    我雕塑着艺术作品，艺术也反过来“雕塑”着我。它陶冶了我的情操，培养了我的志趣，使我懂得了怎样向人们展现生活美，用艺术美去装点我们的军营。去年底，在清除精神污染中，有的同志对我雕塑维纳斯像提出异议，说维纳斯雕像是裸体像，是精神污染，应当禁止。我觉得有责任引导他们澄清是非，就耐心地给大家介绍了维纳斯的来历，并给全连上了一堂课，讲解如何欣赏表现人体美的艺术品。讲解以后，不少同志认为，提高了自己的艺术鉴赏能力。
〖-ZW/正文〗
