〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游山玩水”引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，武汉军区某团直属炮连团支部的团日，形式多样，有十个方面的内容，而且适合青年人的特点，受到大家的欢迎。这个团支部的团日活动是怎样丰富多彩起来的呢？这件事得从“游山玩水”引出来的故事说起。
    今年5月2日，驻地水泥厂主管青年工作的符副厂长，找到团政治处赵主任，替炮连团支部请示：“五四”青年节，炮连和水泥厂的团员青年想一起到鸡公山风景区去春游联欢，希望部队领导能够批准。
    为什么一个连队的团日活动，要让地方领导同志来替他们请示呢？符副厂长解释说：“我也是从部队转业的。过去部队一看到战士和地方青年一起玩，就怕闹出问题。这次炮连想出去，又有顾虑，所以我来替他们请示。”
    说来也巧，5月3日，团里下达了搞好春季卫生的任务，限定两天搞完大扫除，炮连的干部对让团员青年去春游更犹豫了。这时，赵主任来到炮连，讲了两句话：先去鸡公山，回来再突击大扫除。于是，炮连的干部担心地带着团员青年出发了。
    游玩归来，带回一片笑声。直到第二天早饭后，大家还在谈论着这次团日活动的收获与感受。副连长吹响了集合哨，对大家说：“去鸡公山春游玩得好，现在还有一个大扫除的任务，我们也要完成好。”战士们心情舒畅干劲大，两天的任务，只用了大半天就干完了。
    游玩虽已结束，不少人却仍在思索。把团日活动搞得丰富多彩一点，基层干部为什么有顾虑？赵主任在想：过去领导机关对于适应青年特点做工作，说得多做得少，甚至限制多引导少。一些适合青年特点的具体做法，有时却被看成是“不健康的”，怕出现“不良倾向”，无形中把基层的青年活动给捆死了。今后领导机关要清“左”破旧，敢于探索适合八十年代青年特点的工作方法。
    把团的活动搞得丰富多彩一点，为什么敢想而不敢做？炮连池指导员也在思索：自己身在基层，想从连队青年的实际出发去做工作，但对于本部队没有先例的事，又往往有顾虑。这说明，要改革创新，就必须从实际出发。勇于打破旧框框。
    6月里，炮连团支部准备利用一个团日学跳集体舞。赵主任说：“你们学吧，我支持。”来团参加整党试点的师里林政委也说：“你们跳好了，以后拉到大操场去，让大家都见习见习。”
    从这以后，炮连的团日活动越来越丰富多彩。他们到水泥厂交流办黑板报、墙报的经验，轮流去给小朋友们讲故事，既教育了别人，又提高了自己。他们受电视里智力竞赛抢答题的启示，把团课的内容分成若干题，搞了两次“团的基础知识”抢答。过去炊事班的同志上团课常因工作忙请假，现在也尽量挤出时间，赶来参加抢答。他们开展的战士读书与知识竞赛有奖活动，很受团员青年欢迎。今年上半年团支部上的三次团课，质量也明显提高了，团员们都能把主要内容熟记于心。 本报通讯员 韩强毛 本报记者 王洪山
〖-ZW/正文〗
