〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗化抽象为具体 变呆板为活泼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传股长王忠新改革政治教育受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣/陈郁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团宣传股长王忠新，改革部队政治教育，取得了可喜成绩。两年多来，已有六项经验被军以上领导机关推广。9月下旬，他在内蒙古哲学年会上作了题为《抽象概念形象具体化，给战士以活生生的哲学》的报告。
    两年前王忠新任指导员时，连队进行马克思主义常识教育，有些抽象的哲学概念战士不容易听懂。他便联系实际编写出十三万字的《哲学在连队四十例》、《连队哲学锦言二百句》等教材。去年初，他提升为宣传股长后，针对基层政治教员素质差的情况，建议团党委创办政治教育指导中心，并自荐当了教员。他利用业余时间写了十五万字的《部队政治教育论》讲稿，深受大家欢迎。许多人纷纷向他索取讲稿，大连地区军队院校协作中心还聘请他给各院校的理论教员传授教学经验。此后，他又撰写了《微型演讲艺术论》等三部书稿。
    王忠新1971年参军后，通读了《马克思恩格斯全集》、《列宁全集》和《毛泽东选集》四卷，并钻研了史学、文学、心理学、教育学、美学以及系统论、信息论等，作了学习笔记。目前，他参加函授学习已获得十七门大专单科结业证书，被军里树为自学成才标兵。（林培荣、陈郁）
〖-ZW/正文〗
