〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防教育 提倡学文习武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前为《中国民兵》创刊号撰文，强调按现代战争要求，搞好国防后备力量建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/国防后备力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委副主席、军委人民武装委员会主任徐向前，为《中国民兵》创刊号写的《加强国防后备力量建设》一文中指出，要加强国防教育，按照现代战争要求，适应经济工作改革的形势，搞好民兵、预备役建设。
    徐向前在文章中希望《中国民兵》杂志成为亿万民兵、预备役人员、人民武装干部、解放军、人民武警指战员和广大青年喜爱的国防教育和军事普及读物。
    文章说，国富才能兵强，兵强保障国富。为了集中力量搞好经济建设，军队要精兵简政，但常备军的精减，决不意味着国防可以削弱。办法之一，就是要加强后备力量建设，寓兵于民。这是从我国国情出发，适应经济建设和战备要求的重大战略措施。这样，平时少养兵，战时能多出兵，出好兵。
    文章指出，加强国防后备力量的建设，首先是要加强对广大人民群众的国防教育，增强国防观念，提倡学文习武，发扬爱国主义、革命英雄主义和不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的精神。
    再就是要切实按照《兵役法》的要求，完善民兵和预备役相结合的制度，储备好专业技术兵和预备役军官，使广大民兵和预备役人员做到“招之即来，来之能战，战之能胜”。
    文章指出，民兵，不仅是进行现代人民战争的坚实基础，也是建设社会主义物质文明和精神文明的强大力量。把民兵建设搞好，不仅打仗能出战斗力，建设也能出强大生产力。
    文章指出，民兵工作要在改革中前进。各级民兵工作部门和民兵工作干部要从老框框、老套套中跳出来，学会实事求是地用新办法解决新问题。民兵工作改革的一个重大课题，就是要端正办民兵的指导思想，要在新条件下农扬劳武结合的传统，发动民兵干四化、围绕四化办民兵，在建设两个文明中充分发挥民兵的带头作用。当前全党全国的中心任务就是建设四化，把经济建设搞上去。民兵工作要服从和服务于党的总任务，总目标。要在落实党的富民政策中，在落实生产责任制中，在提高经济效益中，在完成急、难、险、重的任务中，在重点工程建设中，组织民兵当先锋，打头阵，从中锻炼民兵、建设民兵。当前，城乡经济改革给民兵建设提出了许多新情况，新问题。民兵的编组、训练、政治教育、武器管理都要根据经济建设新形势和战备的要求，实事求是地进行调整和改革。愿广大民兵工作干部和民兵解放思想，大胆创新，勇于实践，不断探索，走出富民强“兵”的新路子。
〖-ZW/正文〗
