〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肃清“左”的影响 正确理解延安精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某师指战员喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/周良平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守延安老革命根据地的兰州军区某师所属团队，国庆前夕搬出居住了十三年之久的窑洞和简易住房，住进设施齐全的新楼房、大瓦房。
    这个师的部分团队曾是八路军三五九旅的一部分。部队各级党组织经常用延安精神对指战员进行光荣传统教育，促进了部队建设。但是，由于受“左”的思想的影响，有些同志片面地认为，保持和发扬延安精神，就是要住窑洞，吃咸菜。从1970年到1982年，全师先后三次进行大规模营建，都不敢超越“延安窑洞”的图纸，致使四百多孔窑洞报废，造成物力人力很大的浪费，部队住宿仍然紧张，学习、训练和生活条件还是很差。去年4月，师党委认真讨论了怎样才算是保持和发扬延安精神，认识到发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，同提高物质文化水平并不矛盾。在社会主义时期，党的任务就是要领导人民艰苦奋斗，战胜困难，创造美好的新生活。师党委决定：奋战两年，彻底改变军营生活面貌。
    全师指战员自己动手办砖厂、石灰厂、预制件厂，同时积极改革部队农场、服务社、家属工厂的管理办法，广开财源。仅一年半时间，全师就增添了三十六万多元的家底。到今年9月下旬，全师营建任务基本完成，各团队营区出现了巨大变化：
    新建的五万三千多平方米的楼房、瓦房，代替了窑洞，全师指战员人均住房面积达到五点三平方米。各个连队宿舍、伙房、饭堂、厨房、文娱室、图书室、暖气、自来水设施齐备，而且有了家属临时来队住房。
    添置配齐了一大批营具，改变了“膝盖当课桌”的状况。全师每个干部战士都有一个床头柜和床架，平均每两人有一个课桌，看书、写信、听课方便多了。
    增加了文化生活设施，师和各团添置了录相设备，有了闭路电视，建起了溜冰场、健美室、立体声音乐室、电子玩具活动中心等。各连的图书室的藏书也迅速增加。
    随着新营房的建起，各种树木、花草和假山、花池等景物也遍布营区，实现了园林化。（本报特约记者 郭怀亮 本报通讯员 周良平）
〖-ZW/正文〗
