〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业盛开改革花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞雨蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业改革花〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡丹东是一座秀美的边境城市，素以轻纺著称。在巍巍的帽盔山下，在滔滔的鸭绿江边，有一个占地一百一十万平方米的新兴工业区。这就是令人瞩目的丹东化纤工业公司。
    暑假期间，我在父亲的陪同下走访了这家公司。父亲一九五七年来到这个化纤公司工作，现在是公司第一任由职工选举产生的经理。
    清晨，我随着身着银灰色西装的人流，走进高大漂亮的厂门，迎面便是一股股喷泉浇洒着的一池娇艳睡莲，宽阔的柏油道路两旁摆满一盆盆怒放的鲜花。这里看不到工厂特有的油污痕迹，闻不到工厂特有的刺鼻气息。在机声隆隆的厂房里，居然有满池金鱼于闹中取静……看到这些，我想起爸爸常常提到的“文明生产”，也许，这算是一个方面吧。
    我随父亲乘电梯爬上了新建的涤纶长丝主楼。这座厂房占地近一万平方米。令我惊奇的是，偌大个车间，只有几个工人坐在机台旁操纵电钮工作。爸爸对我说，这里的效率是一流的。的确，在工作时间，根本看不到闲聊现象，只见工人们在机台前精心操作的情景。这使我相信，他们已经把自己的利益同公司的利益结合起来了。爸爸对我说，近几年来，公司党委非常重视知识和发挥知识分子的作用，企业领导全部是年富力强的大学本科毕业生，对职工的智力投资也舍得花本钱，除了组织职工参加电大、业大学习外，还分期分批送青年工人去大学进修，有的人曾到国内外考察取经，远至联邦德国、美国、日本等国，近至深圳、珠海、汕头等特区……
    改革给企业带来了活力。今年上半年经济效益在全市被评为第一，总产值比去年同期增长百分之九十四，实现税利比去年增长百分之一百一十七点八。父亲充满信心地向我展望未来：要提前五年实现翻两番的宏伟目标，到一九九五年底，实现年税利一个亿！
〖-ZW/正文〗
