〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟国家向联大提出关于柬问题决议草案 东盟国家8日在本届联合国大会上散发一份联大决议草案，再次要求从柬埔寨撤出所有外国军队。
    美加紧在联邦德国部署潘兴Ⅰ式导弹
    据《华盛顿邮报》报道，美国正在以比原来预料还要快的速度在联邦德国部署潘兴Ⅰ式导弹，计划部署的一百零八枚导弹中至少有四十五枚已经部署完毕。
    从乍得撤出的第一批法国军队回到巴黎
    从乍得撤出的第一批法国军队约一百五十人8日抵达巴黎北郊的布尔热机场。
    泰、老边境有争议村庄的大批居民离开家园 自本月5日老挝军队炮击泰、老边境三个有争议的村庄中的两个村庄后，那里的大批村民离开家园，前往泰国内地。
    苏两名副部长因受贿被撤职 苏联动力和电气化部副部长法拉列耶夫和斯坦尼斯拉沃夫，因受贿和滥用职权最近被解除职务并开除出党。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
