〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重表面 六条罚款规定不合理 讲实际 三千罚款全部退连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆正华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月15日，沈阳军区某团取消六条不合理的罚款规定，并将三千元罚款两天内全部退还连队。连队干部战士说：“这太得人心了。”
    前年，这个团为了加强对营区秩序、营房营具、武器装备的管理，作出六条罚款规定，如：猪出圈一次，罚三十元；子弹壳少缴一斤，扣款八分等。罚款规定油墨未干，就有好几个连队被罚，连队其它费用不多，只好从战士伙食费中支付。七连今年头五个月，就被罚款九百八十元，占全连伙食费7.4％。干部战士很有意见。
    在学习整党文件中，团党委联系这件事进行分析，发现许多问题不在连队，而在团里。如，猪经常出圈是因为猪圈年久失修，弹壳交不够是因为射击场的杂草太高。问题找到以后团党委感到，六条不合理的罚款规定必须废止，所有罚款应如数退还连队。团党委还决定，在近期内要为连队办好几件事：拨出专款整修多年失修的猪圈；对营房营具进行普查维修；每连安装一只电表，纠正用电吃“大锅饭”的现象；铲除射击场地上的杂草，填平水坑，以便回收弹壳。（陆正华）
〖-ZW/正文〗
