〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应改革新形势 做好纪检工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委纪委召开纪检工作座谈会，提出要认真学习贯彻即将召开的党的十二届三中全会精神，努力提高纪检工作水平，为实现党风根本好转作出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仕国/李荣光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十月九日讯 部队各级纪委和纪检干部要充分认识当前改革的新形势，注重研究新情况，解决新问题，要坚持党性原则，正确执行党的纪律，保证改革的顺利进行。这是今天结束的部分驻京单位纪检工作座谈会对当前纪检工作提出的要求。
    在军委纪委于十月五日至九日召开的座谈会上，各单位汇报了贯彻今年三月召开的中纪委工作会议和军委纪委二届一次全会精神的情况，空军、海军、国防科工委和后勤学院介绍了专题经验。会议研究了在全面整党和进行改革的新形势下，如何加强纪律检查工作的问题。军委纪委书记甘渭汉在会上讲了话。
    会议认为，在全面整党的推动下，各级纪委贯彻中纪委工作会议和军委纪委二届一次全会精神，做了大量工作，取得了显著成绩。主要表现是：部队的党风有了明显好转；纪检业务工作的指导思想比较明确；全党抓党风的要求得到进一步落实；抓党风的重点比较突出，措施比较有力；各大单位纪委认真搞好自身的整党。
    会议指出，在全面整党和进行改革的新形势下，除做好经常性的纪检工作以外，当前应注重抓好以下三个方面的工作：
    一、要做好整改阶段的纪检工作。要按照中指委九号通知的要求和军委杨尚昆副主席、余秋里副秘书长十月六日在第一期整党单位联络员负责人会议上的讲话精神，做好这样几件事：认真查处严重的以权谋私的不正之风，对那些明知故犯、屡教不改、采取各种隐蔽手法顽固地搞不正之风和利用职权谋取私利的，要铁面无私，敢于碰硬，坚决查处；大力纠正官僚主义作风，对那些严重不负责任、给国家和部队建设造成重大损失的官僚主义，必须彻底查清，严肃处理；认真纠正谎报、虚报情况，弄虚作假的歪风；抓好纪委自身的整改，落实整改措施，见诸行动，作出成效。
    二、要做好改革新形势下的纪检工作。各级纪委和纪检干部，要充分认识当前改革的新形势，正确认识端正党风和改革的关系，满腔热情地支持改革，维护改革，保证改革的顺利进行。要正确执行党的纪律，对坚决贯彻执行党的路线、方针、政策和军委的决议、指示、命令的，积极进行改革的，要支持，要表扬。对拒不执行的，反对或破坏改革的，必须严肃查处。这是当前维护党的政治纪律的重要内容。
    三、要做好部队生产经营活动中的纪检工作。随着国家对外开放、对内搞活经济政策的贯彻落实，部队的生产经营活动也在发展。纪检工作要保证部队的生产经营活动遵守国家的政策、法令和军队纪律的，要严肃查处。
    会议要求各级纪委必须认真学习和贯彻即将召开的党的十二届三中全会精神，使自己的思想和工作跟上新形势，适应新任务的要求。要努力提高纪检工作的水平，为实现党风根本好转作出新贡献。（张仕国、李荣光）
〖-ZW/正文〗
