〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图虚名 身在海岛禁止食海味 办实事 取消禁令战士饱口福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章/唐金源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤改革/舟山部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月19日，舟山部队某部炮营撤销了二十多年“连队不得吃小海产品”的禁令。这天中午，一○○炮连首先开“斋”，饭堂每张桌上放着满满三盘海味：螃蟹、淡菜、螺蛳。战士们一面津津有味地吃着，一面啧啧赞扬南京军区卫生部的求实作风。
    炮营是南京军区预防食物中毒的先进单位，全营连续二十四年无食物中毒事故。他们的一条重要经验是：严禁吃虾、螃蟹、螺蛳等小海产品和凉拌菜、白切肉。干部战士对此意见很大。今年6月下旬，南京军区卫生部副部长任承恩到岛上检查工作时，认真倾听战士们的意见。他对炮营领导说：“靠山吃山，靠海吃海，我们不能消极防事故。小海产品营养价值很高，把卫生搞好了，完全可以让战士吃。”他检查了营部和连队的伙房。帮助炮营详细研究了改建伙房的规划和经费如何解决等问题。他还帮助解决一些技术难题。
    伙房改建完工了，接着又建立和健全了各项卫生制度。于是，炮营取消了“连队不得吃小海产品、白切肉、凉拌菜”的禁令。（周永章、唐金源）
〖-ZW/正文〗
