〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民意测验”三忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民意测验”是一种发扬民主，了解群众思想的好方法，对于确定正确的工作方法无疑具有积极意义。但用得不好常常适得其反。当前应该注意三忌。一忌测而无用。有的单位“测验”后，卷子一交，便石沉大海；有的虽宣布了“测验”结果，但领导仍然我行我素。这种测验，图形式，走过场，使群众大有被愚弄之感。二忌偏听偏信。有的干部把“民意测验”当成“尚方宝剑”，解决任何问题，不作具体分析，张口闭口讲“民意”，这是一种跟在群众后面跑的尾巴主义，是不负责任的懒汉作风。诚然，“民意”应该认真对待，但领导者也要有头脑、善分析，不能忘记真理有时也会在少数人手里。三忌泛“测”滥“验”。有的单位动辄搞“测验”：评功评奖要测，总结工作要测，了解情况要中央电视台，甚至分配工作任务也要先测一番“民意”。这样的测验，群众视为负担，卷子虽然不得不写，答案却不过是随便应付，实在没有多少价值。
〖-ZW/正文〗
