〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大富翁寸步难行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗雷迪・海内肯是荷兰一个拥有五亿美元的大富翁，也是世界上五大啤酒批发商之一。他为防范被绑架，住宅周围布满了电子报警装置，院子外面围上了铁丝网，还雇有保镖带着警犬日夜巡逻，外出则乘坐专用防弹轿车。尽管保安措施如此严密，他最害怕的事情还是发生了。
    不久前的一天，这位六十岁的富翁坐车离开他在阿姆斯特丹的办公室时，被三个持枪歹徒绑架了。当警察赶到时，只在被歹徒遗弃的小轿车里发现有血迹和两挺机枪。于是，警方立即封锁了边界，对全国各地的车站、码头进行检查，对机场旅客进行电视监控，但都未能查获这伙绑架犯。警方后来曾收到劫持者寄来的条子，内容是要几百万美元赎金作为放人的条件。这个轰动一时的案件究竟破获没有，人们不得而知，但这位著名富翁在严密保护下竟遭绑架，却使许多人产生了不安全感。（陈启泉）
〖-ZW/正文〗
