〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休不忘抓党风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南省军区原副司令员刘大坤〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原任河南省军区副司令员的刘大坤同志，是9月24日受到总政治部通报表扬的优秀离休干部之一。他关心党风、社会风气的根本好转，积极地扶植正气，打击歪风。
    刘大坤见到损害群众利益的行为就要管。有人说：“你一无职二无权，凭啥管这么多闲事？”刘大坤回答：“我是个党员，有为人民服务的权利，就凭这个管闲事。”
    他自愿参加洛阳市场物价检查团，经常跑市场，打击歪风邪气。1982年春节前的一天，刘大坤在一家菜场发现个别营业员“开后门”，把大葱卖给菜贩子，群众很有意见。他心想，群众过年包饺子，没大葱不香，这事得管。他上前抓住菜贩子，把大葱追回来，并且找到商业部门领导，建议采取措施，整顿店风。又有一次，刘大坤发现关林被服厂有人造假药坑害群众，便立即向有关部门反映，终于逮捕了那个骗子。
    有件乡下事传到刘大坤的耳朵里：偃师县有个大队党支部书记，为安排女儿工作，把民办教师杨秀华排挤出学校。杨秀华精神上受到刺激，跑到洛阳市附近服毒自杀，被群众送到医院抢救。刘大坤气愤地说：“这些搞不正之风的人尽欺负老实人，我要为这个民女出口气。”第二天，他买了罐头、点心，和市妇联的同志一起，到医院看望杨秀华，并打电话给地委领导，建议按照党规党法，严肃处理那个支书的问题。小杨出院后，他帮助安排住处，耐心开导，启发她鼓起生活的勇气。直到后来那个支书受到撤职处分，组织上重新给杨秀华安排了工作，刘大坤才送小杨回家。临行前，姑娘流着泪说：“刘大伯，以前也有几个人救过我的命，可是我还是想死。这回您救活了我的心，从您身上我看到了生活的希望，以后再也不寻短见了。”
    刘大坤为他人的事经常跑腿、说话、写信，可为自己和亲友的私事却没有跑过一次腿，说过一句话，写过一个字。近几年来，先后有十多个亲友求他帮助安排或调动工作，都一一被拒绝。他的一个儿子和儿媳原来都在部队工作，前年儿媳要转业，儿子来信要求爸爸帮助找个合适的单位，刘大坤没理这个事。儿子回来探亲，想让爸爸帮忙将他调到洛阳附近。刘大坤批评说：“你年纪轻轻，只能为党为民出力，不能胡思乱想，党让你在哪里，就要在哪里干好。”曾在长征时失散过的女儿，来洛阳找刘大坤。女儿哭着说：“我刚满月，您就随红军走了，一去多年无音信。过去的事不说了，只求给你外孙安排个工作。”女儿的哭诉，使他心酸，但没有动摇他坚持原则的立场。他耐心地对女儿说：“做父亲的对不起你，你是党和人民养大的，要听党的话，党不叫咱做的，咱就不能做。家里有困难，爸爸尽力帮助你，要说服外孙安心农业生产。”女儿理解了爸爸，愉快返回家乡。
    刘大坤有个侄子，在部队期间曾多次写信要求他帮忙解决入党提干问题，他没有办。1980年侄子退伍时，把手续办到洛阳市，想请刘大坤帮他办“农转非”，在市里安排工作。刘大坤对侄子说：“你从四川农村参军，还得回四川农村。”侄子回家后，又以刘大坤的名义给县民政局写信，要求照顾。地方政府很重视，把准备安置工作的有关情况写信告诉刘大坤。刘大坤立即复信，说明没有此事，要政府按政策办，不搞照顾。他还专门写了“刘大坤”三个字随信寄上，声明“以后凡跟这三个字的笔迹不一样的署名，都不算数”。信发走了，刘大坤的心情仍然不能平静。他想：近几年来，一些亲属常打着我的旗号向政府要求特殊照顾，这样下去，就会脱离群众，败坏党的名声。他决定回老家一趟，当面做亲属的思想工作。一到家，亲属都诉开苦了。侄子埋怨说：“大爹呀！何必把路堵得那么死？”两位年已古稀的弟弟说：“我们家就你是当官的，能想办法把你侄儿侄女带出两个，那有多好……”刘大坤心平气和地说：“我们干革命是为大家，如果我们搞特殊，谋私利，群众怎么会信任我们呢！”从那以后，再也没有亲属以刘大坤的名义谋求特殊照顾了。（武汉军区纪委办公室供稿）
〖-ZW/正文〗
