〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士能搞长途贩运吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士长途贩运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二三四七部队五十五分队彭则忠来信问：战士退伍后能否搞长途贩运？广州军区某部战士罗巨富问：退伍后能否购买车辆从事运输经营？我们请国务院办公厅调查研究室张光瑞同志对这两个问题作了解答，答复如下：
    战士退伍回乡后，为了促进商品生产，活跃城乡市场，加强城乡物资交流，从事正当、合法的商品贩运或运输业，是国家政策所允许的，并受到法律的保护。
    为了鼓励和扶持农村个体工商户的发展，国家允许农民经营三类农副产品，也允许农民经营国家统、派购任务外上市的农副产品，包括粮、油及其制品等一、二类农副产品；不但允许农民就近贩运，也允许长途贩运，出县、出省经营；还允许农民个人或联户购买机动车船从事客运或货运。
    从事长途贩运的个体工商户，需按国家有关规定办理手续。出县、出省经营时，须持所在地工商行政机关发给的营业执照。
    农民购置机动车船从事运输业，须持生产大队或村民委员会的证明，向所在地工商行政管理部门申请登记，经审查核准，发给营业执照后，方可经营。车船须经县、市以上交通监理、航运部门检验，发给牌照；其驾驶人员，须取得合格驾驶执照。农用拖拉机的证照须加盖当地公安或交通部门公章。
    此外，还应遵守以下规定：一、严禁用拖拉机从事客运。二、须在中国人民保险公司办理第三者责任保险。从事货运的，要办理承包货物运输保险；从事客运的，要办理旅客意外伤害保险。三、必须按照有关规定，缴纳税款和费用。
〖-ZW/正文〗
