〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算命相面不可信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一机连团员青年的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾海龙/吴俞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三一一一部队一机连共青团员、五班长李锦茂一向很活跃，可在不久前突然情绪低沉了。
    小李的变化，引起了指导员孙长怀的注意。经了解才知道，原来小李三次恋爱都失败后，有点沉不住气，在驻地附近找了个算命的算了一下命。算命人说他在爱情上将屡受挫折，幸福难得。从此，他便认为自己命该如此，在爱情上再也得不到幸福了。
    孙指导员在全连进行了调查，发现一些人有《月谱》、《看手相》、《生男育女对照表》之类东西。有的青年在恋爱婚姻、事业上受到挫折后，不是总结经验教训，奋起前进，而是从看手相、相面中寻找答案。这些现象引起孙指导员的深思：几千年遗留下来的封建迷信思想根深蒂固，它不但在社会上有影响，在军营中也有所反映，如不重视，就会使一些青年人走向邪路。于是，孙指导员发动全连团员和青年展开一场讨论。
    算命相面真的灵吗？这个问题一提出，团支部书记苻成海给大家讲了这么一件事：他母亲一心想抱个孙子，儿媳妇怀孕后，便找来算命人算了算，说一定是个男孩。起初，苻成海不相信，但见好几个算命、相面的都讲会生男孩，便有些相信了。他悄悄从同乡战友那里找来《生男育女对照表》一对照，也是个男孩，这下心里高兴极了。可是结果事与愿违，他的妻子生了个女孩，这才感到算命是愚弄人的骗术。
    既然相面、算命都不可信，自然人的前途命运不能从这些邪术中找到答案。团员、九班长邓少平给大家讲了司务长吴棋伟的事情。吴棋伟两次参加高考都落了榜。一次偶然的机会，他从别人抄在日记本上的《十二个月人性总则》里，看到自己出生的那个月份里写着：“事业上坎坷不平、成功的机遇很少”的“答案”，便把所有数理化书籍和复习资料统统烧了，并发誓再不参加高考了。后来，他在党支部的帮助下，振作精神，奋发努力，却考上了南京军区陆军学校后勤训练大队。
    一个又一个的事例，使大家懂得了封建迷信是一种精神麻醉剂，谁信谁就会陷入痛苦的迷津。人的前途命运，天定不了，地定不了，算命、相面这些骗术更定不了。只有努力学习马列主义、毛泽东思想，学习科学文化知识，脚踏实地奋斗，才能改变自己的命运，创造幸福的未来，到达理想的彼岸。
    团员青年进一步分析了这些历史遗留下来的封建残渣还有一定市场的原因。团员、八班长潘国辉说：我们有一些同志缺乏革命斗志，当遇到某种困难或挫折时，不是科学地分析原因，寻求克服的办法，而是幻想从算命、相面中得到某种“暗示”和“启发”，企图不费任何力气，轻而易举地获得成功。团员、四班副班长章玉林也说：我们一些同志，由于缺乏科学文化知识，因而不能识破算命、相面人的鬼话。
    通过讨论，团员青年们提高了认识，主动把那些抄来的小册子上交给连队。驭手班潘建华得了病，一度认为自己的“八字”不好，悲观失望。现在，他树立起战胜疾病的信心，每天坚持体育锻炼，增强了体质。（曾海龙、吴俞）
〖-ZW/正文〗
