〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见科尔
    中共中央总书记胡耀邦9日下午在会见德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔时说，中国的外交可以说有两个目标，即最低目标和最高目标，最低目标是同世界各国和平相处，最高目标是友好合作。
    胡耀邦说，我们不希望同任何国家发生武装冲突，谈不拢不要紧，能够和平相处也好。就中国同许多国家的关系来说，我们希望不要停留在和平相处上，而能够向友好合作发展，中国同德意志联邦共和国的关系正在向这个目标前进。我们希望同贵国发展长期的、规模越来越大的、平等互利的合作关系。
    科尔邀请胡耀邦访问德意志联邦共和国。胡耀邦对此表示感谢。他说，我们的赵紫阳总理先去。德意志人民是伟大的人民，以后有机会我也要去访问，向你们的人民学习、致敬。
    李先念会见科尔
    国家主席李先念9日上午在人民大会堂会见了德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔一行。
    会见前，科尔总理和夫人由我国教育部长何东昌陪同，前往天安门广场向人民英雄纪念碑献了花圈。
    杨尚昆会见日本朋友
    中华人民共和国中央军事委员会副主席杨尚昆9日下午在人民大会堂会见并宴请日本前参谋长联席会议主席栗栖弘臣一行，宾主进行了友好的交谈。
    国家经委要求四季度工交生产以提高经济效益为中心
    国家经委要求四季度全国工交生产要继续以经济效益为中心，发展生产、利税和财政收入三个同步增长的大好形势。这个要求是国家经委副主任赵维臣在9日召开的生产办公会议上提出的。
    今年以来，工业交通生产出现了少有的好形势，据统计，1至8月预算内工业企业实现利税比去年同期增长12.7％，全国财政收入比去年同期增长18.8％，高于预算内工业企业工业总产值增长10.7％的速度，实现了“三同步”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
