〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应基层干部特点 改革在职学习制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地办“流动学校”上门辅导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长山/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月19日至9月16日，海军某基地“流动学校”教学组奔赴所属部队各个教学区，对基层政治干部进行了马克思主义哲学辅导。教学组已在全基地八个教学区集中授课五期，共轮训基层政工干部一千多人次。
    过去基地抓干部在职培训缺乏长远规划，忽视基础理论教育。去年以来，他们对这项工作进行了大胆探索和改革：一是制定了长远规划。规定四年时间，基层政治干部每人都要系统学完马克思主义哲学、政治经济学等五门课程，并分阶段作出具体计划印发到所属部队。二是把学校办到基层成立了“流动学校”。根据部队驻地情况，划分教学区；抽调理论基础好、有基层实际工作经验的干部组成巡回教学组，在自学的基础上，定期到各教学区集中授课辅导。“流动学校”根据地方自学考试的要求，调整教学的内容和进度。各门课程结束后由师团组织参加地方的自学考核。目前全基地已有五十七名基层政治干部获一至两门自学考试单科结业证书。
    改革在职学习制度，收到了明显效果。基层政治干部的理论水平和工作能力有了明显提高。某大队有三名干部经过刻苦自学，考取了地方函授大学。（本报通讯员 尹长山 本报记者 邓文方）
〖-ZW/正文〗
