〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量与欢乐的检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国舆论盛赞我国庆阅兵和群众游行〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵检阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国报纸、通讯社、电台和电视台对我国庆大典进行的大量报道和评论中，有不少突出赞扬我国国防现代化取得重大成就。日本《东京新闻》、《朝日新闻》和《读卖新闻》等多家报纸发表文章说，天安门前大阅兵第一次出现的新型导弹等武器，表明“中国向军事现代化迈出了一大步”，是“中国执行现代化路线的成果”。葡萄牙《晨邮报》、《日报》等主要报纸用文字和照片突出报道我国盛大阅兵式，指出首次展示的新式导弹表明，中国军队正“不容置疑地走向现代化”。瑞士一些报纸发表评论说，通过天安门广场的一整套自己制造的、非常现代化的武器，不仅显露中国的军力，而且表明了中国实现“四个现代化”设想的能力，现代化的政策必将使“中国由发展中国家进入工业技术强国的阶段”。法国一些报纸和电台大量报道了天安门检阅的盛况，指出中国受阅部队精神抖擞，显示了中国军队的“新面貌”，并已掌握了“最新的常规和战略武器”。联邦德国和意大利许多报纸和电台纷纷发表文章，认为盛大阅兵式大振了中国的国威和军威。位于拉丁美洲的墨西哥的报纸和电台也广泛报道我国庆活动，认为阅兵式公开的新式武器，显示出“中国的军事实力令人惊讶”。
    许多国家在大量报道我国庆活动时指出，中国增强力量有利于世界和平事业。朝鲜、罗马尼亚和南斯拉夫等社会主义国家和一些第三世界国家的报纸刊物，显著报道了我国建国三十五周年庆祝大典，热烈赞扬我军已成为保卫世界和平的巨大力量。澳大利亚共产党中央机关报《先锋报》发表文章说，人民中国日益强大起来，“将变成一个现代化的、高度发达的社会主义国家，而且在这一过程中，它将使全世界范围内的争取和平、民主和社会主义的斗争得到加强”。美国一些报纸指出，以邓小平为核心的中国领导人登上天安门城楼检阅军队和民众，说明“中国正处于政治上很稳定的时期”，中国正在顺利进行现代化建设，“使整个东南亚地区可以有较大的安全感”。
〖-ZW/正文〗
