〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女话务员阵地上的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日上午八时许，朝霞布满天际，八里河东山罩上一层金色。一个英姿飒爽的女战士，肩挂一部电话单机，一会儿攀藤而上，一会儿跳过累累弹坑。她，就是云南边防某部守机班班长贺晋屏。
    贺晋屏是一级技术能手，在参加某军通信专业比赛中荣获第一名。为了保证国庆期间通信联络畅通无阻，她是专来阵地检修电话线路和野外总机的。只见她来到主阵地后，弯腰钻进了一所隐蔽部，开始了这一天的工作。
    她从守机员头上取下耳机，接通各高地的电话单机，检查线路的通话质量。她得到用户满意的回答后，便猫着腰钻出隐蔽部，沿堑壕向前沿走去。
    “不能向前走了，敌人经常打炮，有危险！”守机员小李拦阻道。“打炮？”贺晋屏爽快地回答：“你们长期守在这里都不怕，我怕什么？”贺晋屏来到前沿阵地的一个猫耳洞抄起一部单机紧张地干起来……就这样，贺晋屏把设在前沿阵地的电话单机全部检修了一遍。
    回到主峰，吃午饭的时候到了，贺晋屏盛了一碗饭，钻进隐蔽部替守机员值班。中午，贺晋屏又来到设在某高地上的总机组，值了三个多小时的班，接转电话四十余次。
    下午五点十分，忙碌了整整一天的贺晋屏要下阵地了，战士们纷纷前来为她送行。李德文
〖-ZW/正文〗
