〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书，唤起我对西北的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仁强〖HH/换行〗DW：空军第一航空机务学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻守在祖国的西北。有人形容我们那个地方是：“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑”。我刚从江南的鱼米之乡来到这里时，面对紧张的训练，艰苦的生活，干燥的气候，觉得太苦、太累了。我拿起笔向父亲倾诉了满腔的委屈，谁料回音却是父亲的“没出息”的严厉斥责。我只盼早日退伍，离开这“穷山沟”。
    生活，往往是变幻莫测的。1982年7月，军校招生工作开始了。我想这也许是跳出大西北的良机。我参加了兰州军区空军组织的文化考试，被空军第一航空机务学校录取了。正当我陶醉于对未来的美好憧憬的时候，却传来了一个意外的消息：部队来的学员毕业后仍然回原部队，军校毕业生要在部队干十五年至二十年。我顿时惊呆了：“二十年”意味着什么？难道让自己美丽的青春在那四季难分的西北慢慢地消逝吗？多少次，我徘徊在校园的小路上。我寝不安席，食不甘味，甚至连听课也心不在焉。
    是“献身国防、振兴中华”的读书活动，冲击了我的思想，开阔了我的心胸。《闪光的生活道路》、《朱伯儒》等书籍强烈地吸引了我；阅读《可爱的中国》、《塑造美的心灵》、《祖国》……我就象遨游在知识宝库的宫殿。为了祖国的富强，人民的幸福，无数革命先烈和志士仁人披肝沥胆，奋力开拓。他们留给今日世界的宝贵财富，就象长河滔滔，繁星灿灿。扪心自问，自己作为一名新时代的青年，应当怎样去做呢？捧读《可爱的中国》，方志敏烈士那感人肺腑的话语强烈地震撼着我的心：“朋友！中国是生育我们的母亲。你们觉得这位母亲可爱吗？我想你们是和我一样的见解，都觉得这位母亲是蛮可爱蛮可爱的。”是啊，中国与世界发达国家相比，虽然落后一点，但是，她毕竟是生育我们的母亲啊！大西北与美丽的江南相比，目前的生活是艰苦些，但是，她也是母亲身上的一部分啊！我感到惭愧，感到内疚，感到对不起祖国母亲。“人生的意义在于贡献，而不是索取”，“与其感叹，不如实干”。张海迪、朱伯儒的话好似一针清醒剂，唤醒了我昏睡的头脑。英雄模范人物那一颗颗高尚而美丽的心，一句句温馨而朴实的话语，如春风，似细雨，滋润了我的心田。特别是学习胡耀邦总书记考察西北时发表的重要讲话，更加激起我对西北的无限热爱。胡耀邦同志说：要十分注意培养青年为祖国为人民英勇献身的革命精神和崇高的思想品德。他还说：“本世纪末和下世纪初国家建设重点转移到大西北”。这是多么鼓舞人心啊！试看来日的西北，一定是花团锦簇、令人称羡的一角。
    我明白了，看到了：江南好，家乡美，西北更可爱！
〖-ZW/正文〗
