〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党的“保健护士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的脑海里，时常浮起保健护士身着白衣，面带微笑，细心照料病员的倩影。那体贴入微、全力看护的神态，活象童话里的“保护神”，令人敬意油然而生。
    记得黄克诚同志在中央纪委的一次讲话中，曾经把纪检人员和保健护士作比。他说，保健护士天天量你的脉搏、血压、体温，对你的身、手、脚、眼、耳、鼻、喉，五脏六腑，血液循环，神经系统，全面关心，全面了解，预防病毒的侵袭，不让它蔓延；希望纪检人员要象保健护士关心病员那样爱护党，为党的肌体的健康负责。
    做党的“保健护士”，这个要求虽然是对纪检人员讲的，但我们每个共产党员也都应该这样做。作为一个党员，应该意识到，自己是党的肌体上的一个“细胞”，自然这个细胞应当是健康的。同时，自己又要做一名“保健护士”，维护党的肌体的健康。在当前整党期间，更需要我们每个同志，满腔热忱地帮助党清除“污垢”、“病毒”，为党的纯洁，为党风的根本好转，为提高党的战斗力作出切实的努力。
    保健护士的工作是光荣的，但也是艰辛的，对病员们从诊断病情、用药打针，到饮食起居、卫生防疫等等，都要细密观察，精心护理，做到不厌其烦，不嫌其脏，不辞其苦，甚至为了恢复病人的健康宁肯牺牲自己的健康。毫无疑问，做党的“保健护士”更需要有这种精神。要真心实意地热爱党，关心党，同党心贴心，让自己的脉搏同党的脉搏一起跳动。这样，才能熟谙党的肌体的健康状况，以便更好地预防“病菌”的侵入和蔓延，保证党时刻充满活力，朝气蓬勃。
    要给党做这样的“保健护士”，还需要有一个起码条件，就是自己应成为一个健康的战士。只有自己在思想上政治上是健康的，才能防止自己把“病菌”带给党的肌体，同时自己也才能够顽强地同各种“病菌”作战。但是，“病菌”是无孔不入的，要做到“不带菌者”是很不容易的。这就要求每个“保健护士”，经常打扫自己思想上沾染的灰尘，做好“消毒”防疫工作，增强免疫力和抵抗力，有效地抵制各种“病菌”侵入自身。党的好女儿张海迪就是这样做的。她说：“作为党的女儿，我自然十分关心母体的健康。”为了“母亲”的健康，她十分关心整党工作。在疗养院里，她倾听革命前辈介绍党的战斗历程和个人的亲身感受，懂得了一个道理：党在历史上犯过错误，而每次错误都是党依靠自身的力量纠正的，从而使党变得更伟大更充满活力。她坚信整党的任务一定能完成，党的战斗力一定会大大提高，自觉地用党员的标准严格要求自己，用自己的模范行动来保护党的健康。
    可是，我们还看到一些共产党员，不但自己不想做党的“保健护士”，反而要党不时来做他们的“保健”工作。他们眼睁睁地看着党的肌体受“病毒”感染，却认为“与己无关”，任其蔓延。有的明知自己是个严重“带菌者”，不但讳疾忌医，而且还到处传播“病菌”，败坏党风，腐蚀党的肌体。对于这些人，在整党中确实要好好“保健”一番，帮助他们消毒灭菌，使他们变成健康的战士。
〖-ZW/正文〗
