〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都评选出35年来体坛佼佼者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授奖大会在京隆重举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄少平/江中舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月9日讯 今天下午三时，首都新闻单位的体育记者和我国体育工作者评选建国三十五年来杰出教练员、运动员授奖大会，在北京长城饭店隆重举行。万里、宋任穷、阿沛・阿旺晋美、周谷城等领导同志出席了大会。
    这项活动是由体育报社、中国体育记者协会、首都钢铁公司联合举办的。通过无记名投票，共评选出十名杰出教练员和四十名杰出运动员。他们是：
    （按姓氏笔划为序）文国刚、王文教、李富荣、张健、胡鸿飞、袁伟民、梁伯熙、黄健、黄强辉、傅其芳（已故）。
    （按姓氏笔划为序）马燕红、王富洲、刘适兰、许海峰、孙晋芳、朱建华、宋晓波、李宁、李连杰、李念敏、李玲蔚、李淑兰、吴小旋、吴传玉（已故）、吴数德、杨伯镛、陈肖霞、陈祖德、陈福寿、陈镜开、张蓉芳、张燮林、周继红、罗致焕、邱钟惠、郑凤荣、郎平、胡荣华、侯加昌、容志行、容国团（已故）、栾菊杰、聂卫平、徐永久、徐寅生、钱澄海、郭跃华、戚烈云、赫建华、潘多。
    会上，全国人大常委会副委员长周谷城讲了话，他祝贺获奖的教练员、运动员为发展祖国体育事业作出了杰出的贡献，勉励他们为我国早日成为世界体育强国而继续奋斗。已故杰出运动员容国团的父亲容勉之和已故著名游泳运动员吴传玉的哥哥吴传来也应邀出席了会议，分别代表已故的容国团、吴传玉领了奖品和证书。容勉之老人在会上发了言。
    万里、宋任穷、阿沛・阿旺晋美、周谷城等领导同志向评选出的杰出教练员和运动员发了证书和奖品。（黄少平、江中舟）
〖-ZW/正文〗
