〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民画乡添新彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵惠文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民新形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八百里秦川之上，有一个著名的农民画乡――陕西省户县。那就是我的家乡。
    暑期，我在家乡一个最深切的感受是，十一届三中全会犹如春风化雨，使农民画乡增添了新的光彩。农民画家李凤兰的女儿告诉我说：“今年的农民画展盛况空前，各地来参观的人络绎不绝，尤其是许多外国友人，看着出自农民之手的一幅幅作品，惊叹不已，争相购买。画社的新秀不断涌现，作品种类繁多，题材不拘一格。”在县城里，无论是商店还是旅社，到处可见栩栩如生的大幅壁画，象《武松》、《西厢记》、《红楼梦》等传统题材，都被农民用自己的手笔构画出来了。那些反映三中全会以来农村变化新貌的作品，更是生动活泼，引人注目。可以说，作画成了全县人民的精神享受。
    我们县不仅画社象雨后春笋般地出现，还成立了“画乡诗社”，社长是农民诗人麦强华，诗社办起了诗刊《泥腿子》，它洋溢着芬芳的泥土气息，热情讴歌农民的诚实和勤劳。主编人是我中学时期的语文老师赵昌济。诗社部分成员已在省内外报刊上发表了不少作品，仅去年下半年就有七十多首。《陕西日报》报道了诗社成立的消息，陕西电视台给诗社拍摄了电视新闻，中央电台录制了诗社诗歌朗诵会的录音。
    我深深感到，家乡的画社、诗社反映了新中国农民的智慧和才能，反映了在社会主义制度下的新型农民高尚的精神追求。
〖-ZW/正文〗
