〖ZQ/总期〗9770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你们单位到上海采购商品吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区上海延安综合服务公司开业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汉鹏/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区综合服务公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个为各部队去上海采购各种紧俏商品提供方便的第一家综合性服务公司――南京军区上海延安综合服务九月二十日正式开业，上海市一百多家公司、工厂的负责同志前往祝贺，上海市人大常委会副主任何以祥为该公司开业剪了彩。
    这个服务公司设有五金交电、百货杂品，烟草食品等五个经营部，经销商品两千余种。公司坚持为部队服务的方向，同时向地方和社会开放。这个公司为各部队去上海采购自行车、缝纫机、彩色电视机、收录两用机、甲级、乙级香烟等商品提供方便，各部队如需采购这些商品可以直接和服务公司经理部联系。公司还对过往上海的军人采购紧俏商品实行优先照顾，过往军人可以凭军人通行证或介绍信去经理部联系。
    服务公司开业两天来，已有几十个部队单位和几百名过往军人在该公司联系或购买到了急需的上海商品。（杨汉鹏、朱争平）
〖-ZW/正文〗
