〖ZQ/总期〗4846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老干部互帮互学 加强领导班子团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某团党委成员中的老干部热情帮助新干部提高思想水平和工作能力，齐心协力带领部队前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某团党委遵照毛主席关于“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部”的教导，热情帮助团的领导班子中的新干部不断提高思想水平和工作能力，加强了新老干部之间的团结。
    随着革命形势的发展和部队工作的需要，这个团的领导班子中有一些同志是新从下面提升起来的。有的老干部担心“新干部提得快，工作能不能干好”；也有的同志认为“现在都是同级干部了，只要放手让他们干就行了”。团党委针对这些活思想，组织党委成员学习毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。因此，有计划地培养大批的新干部，就是我们的战斗任务”的教导，使大家认识到，大量新干部的提升和成长，这是党的事业兴旺发达的标志。热情帮助新干部，这是巩固无产阶级专政的需要，也是每个老干部应尽的责任。新干部缺乏领导经验，只要大胆放手让他们在实践中锻炼，并给以热情帮助，就能使他们逐步积累经验，增长才干，适应领导工作的需要。以后，他们在工作中，总是积极启发新干部大胆发表自己的意见，发挥他们的积极性和创造性。一次，一个新提升的副政委在连队蹲点时，发现有的连队“天天读”针对性不强，他在党委会上提出了加强对“天天读”领导的建议。团党委及时作了研究，认为他的意见很重要，立即决定由这个副政委带领一个工作组，对基层“天天读”的情况作进一步调查，总结经验。通过调查和总结，提出了改进“天天读”的意见，推动了全团活学活用毛泽东思想群众运动的深入发展。
    这个团党委中的老干部在帮助新干部的过程中，处处以身作则。有一个新干部工作热情高，干劲大，整天往下跑，经常工作到深夜，但工作成效不很明显。一个老干部看到这个新干部工作抓不到点子上，就和他一起学习毛主席关于抓好典型的伟大教导，对他说：“面要跑，但要在点上下功夫。”这个老干部同他一道深入基层蹲点，向他传授抓典型的经验。这个新干部提高了对抓典型重要意义的认识，以后就注意狠抓培养典型，用典型推动工作。
    毛主席教导说：“新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业”。这个团领导班子里的老干部遵照毛主席的教导，在帮助新干部的过程中，虚心学习新干部的长处，进一步加强了新老干部的革命团结。过去，有一个党委成员，对向新干部学习认识不足，一度认为新干部年纪轻，资历短，经验少，都是自己看着成长起来的，没有什么可学的。后来，他学习了毛主席关于新干部“对于新鲜事物有敏锐的感觉，因而有高度的热情和积极性，而在这一点上，有些老干部则正是缺乏的”教导，认识到新干部年纪轻，继续革命的觉悟不一定比自己低；资历短，工作能力不一定比自己差。以后他便虚心学习新干部的长处，不断促进自己的思想革命化。
    党委中的新干部看到老干部对革命事业的高度负责精神，以身作则的模范行动，受到深刻的教育。他们更加自觉地向老干部学习，努力活学活用毛泽东思想，在工作中不断总结经验，提高领导水平，挑起党和人民交给的重担。这个团的新老干部，通过互帮互学，加强了党委团结，推动了部队各项工作向前发展。
〖-ZW/正文〗
