〖ZQ/总期〗4846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向延安人民学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某炮团一连野营队伍从进入陕甘宁边区的那一天起，每到一个宿营地，都受到革命老根据地人民的热情接待。干部战士一接触群众，在促膝谈心的热炕上，在同修“大寨田”的并肩劳动中，都可以随时随地看到毛主席亲自培育的延安精神。
    一连干部走访了西华公社的领导班子。在革委会的办公室里，他们首先看到一张醒目的毛主席语录：“全国一切革命工作人员永远保持过去十余年间在延安和陕甘宁边区的工作人员中所具有的艰苦奋斗的作风。”毛主席的这一伟大教导，成为永远激励着人们继续革命的强大动力。
    西华公社的副主任朱月明，是互助组时期的老干部，今年五十多岁了。他常年在一个后进队蹲点。他家里生活有困难，公社多次催他回家看一看，但他处处以延安精神激励自己，把革命利益放在第一位，始终坚持带领这个队的社员艰苦奋斗，很快改变了这个队的落后面貌。
    西华公社的十二名干部，常年与社员实行“三同”：同读毛主席著作，同吃一锅饭，同干一样活。他们说：比生活，要和贫下中农比；比工作，要和毛主席的好干部焦裕禄比。这些干部经常深入群众，调查研究，就地解决问题，处处为群众方便，急群众所急，帮群众所需。
    毛主席教导说：“有比较才能鉴别。”一连干部自觉地和这个公社的领导班子作了对比。大家说，比资格，我们是新兵；比年龄，我们小得多；比身体，我们好得多；比工作条件，我们强得多。连长赵向超，过去有“过得去”、“差不多”的思想，经过这一比，他深有感受地说：继续革命要发扬艰苦奋斗的革命精神，不是差不多，而是差得多，不是到了头，而是“万里长征”才走第一步。指导员李文清通过鲜明的对比，认识到：要发扬毛主席倡导的延安精神，关键是不脱离群众，不脱离劳动，带着改造世界观的问题，到战士中去化，到贫下中农中去化，到三大革命斗争的实践中去化。
    一连干部以西华公社干部为榜样，带着连队建设中的薄弱环节，带着领导班子革命化的问题，从路线高度上找差距，从世界观上找原因。他们决心发扬延安精神，加强连队建设，促进思想革命化。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
