〖ZQ/总期〗4846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统 争取更大光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――延安地区广大人民群众广泛开展革命传统教育活动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安地区的广大人民群众，满怀对我们伟大领袖毛主席的深厚无产阶级感情，牢记毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的伟大教导，广泛开展革命传统教育活动。他们以两条路线斗争为纲，以毛主席的著作和毛主席的伟大革命实践为教材，以毛主席当年进行革命活动的纪念地为课堂，以忠于毛主席的老红军、老党员、老干部为教员，密切结合三大革命运动，发动群众忆传统、讲传统、学传统，有效地促进了广大人民群众和知识青年的思想革命化，增强了执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性。
    地区革委会成立后，他们遵照毛主席关于“永远保持过去十余年间在延安和陕甘宁边区的工作人员中所具有的艰苦奋斗的作风”的教导，向全区发出了加强宣传毛主席在延安的伟大革命实践、加强革命传统教育的号召。各级革命委员会广泛组织群众到革命旧址和纪念地学习、开讲用会，经常组织老红军、老党员、老干部作报告，以及通过其他各种形式的活动，赞颂和阐述毛主席的光辉思想和伟大革命实践，大讲毛主席亲手培育的艰苦奋斗、彻底革命的延安精神。同时，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇及其代理人篡改党的历史，歪曲革命传统，为他们一伙树碑立传的滔天罪行，不断提高各级领导干部和广大群众对学习、继承和发扬革命传统的认识。
    去年春天，他们在全区开展了一个重新学习毛主席一九四九年十月给延安同志们的《复电》的群众运动。各级革委会普遍开展了“三想三查”活动：想毛主席对延安人民的亲切关怀，查自己对毛主席的感他和无产阶级立场；想毛主席的伟大教导和殷切期望，查自己的革命斗志；想延安的光荣地位，查自己的路线觉悟和工作表现。毛主席和延安人民心连心，延安人民对毛主席最热爱，最有感情。毛主席在陕北的十三年，是领导中国人民艰苦奋斗、从胜利走向更大胜利的十三年。延安人民怀着激动的心情回顾毛主席在陕北领导全国人民革命的伟大实践，更加深切地感到：毛主席是我们的大救星。有了毛主席，才有新中国，才有我们延安人民的今天。广大群众在“三想三查”活动中，越想，对毛主席的无产阶级感情越深；越查，阶级斗争、两条路线斗争的觉悟越高，紧跟毛主席干革命的决心越大。
    毛主席教导说：“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”。继承和发扬延安精神，永远保持谦虚谨慎的优良作风，反骄破满，是进行革命传统教育的一个十分重要的课题。
    延安地区的各级革命委员会成立后，出现了抓革命、促生产的大好形势。在这种情况下，有少数干部骄傲起来，背上了包袱。地区革委会核心小组认为这是当前紧跟飞速发展形势、进一步贯彻执行毛主席革命路线的严重障碍。于是，针对这个问题，在地、县两级革委会先后进行了三次较大规模的开门整风，请忠于毛主席的老红军、老党员、老干部讲我们党的革命传统，请群众代表帮助摆“骄”字的表现，查“骄”字的危害。
    在进行革命传统教育、反对骄傲自满的过程中，他们着重帮助干部解决了三个认识问题：一、学习党的两条路线斗争史，认清骄傲自满的危害性。二、用毛主席《复电》中的辩证唯物论和历史唯物论观点，帮助干部一分为二看自己。三、通过学习革命传统，正确认识自己既要当革命动力，又要当革命对象。
    吴旗县是毛主席领导红军长征到达陕北的第一个根据地。县革委会成立后，狠抓革命传统教育，把学习毛主席的光辉理论和伟大革命实践，作为全县干部和群众继续革命的动力。精神变物质，学习革命传统，产生了巨大的力量，在革命和生产方面取得了显著的成绩。在大好形势面前，有少数领导成员产生了“差不多”的思想。县革委会又抓住这个苗头，及时地开展了反对骄傲自满的斗争，把领导班子成员带到吴旗镇毛主席的旧居前，带到当年毛主席指挥战斗的“胜利山”上，反复学习毛主席在党的七届二中全会上的报告，并在虚心听取群众意见的基础上，作出了《保持谦虚谨慎，不断促进领导班子革命化》的决定。领导班子不断加强思想革命化，艰苦奋斗的革命传统更加发扬光大。去年全县人民发扬自力更生精神，不向国家伸手，大搞农田基本建设，取得了扩大灌溉面积超过过去二十年总数的巨大成绩。
    艰苦奋斗是伟大领袖毛主席亲自培育的延安精神的主要内容之一。
    去年以来，地区各级革命委员会以两条路线斗争为纲，以活学活用毛主席给延安人民的光辉《复电》为中心，在广大工人、贫下中农、革命干部和知识青年中，开展了一个大力发扬艰苦奋斗革命传统的群众运动。在这个运动中，狠抓了“四颂、四破、四立”：（一）颂毛主席在延安领导全国军民，艰苦奋斗，推翻了“三座大山”的历史功勋；破“怕”字当头、无所作为的懦夫思想；立无产阶级敢于斗争、敢于胜利的坚强斗志。（二）颂毛主席领导延安军民披荆斩棘、开展大生产运动的伟大业绩；破“靠天、靠国家”的依赖思想；立自力更生、艰苦奋斗的彻底革命精神。（三）颂毛主席和延安人民在一起，参加劳动，同甘共苦，战胜困难的革命实践；破贪图享受、怕苦怕累的思想；立艰苦朴素的工作作风。（四）颂毛主席对延安人民的无比关怀、殷切期望；破骄傲自满、老大自居的思想；立深入实际、联系群众、不骄不躁的作风。
    通过这些活动，进一步激发了广大干部和人民群众对毛主席的深厚无产阶级感情，焕发了奋发图强，艰苦奋斗，鼓足干劲，力争上游的革命精神。延安县的领导班子，经常学习该县过去在大生产运动中创立边区模范县的工作精神，狠抓思想革命化，决心要象当年的县委领导那样，生龙活虎，征服一切困难。他们六个主要负责同志，经常深入基层，认真进行调查研究，掌握第一手材料，狠抓阶级斗争，同群众一起战天斗地，开展农业学大寨运动。他们带领全县人民用穷棒子精神，大搞水利建设，修整“大寨田”，作出了显著的成绩。
    伟大领袖毛主席指出：“不少青年人由于缺少政治经验和社会生活经验，不善于把旧中国和新中国加以比较，不容易深切了解我国人民曾经怎样经历千辛万苦的斗争才摆脱了帝国主义和国民党反动派的压迫，而建立一个美好的社会主义社会要经过怎样的长时间的艰苦劳动。”他们针对青年政治上的这些弱点，在进行革命传统教育的同时，狠抓阶级教育，始终把学习革命传统与忆苦思甜紧密结合起来；把改造主观世界与改造客观世界紧密结合起来；把树立远大理想与培养艰苦劳动的态度紧密结合起来，有力地推动了广大青年沿着坚定正确的政治方向，在革命化的大道上前进。在延安地区农村插队的广大知识青年，有的开始对爬山坡、住窑洞、吃小米、点油灯很不习惯，革命前辈对他们耐心细致地进行教育。在毛主席发表《为人民服务》的枣园，在毛主席亲自指挥战斗的直罗镇，在毛主席发表《青年运动的方向》的杨家岭，老贫农为他们讲述毛主席亲自领导延安青年运动的光荣传统，讲述当年延安青年遵照毛主席的指示，奔赴农村、深入敌后干革命的光辉事迹，使青年们受到一次又一次具体生动的革命传统教育和阶级教育，受到很大的鼓舞。
    在毛主席光辉《复电》的照耀下，延安地区的面貌正在发生深刻的变化，延安人民继续沿着毛主席的革命路线阔步前进。
〖-ZW/正文〗
