〖ZQ/总期〗4846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我体总举行欢迎英格兰乒乓球代表团仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中英两国运动员进行了乒乓球友谊赛乔冠华副部长会见了代表团团长并进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 中华全国体育总会今晚在首都体育馆举行欢迎仪式，欢迎前来我国进行访问的英格兰乒乓球代表团。随后，中英两国乒乓球运动员进行了友谊比赛。
    英格兰乒乓球协会主席、英格兰乒乓球代表团团长查尔斯・默顿・怀尔斯，英国驻中国代办处一等秘书萨力查，应邀出席了欢迎仪式，并观看了友谊比赛。
    外交部副部长乔冠华和有关方面负责人曹诚、李青川、李梦华、吴晓达、王磊、邹伯贤、凌青、袁鲁林等，出席了欢迎仪式。
    欢迎仪式前，乔冠华副部长会见了查尔斯・默顿・怀尔斯团长，同他进行了友好的谈话。
    首都体育馆比赛大厅里，悬挂着“全世界人民大团结万岁”的巨幅标语。欢迎仪式上，中英两国运动员交换了队旗。中国运动员还向英国运动员赠送了“红双喜”牌的乒乓球和乒乓球拍。
    今晚，中英两国运动员进行了男子团体、女子团体赛。参加男子团体赛的英国运动员是：克莱顿、泰勒和海德斯，中国运动员是于贻泽、李德洋和许绍发。参加女子团体赛的英国运动员是：谢利和皮多克，中国运动员是林秀英和杨俊。英格兰乒乓球代表团在日本举行的第三十一届世界锦标赛中，取得了女子团体第八名、男子团体第十名的好成绩。在今晚的比赛中，英格兰乒乓球代表团男运动员成功地表演了提拉弧圈球的技艺，女运动员也打出不少削中起板反攻的好球。在两个小时的友谊比赛中，中英两国运动员的良好球艺，博得全场观众的热烈掌声。
    友谊比赛结束后，乔冠华副部长和曹诚、李青川等，陪同怀尔斯团长和萨力查一等秘书，走下主席台，同双方运动员一一握手，并在一起照了像。
    中英两国运动员友谊比赛结束后，乔冠华副部长等陪同查尔斯・墨顿・怀尔斯团长，走下主席台，和两国运动员合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
