〖ZQ/总期〗4846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九连和七连互帮互学的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部九连在农场执行生产任务，不久前，他们收到和本连结成“一帮一”对子的七连送来的一封信和几根扁担，每根扁担上都写着“谦虚谨慎，戒骄戒躁”八个大字。
    九连的干部战士读了信以后，拿着扁担，看着这八个大字，心里都非常激动。
    原来，九连和七连结成“一帮一”的对子后，便分开执行任务了。九连在农场生产，七连到某地支左，相距有三百多里。为了互相帮助，他们除了定期派人互相汇报交流连队的经验外，还经常通信联系。一天，七连收到了九连同志的来信，信中谈了九连同志们在劳动中刻苦学习毛泽东思想，苦干实干的情况，同时也谈了继续向七连学习的决心。信的末尾写道：“看来，我们今年的‘一对红’是红定了！”
    七连的同志们读了来信，一方面为九连同志高昂的斗志高兴，另一方面对“红定了”这几个字，也引起了注意。“红定了”，这是不是对目前的状况有些满足了呢？是不是骄傲情绪的苗头呢？九连有，我们七连有没有呢？于是，党支部遵照毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的伟大教导，发动全连同志大摆“骄”字的表现，挖“骄”字的根源，进行了一次深刻的路线教育。
    七连的同志把他们反骄破满的情况，给九连详详细细地写了一封汇报信，同时送上了铭刻着他们心意的几根扁提。在信里，他们写道：“有了成绩，功劳归于伟大领袖毛主席。谦虚谨慎，才能夺取更大胜利，丢掉‘满’字的包袱，我们才能挑起将革命进行到底的重担啊！”
    以后，在九连劳动的地方，经常可以看到同志们挑着写有“谦虚谨慎，戒骄戒躁”八个大字的扁担在飞跑。他们说：我们一定永远保持谦虚谨慎的作风，不辜负党和同志们的热情期望，挑起革命重担，永远向前！ （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
