〖ZQ/总期〗5671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德国防部长访问美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方发表的公报认为；美国武装力量驻在欧洲仍有巨大军事和政治意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美德（西德）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩一九七三年七月十九日电 西德国防部长格奥尔格・勒伯尔七月十七日至十八日访问美国，同美国国防部长詹姆斯・施莱辛格举行了会谈。勒伯尔访美期间还同美国总统国家安全事务助理基辛格、总统顾问莱尔德进行了会谈。
    美国和西德国防部长会谈后发表的公报说，双方讨论了防务问题。北大西洋公约组织将继续推行“包括前沿防御在内的威慑和灵活反应战略”。公报说，“会谈的中心是中欧地区常规武装力量对比，两位部长决心在北大西洋公约组织计划范围内进一步努力使得武装力量获得重大的改善”。双方认为，“美国武装力量驻在欧洲仍然是有巨大军事和政治意义的因素。”西德国防部长讲述了北大西洋联盟的欧洲盟国要加强合作，“增进欧洲对防务的贡献”，美国国防部长强调美国对此感到兴趣。
    最近，勒伯尔曾几次发表谈话，认为在苏联在欧洲加紧扩军的情况下，西方国家不能松懈自己的军备努力。据《法兰克福汇报》七月五日报道，勒伯尔在谈话中说：“苏联在德意志民主共和国的作战坦克约有七千五百辆。自一九六六年以来，给驻在那儿的军队提供了一千五百多辆坦克。充实这些部队的人员可以从苏联空运来。”因此“我们不能松懈我们在军备方面的努力”。
〖-ZW/正文〗
