〖ZQ/总期〗5671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实训练的带头人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○四八四部队侦察连的军事训练搞得很有起色，受到了上级领导机关的表扬。战士们高兴地说：“这是和我们连长坚持严格训练、严格要求分不开的。”
    一次，侦察连正在进行夜间袭击捕俘训练，连长潘容华带领战士们悄悄地向“敌”阵地摸去。穿过一条公路时，一阵沙沙的响声引起了潘容华的注意。他一看，原来是新战士顾文林在屈身匍匐前进。潘容华压低嗓门对顾文林说，越过敌人封锁的公路，应采用“拼腿横跨法”，这样姿势低，目标小，没响声，又能应付突然发生的情况。说完，他做了一遍示范，然后，让顾文林跟着自己一动一动地学。
    越过公路，摸到了铁丝网下。顾文林奉命上前开辟通路。他没有按规定使用破网钳，加上用劲过大，一根被剪断的铁丝“当”地一声弹到铁丝网上，发出了一阵响声。“敌人”随即朝这边噼噼啪啪地打起枪来。这时，潘容华又悄悄地爬到顾文林的身边，指出他破铁丝网时的毛病，耐心地给他讲述开辟通路的动作要领和注意事项。在潘容华的指点下，顾文林顺利地打开了一条通道，掩护战友们完成了袭击捕俘的任务。
    训练回来，潘容华边走边想：这些动作平时都练过，为什么会出那么多毛病呢？他问顾文林，顾文林回答说：“天气这么热，蚊子又多，反正是假情况，何必那么认真。”听了这话，潘容华心里一怔。
    第二天，他找顾文林谈心，先给顾文林讲了战争年代我军侦察员凭着不怕牺牲的革命精神和高超的侦察技术，插进敌人心脏侦察敌情，配合主力部队消灭敌人的故事。然后他问顾文林：“这些侦察员的本领是从那里来的？”
    “是练出来的。”顾文林回答说。
    “对！”潘容华说：“不过还要加上‘认真’两个字。”接着，他和顾文林一起学习了毛主席关于“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”的教导，耐心地对顾文林说：平时训练马马虎虎，不很好地掌握战场上所需要的杀敌本领，打起仗来就完不成党和人民交给我们的任务。听了潘容华的话，顾文林很受感动，表示今后一定要自觉地严格训练，严格要求。
    接着，潘容华又把昨晚演练的课做了一遍，并介绍了夜间接敌运动的体会，然后帮助顾文林一动一动地练，直到顾文林较好地掌握动作要领为止。
    从这以后，顾文林在训练中处处严格要求自己，军事技术有了明显的提高，在一次夜间袭击捕俘考核中取得了优秀成绩。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
