〖ZQ/总期〗5671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来；姚文元同志会见越南《人民报》代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同黄松等越南同志进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月二十日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员姚文元，今天下午会见了越南劳动党中央候补委员、越南《人民报》总编辑黄松和由他率领的越南《人民报》代表团全体团员，同他们进行了十分亲切友好的谈话。
    参加会见的代表团团员有：《人民报》国际部主任光泰，《人民报》驻北京记者黎思荣，《人民报》记者武慧琼。
    越南民主共和国驻中国大使馆临时代办阮进，越南南方共和驻中国大使阮文广，越南南方解放通讯社驻北京记者黎春和，也参加了会见。
    会见时在座的有，中共中央候补委员、国务院文化组秘书长石少华，中共中央对外联络部负责人申健，《人民日报》负责人鲁瑛、陈浚、潘非，外交部新闻司副司长肖特，以及张德维、胡乾文等。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
