〖ZQ/总期〗5671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部越是自觉领导越要关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏英峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二营党委主动给五连指导员吕忠海生活补助，体现了党对基层干部的关怀。
    伟大领袖毛主席教导我们：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。”各级党组织不仅要从政治上关心干部，而且要重视解决他们的实际困难。
    应当看到，经过批修整风教育，大多数基层干部都能正确处理个人问题。有的同志虽然暂时有些困难，但他们坚持以革命利益为重，从不向组织上叫困难，要补助。可是，作为领导来讲，干部越是自觉，领导越要关心，主动帮助他们解决实际生活问题。
    要做好这项工作，应该象二营党委那样认真负责，对每个干部的情况胸中有数，能解决的主动地解决，暂时不能解决的容后解决。这样做，就能进一步调动干部的革命积极性，使他们更加朝气蓬勃地搞好工作。（夏英峰）
〖-ZW/正文〗
