〖ZQ/总期〗5671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常深入基层调查解决实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委关心群众生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师党委遵照毛主席关于“我们应该深刻地注意群众生活的问题”的教导，在抓紧批修整风的同时，把关心群众生活提到议事日程上来，经常深入基层，调查研究，解决干部战士的实际困难。
    今年二月份，党委了解到部分干部战士的家底，因受自然灾害影响，生活有些困难，党委就组织了几个慰问小组，分别到十四个县，一百三十个大队，走访了二百零六个同志的家庭，与三百三十七名军属进行了座谈，对家庭确有困难的给予适当救济。领导的关心，给干部战士很大鼓舞。不少同志表示：一定要努力做好工作，来回答党的关怀。
    有个时期部队住在农村，吃水比较困难，为了维护群众利益，有的单位号召部队发扬艰苦奋斗精神，不吃井水，到河里去挑水吃。党委一面表扬他们这种爱民精神，一面指示部队迅速打井解决吃水问题。水井很快打好了，解决了饮水问题，保证了部队健康。这个部队的工兵营远离领导担负繁重的国防施工任务，党委经常派人去了解干部战士的生活情况，发现他们饮水、洗澡、补衣服有困难，就一一给予解决。党委还派医疗队定期去给干部战士检查身体，派文艺宣传队和电影队去慰问演出。工兵营的干部战士感动地说：“党委什么事都替我们想到了，我们要更好地完成党交给的施工任务！”
〖-ZW/正文〗
