〖ZQ/总期〗5671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发表第四十四号告高棉同胞书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告同胞书说，这期文告是专门对为朗诺―施里玛达―英丹―郑兴―山玉成集团效劳的知名人士、公务员、知识分子和军人发表的。
    告同胞书说：“我知道目前你们对自己眼看就要来临的前途感到十分害怕。”
    告同胞书说：“我再一次告诉你们，如果你们赶紧离开前途可悲的金边卖国共和国并投奔柬埔寨民族统一阵线或民族解放人民武装力量的话，你们还有可能逃脱一切判决而得到赦免。
    “如果你们中间的一些人无法投奔解放区，他们至少应该赶紧辞去自己目前的职务，离开大卖国贼朗诺、施里玛达、英丹、郑兴、索斯丹尼・费尔南德政权的行政机关、企业、各种机构或军队。
    “你们必须立即完全停止为美帝国主义的这些走狗效劳，必须立即完全停止被美国新殖民主义以任何名义加以利用。”
    告同胞书说：“我特别提醒你们注意朗诺、施里玛达、英丹、郑兴、山玉成无耻卖国贼匪帮的恶毒谎言，这个匪帮极力使你们抱有‘新的希望’，使你们相信以乔森潘、胡荣和符宁先生为首的‘红色高棉’已经同意就‘民族和解’进行谈判并同意加入卖国的‘共和国’，另一方面，宾努亲王‘即将离开北京返回金边’以彻底完成‘红色高棉和蓝色高棉的和解’并主持由‘蓝色高棉和红色高棉混杂在一起的’政府。
    “我作为柬埔寨民族统一阵线主席，即民族抵抗运动的领袖，庄严地保证，宾努、乔森潘、胡荣和符宁阁下，他们是柬埔寨民族统一阵线成员并分别是柬埔寨王国民族团结政府首相、副首相和大臣，他们从来也没有同意与任何卖国贼或‘对方’的任何使者进行任何接触（即使是秘密接触），他们永远也不会同意与走狗朗诺、施里玛达、英丹、郑兴、山玉成匪帮进行谈判或实行和解或妥协。”
    “宾努亲王对我说，金边解放后他将一定要求对大卖国贼和大罪犯朗诺、施里玛达、英丹、郑兴、山玉成、索斯丹尼・费尔南德、朗农、隆波烈等判处死刑。”
    告同胞书说：“我劝你们不要再把自己的前途寄托在这些卑鄙的卖国贼身上，他们必将被爱国抗战的高棉人民绞死。”
    告同胞书说：“重要的是，你们不要再希望你们的大主子――美帝国主义能够通过其在国际上施展的政治和外交阴谋诡计使你们反民族、反人民和腐败透顶的政权长期苟延残喘下去。
    “尼克松政府的宣传使你们希望美国即将能够使中华人民共和国、苏联和越南民主共和国向柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府施加压力以促使他们停止反对朗诺―施里玛达肮脏共和国的武装斗争，并同这些大卖国贼匪帮实行妥协。”
    告同胞书说：“中华人民共和国和越南民主共和国是高棉人民及其王国民族团结政府和民族统一阵线忠实可靠的伟大朋友。
    “中华人民共和国和越南民主共和国将始终坚定不移地支持柬埔寨合法国家元首、民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克一九七○年三月二十三日的五点声明。
    “至于苏联，无论它同美国的友谊达到何种程度，它绝不可能迫使爱国抗战的高棉人放弃他们神圣斗争的坚定不移的目标，即从柬埔寨的神圣土地上彻底铲除美国新殖民主义和全部消灭美帝国主义的走狗朗诺、施里玛达、英丹、郑兴、山玉成、索斯丹尼・费尔南德、朗农、隆波烈匪帮。”
〖-ZW/正文〗
