〖ZQ/总期〗5671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我们的连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗○六二七部队三炮连报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说我们连长欧阳娥，真是一个心眼想把党交给的训练任务完成好。他怀着高度的革命责任心对连队严格训练，严格要求，多次受到首长和同志们的赞扬。这里，我们只说几件小事。
    七班新战士魏红成是个文盲，训练当中碰到很多困难。开始，简单的队列训练还勉强跟得上，一到学习八二无后座力炮原理和操炮知识就不行了，什么这个“机”，那个“机”，连名称都记不住。大伙都学习操炮了，他还在“炮架”、“炮栓”地背部件名称。魏红成和班里同志都很着急，连长也在着急。那些天，他觉都睡不好，经常在盘算着怎么帮助魏红成赶队。他找魏红成谈心，鼓励魏红成增强信心，坚持勤学苦练。然后又找七班长谈心，教育七班长和班里同志要满腔热情地帮助魏红成。魏红成听不懂课，连长想了不少办法：把火炮的各部名称、构造和用途，画成画来讲解，有的还编成“顺口溜”，便于魏红成理解和记忆。比较复杂的问题，就不厌其烦地耐心解释，一遍不行，再讲一遍。连长还发动大伙一起想办法，出主意，来帮助魏红成。魏红成自己也刻苦钻研。这样，他很快就赶上来了，考核时获得了良好成绩。
    有一次，连长参加一排八二迫击炮训练，看见一炮用炮特别快，炮长刚下达用炮口令，瞄准手就报告：“一炮好！”快是挺快，可水准汽泡差了一个密位。连长对瞄准手说：“咱们训练可不能光图快呀！现在糊弄自己，打起仗来就会抓瞎，完不成保卫祖国的任务。”接着，又亲自做了几动用炮动作，还耐心地介绍了排除汽泡空回的经验。这件事，使大家都受到了教育。
    连长是一九五九年入伍的，摸了十几年八二迫击炮，但他从不自满，还是那么刻苦钻研，精益求精。“打炮”是个很简单的动作，他练过不知多少遍了，现在还不断地练习，把动作做得越发准确利落。他向二班瞄准手扈石柱学习过装分划的经验，向一班长宋帝文学过打炮箍“一手成”的本事，还请三炮手蒋军池谈过挖座钣坑的体会。他总是这么说：“自己不好好学习，拿什么去教别人呀？”
    这些事都很小，也很平常。可是，从这些小事中，可以看出连长的一片心。
    （○六二七部队三炮连报道组）
〖-ZW/正文〗
