〖ZQ/总期〗5671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份生活补助报告表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷虹/雷涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，二营党委收到了连队送来的干部生活补助报告表，教导员侯玉鑫和营长谢积全细心地翻阅着。当看到五连的报告表时，他们想起指导员吕忠海的爱人有病，长期没能下地干活，再加上一个小孩也经常有病，生活上有些困难，应该给予补助。可是，为什么党支部没有给他报上来呢？
    第二天，侯玉鑫特意来到了五连。原来，党支部在研究干部生活补助时，有的支部委员曾经提出：指导员有些实际困难，应该给予补助。当时，吕忠海想：组织上给有实际困难的同志补助，这是党对干部的关怀。自己家庭的困难自己可以慢慢解决。于是，他婉言谢绝，坚持不要补助。弄清了事情的原委，侯玉鑫想：吕忠海这种克己奉公的精神是可贵的，可是，作为领导来讲，不能因为干部自觉，就不管呀！吕忠海虽然自己不要补助，组织上还是应该从实际情况出发，按照上级有关的规定，予以补助。
    侯玉鑫回到营部后，把了解到的情况和自己的想法，在党委会上作了汇报。营党委经过讨论，一致同意给吕忠海补助。
    全营干部听到这件事，都很感动，一致表示，要用实际行动回答党的关怀。（雷虹、雷涛）
〖-ZW/正文〗
