〖ZQ/总期〗5671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄英俊团长武东江副团长在越南南方两方中央联合军委会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西贡政权违反巴黎协定和联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年七月二十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府军事代表团团长黄英俊少将和副团长武东江大校，最近在越南南方两方中央联合军事委员会的多次例会上，强烈谴责西贡政权方面严重违反关于越南问题的巴黎协定和联合公报，拖延和阻挠联合军事委员会的工作的行动。
    黄英俊少将在六月二十二日、六月二十九日和七月十三日举行的例会上，回顾了最近一个时期履行巴黎联合公报的情况，严厉谴责西贡政权方面不实施他们所商定和保证的条款，在战场上加强和扩大袭击、蚕食临时革命政府控制区的军事行动，继续进行警察军事行动，迫害和镇压他们暂时控制地区的人民，同时在联合军事委员会上千方百计延长各次讨论，使这些讨论陷于僵局。
    黄英俊少将指出，联合公报规定要在具体期间内进行的许多工作至今仍然不能开展，是因为西贡政权方面的拖延态度，他们必须对此承担责任。
    在会上，黄英俊少将还就关于实现停火和防止冲突再度发生、组成巡回联合军事小组到冲突地区进行调查、组织部署各级联合军事委员会等问题提出了具体建议，并且要求西贡政权方面改变拖延态度，作出相应的努力，以便获得建设性的结果。
    武东江大校在六月二十六日、七月六日、七月十日和七月十七日举行的例会上，强烈谴责西贡政权方面违反停火协定，蚕食和轰炸袭击临时革命政府控制区的行动。他还于七月九日、十二日和十六日先后照会国际监察和监督委员会主席，揭露和谴责西贡政权上述行动。
    武东江大校在会上和照会中指出，西贡政权先后派遣大批军队（有时多达五十多个营），对下述解放区进行大规模的蚕食军事行动：昆嵩省和章善省的许多地区，第十六号公路波拉――同帅以及福永――同帅地区，第十四号公路真成――柳德地区，平定省符美县东北部地区以及广南省三岐县岐安、岐福地区，广义省思义县和山晶县茶曲江地区，建祥省宣平县永大乡地区。
    武东江大校强烈要求西贡政权严格遵守巴黎协定和联合公报，立即停止一切蚕食军事行动，立即把其所属军队撤回到一九七三年一月二十八日以前的地点。
    他还要求国际监察和监督委员会立即进行现场调查，以便作出结论和采取适当措施。
〖-ZW/正文〗
