〖ZQ/总期〗5671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏天到来的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高炮三连干部关心战士生活的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让战士吃饱吃好
    仲夏，天气闷热。一天吃中午饭时，指导员张九龙看到有些战士只吃了半碗米饭，就离开了饭堂，心里很不安。他想：同志们施工很辛苦，整天头顶烈日，汗流浃背，体力消耗很大，吃不下饭怎么行呢？饭后，他到班排了解情况，战士宋玉明对他说：“现在天气热，想吃吃不下。”张九龙觉得这话有道理，便找炊事班同志商量，除了做干饭外，在中午做些绿豆稀饭给大家防暑；有时做一半干饭，一半面条，谁爱吃那样吃那样，让大家吃饱吃好。
    为了搞好伙食，张九龙把铺盖搬到炊事班，和炊事班同志一道研究改善伙食的办法。前一个时期，连队收了西红柿，开始大家很爱吃，可是一连吃了几顿，大家就不象以前那样爱吃了。于是，他和炊事班的同志一起研究，做到花样经常变。为了把菜的味道炒得鲜美，张九龙还注意帮助炊事班研究不同地区来的战士的饮食习惯，不断改进烹调技术。同志们高兴地说：“指导员真是一个心眼为着我们啊！”
    连长查铺更勤了
    夏天到来的时候，连长沈玉洪查铺更勤了，有时一晚起来几次。他想，夏天的夜晚，天气热，蚊子多，连里有几个战士睡觉不老实，喜欢把胳膊露在外面，如果夜里不给他们压蚊帐，就要挨蚊子咬。有的战士因为前半夜热，蹬被子，后半夜就容易着凉，得要给他们压蚊帐，盖被子，让他们睡好。一天夜里，他查铺来到四班，发现一向睡得不好的周景艮正在呼呼大睡，两只脚蹬开蚊帐，露在外面，半边身子靠着蚊帐。沈玉洪赶紧把他的双脚轻轻地搬进蚊帐里，又把他轻轻地推到铺中间，把蚊帐压得严严实实。就这样一个床铺一个床铺地查过去，直到压好最后一个战士的蚊帐，才放心地回去睡觉。
    五更时分，一阵凉风从窗外吹进来，沈玉洪醒了。他想到战士王锦干平时怕热，上半夜把被子蹬开，虽然给他盖上了，要是又蹬开了，这下半夜天气凉爽，加之起点风，容易着凉。想到这里，他不顾白天的劳累，又起来看看大家睡得怎么样，果真王锦干的被子滚到旁边去了。沈玉洪不声不响地给王锦干把被子盖好，又逐一地检查了一遍才回去休息。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
