〖ZQ/总期〗5671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地接受地方党委一元化领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○一一部队施工中主动向地方党委请示汇报工作；处处维护群众利益〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队在施工中，牢记党的“九大”团结、胜利路线，正确处理部队上级党委和地方党委的双重领导关系，主动接受地方党委的领导。开工前，部队上级党委根据施工的准备情况和气候条件，决定他们五月初开工。这个部队的党委为了更好地接受地方党委的领导，派李政委和喻副部队长到第一阶段施工的某县县委去汇报情况，请求指示。县委负责同志听了部队汇报后，将这项工作纳入了县委工作日程，向全县人民群众进行了动员。县委考虑到：这段工程线路大部分要经过耕作地，五月初当地已播种完毕，这时施工会影响粮食增产。县委的意见：将开工时间提前到四月初，抢在春播以前。听到县委的意见后，部队有的同志感到提前施工有困难，要求还是按预定时间开工。党委为了统一大家的认识，首先认真学习毛主席为我军制定的根本宗旨和关于“军队必须尊重政府，尊重党”的教导，批判刘少奇一类骗子不顾人民群众的利益和破坏党的一元化领导的罪行，使大家进一步认识到，关心人民群众的利益，服从地方党委的一元化领导，这是我军的根本宗旨和取得胜利的保证，也是我军的光荣传统。提高认识后，在地方党委的统一安排下，重新制定了施工方案，并经上级党委同意，把开工时间提前到四月初。部队提前施工后，工具器材不足，他们一边干一边筹备；天寒地冻，挖沟困难，战士们以苦为乐，苦干加巧干。为了不误农时，在回填电缆沟时，先填耕作地段，后填山地，先填生土，后填熟土。在部队和地方党委的领导和人民群众的支援下，他们抢在春播之前完成了这段工程。
    这个部队在施工过程中，不强调工作的特殊，自觉地从全局出发，严格执行地方党委的有关决议。工程进入某县时，遇到一个突出的矛盾：这个县位于山区，人多地少。当地群众说这里是“八山一水半分田，半分公路和庄园”。为了加强农业，县委曾作过决议：不论修渠筑路，都不得占用耕地。可是部队原定的施工线路却要通过很多稻田，占用一些耕地。部队领导同志感到，县委这项决议代表着全县广大人民群众的利益，部队不能强调工作特殊而有所违犯。为了处理好施工与占用耕地的矛盾，他们经过认真讨论，决定修改线路，并报请上级党委批准。县委负责同志和部队领导同志带领勘察小组进行现地勘察，经过三次复查，将电缆线路从平坦的耕地改到了山梁荒地上。这样做受到了当地人民群众的赞扬。
    这个部队还注意做到，越是在地方党委积极支持和照顾军队的情况下，越要自觉地接受地方党委的领导，充分发挥自己的主观能动性，模范地执行地方党委的指示。他们在另一个县施工时，大部分线路要从庄稼地里通过。县委向全县发出指示，要求广大社员保证国防施工的需要，县委书记和其他领导同志还亲自到工程线路所经过的各生产队宣传战备施工的重大意义。部队领导同志十分感动，他们更加抓紧教育干部战士自觉地执行毛主席的革命路线，把向人民负责和向党的领导机关负责统一起来。干部战士一致表示，要以实际行动感谢地方党委和群众对我们的大力支持。部队领导同志发动群众出主意想办法，采取移苗等办法尽量使庄稼少受损失。整个施工线路上，出现了很多既搞好施工，又保护群众庄稼的生动事例。一次，二连挖的电缆沟，要通过一片土豆地。他们采取了移苗的方法，把一千多棵土豆苗移到新的地方栽活。既没有影响施工，又没有损坏青苗。一连在施工的地段上，遇到了一片小松树林，经过多方设法修改线路，仍有十六棵树苗没法躲开。战士们采取小树搬家的办法，把小树精心地移了出来。线路从地里通过了，十六棵小树仍然长得茁壮。
〖-ZW/正文〗
