〖ZQ/总期〗5671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进领导作风关心群众生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营党委成员和战士同吃同住发现问题及时解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部一营党委，认真改进领导作风，时刻关心群众生活，把党的关怀送到战士的心坎上。
    今年一月份，这个营担任营建施工任务，一时蔬菜供应不上。为了减少人民群众的负担，改善连队生活，营党委成员发扬我军的光荣传统，分别深入连队，带领干部战士挥镐抡锄，垦荒种菜。不到两个月，全营就利用施工间隙，在营区内外开出了四十多亩菜地，种上了豆角、西红柿、辣椒等二十多种蔬菜。如今房前屋后，山坡河滩，瓜菜一片青绿，不仅全营蔬菜自给有余，还解决了连队一百二十多头猪的饲料。
    这个营的党委成员在关心群众生活中，坚持和战士们同吃、同住、同劳动，跟班作业，发现问题，及时解决。有一段时间，有两个连队部分同志担负出砖和装砖任务，每天要在摄氏五十多度温度的窑内作业，体力消耗较大。为了解决这个问题，营党委先后五次召开会议进行讨论，党委委员在工地上和战士们边劳动，边调查，虚心听取干部战士的意见，最后经过研究，采取措施，发挥鼓风机作用，充分做好窑内降温工作；早、晚上班，每天劳动八小时，中午休息；负责出砖和装砖的人员每星期调换一次，合理安排工作；注意饮食卫生，预防疾病，防止中暑。这些措施实施后，减轻了同志们出砖和装砖的劳动强度，改善了劳动条件，进一步调动了大家的积极性，使烧砖月月超额完成上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
