〖ZQ/总期〗5671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梨树通”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南城步苗族自治县土桥，原来是野兽出没的荒山野岭。从一九五五年以来，几批知识青年来到这里，创办了土桥农场，种上了梨树。现在，这里到处是梨树林。在实践中，有些知识青年成了培育梨树的土专家，其中一九五五年第一批来到这里的余满生，更被人们称为“梨树通”。
    初夏时节，土桥农场的满山梨树，遍地树干一片白。初夏“刷白”，这是“梨树通”余满生治虫的新措施。
    余满生刚来到土桥时只有十七岁。开始，他不会嫁接果树，有时把枝条接了个“脚朝天”。但他不怕失败，他把自己的被子拆开来，用绳子缚住被单的四个角，在地里搭了个凉棚，一个人起早带晚在那里试验、观察，直到取得成功。
    经过刻苦钻研，余满生对培育梨树越来越精通了。一九六三年到土桥落户的高中毕业生王桂龙，一次照搬书本知识修剪了一棵梨树，自以为层次分明，外形美观。余满生看了，拾起剪下的一根根枝条接还原处，并说明这根不该剪的原因，那根修得不对的道理。第二年，这棵树的新枝和开花、结果的状况，果然象余满生所预料的那样，由于剪枝不当，梨子减产一大半。后来，王桂龙连续跟着余满生学了两年，对梨树的生长习性和栽培、管理技术也越来越通了，成了农场三队园艺组的技术指导。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
