〖ZQ/总期〗5671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团党委坚决执行地方党委的有关规定
    沈阳部队某团党委经常用“三大纪律八项注意”教育干部战士，坚决执行地方党委规定的各项政策法令。去年，部队有些干部家属在县里安排了工作，团党委发现有的不符合国家关于招收工人的规定，就主动到县委作了自我批评，并把不符合规定而参加工作的家属动员回原单位。他们尊重地方党委领导，严格遵守政策法令的行动，受到当地政府和群众的好评。
    山西省绛县人民武装部重要的事情坚持请示报告
    绛县人民武装部准备集训民兵连指导员，培养路线教育的骨干。部长曹文华说：“我们可以着手准备，但要请示县委后再作决定。”有的同志说：“部里六个首长有四个是县委常委，政委又是县委副书记，你们和县委打个招呼就行了。”部党委组织全部人员认真学习毛主席关于党的一元化领导的论述，批判刘少奇一类骗子破坏党对军队领导的罪行。大家认识到，抽出担任基层单位党支部书记的民兵连指导员集训，这样的事必须请示县委，武装部不能自作主张。后来，经过县委同意并在县委统一领导下进行集训，效果很好。
    江苏省仪征县人民武装部谦虚谨慎 摆正位置
    仪征县人民武装部发扬谦虚谨慎的优良作风，教育干部自觉做到：处理与地方有关的重大问题，未经县委讨论，不轻率表态；对自己分管的工作，充分发挥主观能动性，主动当好县委的“参谋”；当人武部的工作与县委的中心工作发生矛盾时，坚持从全局出发，围绕县委中心工作开展本部门的工作。一次，朴席公社准备修建一座七孔水闸，人武部一位副科长当场表态支持。部党委认为修建这样大的水利工程，未经县委讨论，我们不应轻率表态。他们立即组织干部学习毛主席关于加强党的领导的论述，进一步提高大家党的观念；同时，对这件事作了恰当处理。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
