〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女童教育国际研讨会在西宁举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等为“春蕾计划”题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女童教育国际研讨会举行/西宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记、国家主席江泽民的题词：“扶持女童入学，利国利民利家”；国务院总理李鹏的题词：“实施春蕾计划，发展女童教育”；国务院副总理李岚清的题词：“伸出友爱之臂，共绘春蕾蓝图”。
    由北京大学中外妇女问题研究中心、有关女童教育的国家“八五”哲学社会科学重点课题组、青海省教育厅、青海省妇女联合会联合发起的本届会议，是中国为迎接1995年北京第四次妇女大会而举行的第一次女童教育国际专题研讨会，来自中国、美国、越南等国家和地区的80多位专家学者参加了会议。
    在本届女童教育国际研讨会上，与会代表将围绕中国西北农村贫困地区女童教育试验的进展和经验，在优化女童教育环境、女童教育的国际比较等领域展开交流，推动第三世界各国女童教育事业的发展。
〖-ZW/正文〗
