〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见巴嘎班迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出促进中蒙友好合作关系符合两国共同利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对巴嘎班迪一行的来访表示热烈欢迎。他说，中蒙是友好近邻，两国有着漫长的边界。进一步增进两国人民之间的友谊，促进两国各个领域的友好合作关系，是两国人民共同的愿望，符合两国的共同利益。
    江泽民说：“我们高兴地看到，近年来两国的睦邻友好关系正在顺利发展，两国领导人的互访和各个层次的人员交流，加强了彼此间的相互了解和信任。特别是今年李鹏总理成功访蒙，两国签署了中蒙友好合作关系条约，这对巩固两国友好关系，开辟两国关系的未来具有重要意义。”他强调指出，中国一贯主张在和平共处五项原则的基础上，发展同蒙古的互利合作和睦邻友好关系。
    巴嘎班迪说，他非常高兴有机会同中国领导人就发展两国和两国议会关系交换意见。他说，这次访华是两国领导人定期会晤的继续。他表示相信，在双方共同努力下，两国关系一定会不断向前发展。
    江泽民还向客人们介绍了中国实行改革开放和建立社会主义市场经济体制的情况。巴嘎班迪对中国在改革开放和经济建设中所取得的巨大成就表示祝贺。他说，中国实行改革开放和和平外交政策对亚太地区和世界和平都具有重要意义。RW：江泽民；接见外宾；巴嘎班迪；蒙古大呼拉尔主席；访华
〖-ZW/正文〗
