〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院致电浙江省委省政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲切慰问抗灾一线军民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院致电慰问浙江抗灾一线军民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电 中共中央、国务院今日致电中共浙江省委、省政府，对遭受台风袭击的浙江灾区干部群众和奋战在抗灾第一线的人民解放军指战员、武警部队官兵、公安干警致以亲切的慰问。慰问电全文如下：
    中共浙江省委、省政府：
    二十一日晚十七号台风在你省瑞安登陆，由于大风、大雨、大潮并发，形成了百年罕见的风暴潮灾害，致使温州、台州等地遭受严重损失。灾情发生后，你省领导同志立即赶赴现场，积极组织灾区广大军民全力以赴投入抗灾救灾工作，减轻了灾害造成的损失。在抗灾救灾中，广大共产党员和各级干部挺身而出，不畏艰险，发挥了模范带头作用。党中央、国务院谨向你们并通过你们向灾区干部群众和奋战在抗灾第一线的人民解放军指战员、武警部队官兵、公安干警致以亲切的慰问。
    希望你们继续加强对抗灾救灾工作的领导，再接再厉，克服困难，在安排好灾区群众生活的同时，发动群众生产自救，重建家园，尽快恢复工农业生产，努力夺取抗灾救灾的全面胜利。
    中共中央 国务院
    健 ∫痪啪潘哪臧嗽露十四龋
〖-ZW/正文〗
