〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与灾区人民共命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团帮助封开县受灾群众重建家园纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弓太/过伟剑/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区帮助封开县受灾群众重建家园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年7月22日。西江出现今年以来的第二次特大洪峰。摧毁大堤31条，决口130多处。南封、渡头、都平、大玉口等11个镇的1357个村庄被洪水淹没，5.7万间房屋倒塌，4.8万群众无家可归……
    7月26日，广州军区某团接到军区司令员李希林、政委史玉孝的救灾命令。
    星夜出兵。部队经过28个小时的摩托化开进，71台车、1200多名指战员齐装满员，提前5小时到达封开县境内。带队的师副政委张志国和团党委班子决定兵分四路奔赴灾情最重的4个镇。
    路不通，救灾工作无法展开。指战员们迅速展开了清淤泥、战塌方、筑路架桥的攻坚战。
    三营到大玉口，10多公里路就有18处塌方，有4处塌方超过1万多立方米。患有腰椎间盘突出的政治处主任黄丕忠，第一个跳下车，和战士们一直抬树木，运泥土，一干就是4个小时。工具不够，战士们就用手扒，九连新战士张继宏，双手四个指头都扒出了血。
    团政委肖胜桂带领的部队快速赶到村口时，被河水挡住了去路。河面100多米宽，河水湍急，战士们迅速抬来了几十根大树干，准备架桥。4个熟悉水性的党员先后跳下河，在水里竖起两根“三角式”桥墩，很快，一座长250米、宽1.5米的木桥架通了。
    一天一夜，部队共修路130多公里，清除滑坡土石10万多立方米，架桥8座，4个镇40多个村庄都通了路。
    洪水一来，粮食全被冲走，好多群众已经两天粒米未进了。
    团长梁进军动员说：“老百姓饿肚子，就好似在我们心窝上捅刀子，花再大的力气也要把救灾物资送到灾民们手里。”
    20多台军用卡车出发了。风雨中，战士们装车、卸车、再装车，送一车粮往往要装卸十多次，送粮的战士一个个都成了泥人。当他们把400吨大米、200吨矿泉水送到灾民们的手中，好多战士都累倒了，饿昏了。此时，新塘山、王渡山山上还有600多名群众没有吃上饭。怎么办？镇长急得团团转。“背也要把粮食背上山去！”高机连连长柳三林、指导员柳辉带着战士们出发了。战士们背着90公斤重的大米麻袋，在泥泞的山路上艰难地行进着，鞋掉了，光着脚走，摔倒了，爬起来继续走，脚手磨破了皮，流下一行血迹，战士们没有叫一声苦，整整10个钟头才爬到半山腰。战士们小心翼翼地沿着山滑坡的边沿走，终于把“救命粮”送到灾民手里。饿得已没有力气的灾民跪在地上抱着战士们久久地不愿放开……
    洪水后的灾区满目疮痍。一根根水泥钢筋高压电线杆被拦腰折断；田野上到处是死猪、死牛、死鸡；大部分灾民露宿山头……
    战士们赶到的当天，就动手清理倒塌的房屋。大玉口镇一户居民倒塌的房基上，半堵危墙托举着10平方米的屋面，稍有风吹草动就会倒塌，十分危险，屋主不忍心让战士们受伤，叫推倒算了，战士们没同意，冒险给墙打上撑，再用树搭梯子人在下面扶稳，硬是将一木一瓦传了下来。
    南丰镇5位五保老人灾后第三天就搬进了新居；渡头镇两位军烈属老人从山上下来就被战士们领进了为他们盖好的新房；且止村王带群等5对刚刚做爸爸妈妈的年轻夫妇，在新室里逗着宝宝。
    受灾最重的4个城镇，街道上的污泥垃圾已清理完毕，店铺已开始营业、工厂已开始生产，街道上到处是熙熙攘攘的人群……
    10个日日夜夜，战士们共清理房屋1347间，在废墟上搭起简易房屋1567间，使无家可归的灾民都住进了新屋。
    8月4日凌晨，部队悄悄地撤离灾区，尽管如此，还是有成千上万的群众翻山越岭赶来，追着汽车跑了好远、好远……
〖-ZW/正文〗
