〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺少金钱的婚姻会不幸福吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦奕/郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我有一位战友，是名志愿兵，今年28岁了，尚未结婚。去年春天有人给他介绍了一位在城里工作的姑娘，见面后双方印象都不错，感情发展也比较顺利。可前不久，这位战友收到女方的来信，信中说：“为了我们将来的幸福，也为了把婚礼办得像个样子，你必须攒够2万元钱才能结婚。”为此，我的这位战友陷入了深深的苦恼之中。请问编辑同志，缺少金钱的婚姻会不幸福吗？
    济南军区某部 韦奕
    韦奕同志：
    爱情与金钱的关系是什么？它们在婚姻中应该占据什么样的位置？当我在灯下苦苦思索这个问题时，我想起了曾经看过的一部外国影片，片名记不大清了，讲的是一男一女都没有多少钱而一心想和有钱人结婚，他们装扮成富家子女的模样住进一家豪华的海滨饭店，在那儿，他们把对方当作猎物互相追逐，但当真相大白之后却发现彼此已真心相爱，不可分离了。于是，放弃原来的念头而结婚，成为一对贫穷而幸福的夫妻。
    我很喜欢这部片子。因为它用轻松愉悦的情节告诉了观众一个道理：爱情是最为奇妙的东西，它不可预见也无法左右，它的产生与金钱没有多少关系，当一个人为了结婚而必须在两者间作出选择时，应当选择爱情而不是金钱。
    有人说：“爱情是一回事，婚姻又是另一回事。”言下之意是，爱情可以在空中楼阁中滋生，婚姻却要在油盐柴米中打发，婚姻不一定需要爱情。对此我无法苟同。一桩幸福美满的婚姻必须首先要有爱情，金钱等其它因素固然也应考虑，但却没有爱情重要。只要能维持基本生活需要，不应把金钱看得过重，不要为金钱的缘故而舍弃爱情，选择无爱的婚姻只能有个无爱的结局。
    在婚姻关系中，金钱应当成为爱情的仆从，协助爱情将婚姻构造得更加完美，而不应该成为婚姻的主宰，将爱情当作可有可无的。美满的婚姻从来都不是靠金钱维持的。美丽、聪慧而且家庭富有的燕妮，在1843年与马克思结婚时，马克思不过是个刚从大学毕业两年、尚无正式职业的无名青年。在婚后38年的生活中，他们共同经历了流亡和贫困，但是，他们一生彼此深爱。以至燕妮去世以后，马克思在写给朋友的信中说：“你知道，很少有人比我更反对伤感的了，但是如果不承认我时刻在怀念我的妻子――她同我一生中最美好的一切是分不开的――那就是我在骗人。”可见，他们的爱是多么深沉。而易卜生戏剧中的主人公娜拉的丈夫有钱有地位，但是他却留不住娜拉，因为娜拉不愿在富裕的生活中做别人的玩偶。可见，美满的爱情与婚姻是不取决于金钱多少的。
    韦奕同志，你战友之所以陷入深深的苦恼之中，我想他也明白其中的道理：金钱买不到真正的爱情。有金钱而没有爱情，婚姻也就名存实亡了。如果让人们自由挑选一下，是选择一种能够锦衣玉食但却全然没有爱情的婚姻，还是选择一种相互挚爱但却只能粗茶淡饭的婚姻，我想多数人会选择后者而不是前者。因为无法想象与一个自己不爱的人生活在一起将会有多么痛苦，哪怕这人有座金山和银山。你战友与他的女友感情本来不错，又都有一份工作，婚后生活是会美满幸福的。但如果她执意要攒够两万元钱才结婚，说明她看重的是钱。要让她把人看得比金钱重，需要做点说服工作。不然，那就只好让她与金钱结婚了。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
