〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江军民协力战台风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为保护国家财产和群众安全立下汗马功劳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕浙东/叶青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗浙江军民协力战台风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州8月22日电 毕浙东、叶菁报道：今年第17号台风于21日晚在浙江瑞安市登陆，台风中心以每小时20公里的速度向西北偏西方向移动，浙江沿海和内陆部分地区遭受台风严重袭击。截至今天，全省7个地市受灾人口已达800余万人，倒塌房屋10万余间。面对灾情，浙江军民展开了英勇顽强的抗灾斗争。
    在抗灾斗争中，驻军80多名团以上领导、262名人武专武干部奋战在抗台第一线。温州军分区司令员邹学甫带领85名突击队员，奔赴3个重灾乡镇组织抗灾，共转移群众350名、抢运物资40多吨。21日晚，玉环县坎门塘坝发生大面积溢漏，直接危及坎门镇，县人武部政委覃现成带领81名应急分队队员与“坎门英雄营”老营长周锋带领的300多名民兵一起冒雨奋战，堵住了缺口。21日上午，狂涛将椒江十塘江堤冲得岌岌可危，海水倒灌，直接威胁沙岩头工业区。台州军分区步兵营教导员林福友带领115名官兵赶赴现场救援，在200多名民兵应急分队队员的配合下，终于使工业区免遭劫难。部队组织的43支抗台突击队和全省352支民兵应急分队投呻抗台抢险。几天来，部队共出动官兵2700余名、民兵预备役人员18.5万人次，车船292台（艘）次，转移群众12.6万名，运送物资3390吨，加固海堤89公里共727处，清理路障72公里，为保护国家财产和人民群众生命安全立下了汗马功劳。
〖-ZW/正文〗
