〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心可鉴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团党委廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉华/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，人心是秤。敢把自己放上去称一称的，当为勇者。沈阳军区某团党委成员就敢拍着胸脯上。去年底，在全团老兵欢送会上，面对千双锐眼，政委李吉良郑重宣布：“在今年的老兵退伍工作中，我没收任何人的一份礼。敢说这话的党委成员，请站起来！”话刚落音，几位党员成员齐刷刷地站在全团官兵面前。
    静场片刻，骤然响起雷鸣般的掌声。
    （一）
    “礼搭桥，钱铺道，天下没有闯不过的关。”驻地施工队队长信奉这句“名言”，要承包团里的营建工程项目，趁鲍团长不在家，把装满茅台酒、红塔山烟等物品的皮箱送到他家：“我和鲍团长是朋友，这点意思请收下。”
    鲍团长爱人知道“家规”，堵住门不让进，但那人放下东西便走。
    鲍团长回家后听说这件事，当即火就上来了，找到那人严正地说：“要揽工程凭本事，这套行不通！”
    那人不死心，又拎起皮箱挨家“旅行”，谁知在党委成员家转了一圈，皮箱还在手上。他服了。
    想送礼，最好的“礼物”是政绩；想进步，最好的渠道是实干。这是团里官兵们的切身体会。近两年全团干部提职晋级59人，没一人送过礼。
    （二）
    常言说：“重金易拒，人情难却”。然而，面对人情，团党委的态度是：坚持原则不迁就。
    去年底，一个战士拿着一位老首长的亲笔信，夹带着500元钱，交给李政委时扔出了句话：“请照顾一下我今年退伍。”
    “这信，我看不懂，你还是拿回去吧！”丝毫没有犹豫，政委语出似钢。
    副团长崔同山有个侄子在本团三连当兵，是个训练尖子，表现也很不错，已超期服役一年了，不想退伍，打算让叔叔帮个忙转个志愿兵。可这个曾被军区命名为“军中铁人”、“学雷锋标兵”的崔同山却说：“路靠自己走，关系行不通。”侄子两眼泪汪汪，只好按期退伍返乡。
    上级给团里4个司务长转干名额。一些在首长身边工作的同志打起了“小算盘”，以“工作感情”为由找首长套起关系。然而，团党委严格按照条件，一条一条对照，一项一项把关，最后只有2人入选。见此情，一些人不死心，“活动”更剧。团领导决心很硬：够条件的有两个就提两个，宁严勿宽，决不能将就凑合。最后，还是退回两个剩余名额。
    近3年来，这个团有10名战士直接提干，6人保送上学，7人转志愿兵，没有一个是照顾送人情的。
    （三）
    团里搞基础建设，为每个团领导的办公室打了一个书柜。党委成员看到各营干部没有统一的书柜，一合计，便把这批新打的书柜换了“防”，发到各营，把营里干部使用的书柜换
    到了自己的办公室。
    政治处主任潘卫东，掌管政工费，可当主任几年，他竟没用公款买过一本书。一把尺子量长短，事情虽小映人心。战士们称他为“放心主任”。
    “趁着掌权管钱，疏通一下关系吧。后路
    也有个好保障。”有人给后勤处长苏文彬“吹风”。苏处长对此嗤之以鼻。无论自家还是别人，想从他那儿占点公家的便宜，难于上青天，即使一公升汽油、一组暖气片也没门。
    鲍团长患有胃病，经常加班加点，吃的方便面都是自己掏钱买的。一个助理员把他买方便面的发票要报掉，鲍团长知道后，硬是把发票撕了。
    几年来，团党委靠廉政凝聚兵心，带出一流团队。这个团军事训练、政治教育、后勤工作，都被上级评为先进。团党委被集团军评为“先进团党委”。师、集团军和军区相继发通报号召所属部队向他们学习。
〖-ZW/正文〗
