〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡兴起支边热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无锡支边希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡的支边热是由市青年联合会在市委、市政府的支持下发起的。1984年底，他们遵照邓小平同志有关论述的精神，主动与甘南藏族自治州青联结成友好关系。自此，他们积极为甘南地区的经济发展穿针引线，无锡的大专院校、科研机构和企业，也组织力量积极参加支边工作。无锡新闻界更为帮助解决甘南儿童失学问题进行舆论引导，使无锡市出现了小至3岁的孩子、老至80岁退休职工踊跃捐款，支援甘南“希望工程”的生动局面。迄今，无锡市已为甘南培养了一批人才，落实经济发展项目30多个。无锡轻工业学院为甘南开发的沙棘饮料等新产品已产生显著的经济效益。无锡投资24万元援建的“博拉无锡小学”已经落成开学，无锡县东亭镇投资24万元兴建的“立即东亭小学”也即将落成。
    为此，无锡市青联多次受到国家民委、团中央、全国青联的表彰，并被推荐为国务院第二次全国民族团结进步表彰大会的先进集体。
〖-ZW/正文〗
