〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装岂能当商品？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋禄勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日，笔者在陕北某县服装市场发现有多处摊点挂着配备齐全的各种军警制服（如图）。笔者问一个体服装商贩：“这些服饰可以当商品卖吗？”服装商贩一本正经地说：“当然可以，这年头只要给钱什么都可以卖。”
    据了解，近年来随着商品经济的日益发展，不少个体服装摊贩从一些不法生产厂家购进军警制服，公开出售，严重损害了军警人员的形象。
    笔者建议：为维护军警人员的形象，维护社会治安和国家经济秩序，首先要加强对个体商贩的法制教育，提高他们法制观念；工商部门应经常检查小商小贩的经营范围，同时对3一些不法商贩及生产厂家进行严肃查处；二是军队、公安、武警要加强对服饰标志的严格管理，不能转借、送人；三是广大人民群众应自觉地维护军队、公安、武警的形象，不要随便穿戴军服。村、组、街道负责人应督促检查，使一些不法分子无机可乘，把打击假冒军人违法犯罪活动落到实处。
    驻陕西某部司令部蒋禄勇摄影报道
〖-ZW/正文〗
