〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院提请八届全国人大常委会审议两部新法草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新法草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在议案中说，为了加强对银行的监督管理，保护银行、存款人及其他客户的合法权益，保障银行业的稳健运行，促进国民经济的发展，中国人民银行在总结实践经验的基础上，经过广泛调查研究并听取各方面的意见，拟订了《中华人民共和国商业银行法（草案）》。这个草案业经国务院常务会议审议通过，现提请审议。
    李鹏总理在提请审议广告法草案的议案中说，为了加强对广告活动的监督管理，保护广告活动各方面和社会公众的合法权益，促进广告业的健康发展，国家工商局草拟了《中华人民共和国广告法（草案）》。这个草案，业经国务院常务会议讨论通过，现提请审议。
    据国家工商行政管理局局长刘敏学在八届全国人大常委会第九次会议上介绍，党的十一届三中全会以来，我国的广告业有了迅速恢复和发展。广告营业额平均年增长率达40％。1993年广告营业额134亿元，广告从业人员31万人，已初步形成具有一定规模、服务门类和媒介种类比较齐全、能够为社会提供系列化信息服务的产业。
〖-ZW/正文〗
