〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远南运动会各项仪式将按国际标准举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴红晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎远南创佳绩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届远南运动会的仪式包括开幕式仪式以及赛前和赛中仪式几大部分。其中，开幕式前半部分的仪式将是参加人数最多、场面最壮观的一场表演。据悉，在开幕式仪式部分，将有800多人参加钟表表演、入场式、交接会旗仪式及升旗宣誓仪式等系列活动。其中有人民解放军仪仗队和军乐团参加。另外，仪仗队由持旗手、花束队、刀旗队、引导员、运动员和裁判员组成。所有仪式均遵循国际大型运动会惯例，力求庄重、规范、热烈。
    运动员村的开村典礼及各体育代表团进入运动员村后，都举行升旗仪式；曾担负第十一届亚运会升旗任务的武警北京总队某部官兵，届时将按国际标准把参加本届远南运动会的40多个国家和地区的旗帜升起在远南大厦南门广场。
    在运动会比赛期间，还将进行新颖别致的颁奖仪式，目前70名颁奖小姐和40名献花少年正按远南组委会礼仪处的标准进行最后演练。
〖-ZW/正文〗
