〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓管于乐天地新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区文娱活动纳入管理的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南军区/文娱活动纳入管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在大特区的海南军区，面对五光十色的社会文化的影响和冲击，积极探索新形势下部队管理之道，创造性地把基层文娱活动纳入部队管理轨道，摸索出了一条独具特色的管理新思路，有力地促进了部队全面建设。
    管理工作与文娱活动对接出管理新思路
    健康向上、丰富多采的特区文化，磁石般地吸引着求知求乐、精力旺盛的青年官兵。然而，低级庸俗的社会文化也对他们产生着诱惑力。一时间，各种问题相继冒出。
    面对严峻的管理形势，各级领导和机关部门采取了许多措施，一些“管理细则”纷纷出台，有的单位还修起了全封闭式围墙……
    谁知，管死只是暂时的，新的问题照样接踵而至。传统的管理模式受到了挑战，现实呼唤与之相适应的管理新思路。
    从1989年下半年开始，一个旨在“加强基层文化工作，以健康向上的文化娱乐占领军营文化阵地”的群众性活动在海南军区各部队全面铺开。年底，军区表彰了部队管理先进单位。巧合的是，这些管理先进单位又同时都是文化活动先进单位。这一始料不及的结果，使海南军区各级领导把文娱活动与部队管理联系起来思考，惊喜地发现：文娱活动与部队管理有许多相通之处：管理和文娱活动的大量行为都是发生于8小时之外；管理具有经常性、广泛性、渗透性等特点，而文娱活动亦同；管理和文娱活动都是为了提高官兵素质，增强我军战斗力。
    为此，海南军区各级对文化娱乐活动倾注了很高的热情。短短几年，所有建制连队建起了俱乐部和“三场两室”，普及了卡拉OK、彩电、录像机、收录机。经总政和广州军区文化部验收，成为当时全军第一个文化活动基础设施建设大面积达标的军级单位。
    从此，文娱活动与部队管理在这里正式联姻，寓管于乐，相得益彰，管理工作进入一个新的领域。
    寓管于乐，关键是做好“寓”的文章
    A、写在五线谱上的周表――从计划上把文娱活动纳入部队管理之中
    踏访海南军区部队，几乎在每一个连队都可以看到，“课外活动安排表”与党支部、团支部工作计划表、训练周表平起平坐，张贴在一个工作计划栏里。课外活动内容从篮球比赛到看录像，从卡拉OK演唱比赛到周末文娱晚会应有尽有。这样，一方面可使文娱活动本身沿着健康的轨道开展；另一方面又通过文娱活动的科学安排，较好地实施了对官兵八小时之外的管理。
    B、绿色霹雳舞――从内容上把文娱活动纳入部队管理之中
    针对部队一年中各个时期管理的重点，海南军区各级领导机关在正面教育的同时，宣传文化部门精心编排文娱节目加以配合：新兵入伍，一场我军各个时期着装的服饰艺术模特表演使战士们眼界大开，看到军装的阳刚之美，他们悄悄把从家里带来的时装压在箱底；老兵退伍期间，一台以炊事兵、侦察兵、炮兵一日训练生活为题材的“军中霹雳晚会”，勾起了战士们的美好回忆和对军营的无限留恋。
    C、“走遍天涯海角的《小草》”――从职责上把文娱活动纳入部队管理之中
    结合管理抓文娱，抓了文娱促管理，成了海南军区各级领导的共识。他们把文娱活动纳入部队管理之中，坚持做到“三个不忘”：研究部署管理工作不忘文娱活动；下基层检查指导管理工作不忘检查过问文娱活动；表彰管理工作先进不忘奖励文娱活动开展好的单位和个人。原军区政委龚平秋一曲《小草》唱遍海南军区，被称为“走遍天涯海角的小草”。领导和机关的亲自参与和各部门的主动介入，为文娱活动与管理工作的融合注入了催化剂，带来
    了管理工作的满园春色。
    D、最好的建筑与最美的风景――从保障上把文娱活动纳入部队管理之中
    海南军区各级领导在抓管理设施器材等保障条件的过程中，注重把文娱活动器材设施建设纳入其间，改善文娱设施与改善管理条件一样舍得投资。几年来，共投资1500多万元，完善文化设施、购买器材、添置图书。目前，在海南军区，军营最好的建筑是“文娱城”，装修最好的房子是文化活动中心，最美的风景是体现军营文化成果的文化长廊。这一切证实：特区军营与外部世界同样精彩！
    扣动枪机的手指拨动琴弦――管理伴随观念变
    海南军区肖司令员在其主编的《特区部队管理新探》一书中指出：把文娱活动纳入部队管理作为一种新尝试、新探索，它为新形势下部队管理提供了一条新的思路，给管理工作带来诸多有益的启示。
    启示之一：
    管理有强制性的一面，但它并不是简单地限制人、束缚人、制约人，而是通过管理达到培养人、塑造人、完善人的目的。而健康向上、格调高雅的文化娱乐活动在活跃军营业余生活的同时，使官兵们在文娱活动中培养审美情趣、陶冶情操、升华人的精神世界，提高人的思想觉悟。一直走在全区管理工作先进行列的三亚警备区东瑁洲岛海防连的实践就是最好的证明。
    该连驻守的东瑁洲岛面积只有0.83平方公里，离三亚市8海里。他们开展了独具魅力的“海岛文化”活动：开展沙滩排球、竞走运动，组织钓鱼比赛、赶海、海泳活动，利用天然海产资源制作贝壳、珊瑚工艺品，营造出水族馆、海底“水晶宫”、海洋生物标本室等“东岛文化八大景”。鸟语花香的环境和浓郁的文化氛围，驱走了守岛的孤独寂寞，增强了部队凝聚力。
    启示之二：
    管理本身具有强制性。但有时硬碰硬，效果往往适得其反。而带有强烈情感色彩的文娱活动渗入到部队管理工作之中后，无疑给管理这个钢铁之轮注入了“润滑剂”。官兵在无拘无束的文娱氛围中交流了思想，融洽了感情，不知不觉中接受了管理，心情舒畅地服从了管理。
    启示之三：
    过去，部队管理工作内容被人为地局限于整内务、搞卫生、查军容，管理工作被看成是某一部门的事。事实上，部队管理中出现的许多问题，不单是一个行政管理问题，往往是综合因素的反映。海南军区针对社会文化市场的变化给部队管理带来的问题，通过开展丰富多采的军营文化，寓管于乐，开辟了新的管理渠道，树立起“管理一盘棋”、“行行关联管理，人人参与管理”的“大管理”观。在各级党委统一领导下，司、政、后、技各个部门密切配合，军事、政治、后勤、技术各类军官齐抓共管，教育、训练、管理、保障各项工作紧密结合，思想、文化、行政、法律、物质各种手段综合运用，形成系统的管理网络，实行全方位、全时制、全员额综合治理。
〖-ZW/正文〗
