〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民族团结 社会稳定 经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大西南各族人民齐心协力奔繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙向超/杜新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西南地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁8月24日电（记者龙向超、杜新）在扩大开放，共同发展的改革大潮中，大西南各族人民抓住时机，加快发展，携手共建，齐心协力发展经济。各省区从城市到乡村呈现出一派前所未有的稳定发展、繁荣兴旺景象。
    西南是我国最大的少数民族聚居区，少数民族人口占全国少数民族总人口的百分之六十左右。以经济建设为中心的纽带，把滇、黔、川、桂、藏5省区各族干部群众紧密联系起来了，随着改革开放的深入发展，各民族谁也离不开谁的关系与日俱增。
    近年来，西南省（区）际间联合开发建设了漫湾、天生桥、珞璜、二滩等一批大型水电站，还联合实施了贵州铝厂扩建改造和广西平果铝矿建设等6000多个协作项目，有力地促进了各省区民族经济的发展。
    西南在发展社会经济建设中，通过协作，推动了各民族之间的双向流动，互相学习、互惠互利交往，真实体现了平等、团结、互助的民族关系，同时扩大了视野，增进了民族团结。
    据统计，西南5省区广大干部群众在“团结、进步、稳定、发展”的社会经济发展建设中，涌现出各级的民族团结进步先进集体和个人近万个。
    大西南一手抓经济发展，一手抓民族团结，推进了由民族平等到实现民族团结和民族繁荣的进程，就连各省区交界地带历史上遗留下来的各种民族民间隔阂、纠纷问题也已消除。
〖-ZW/正文〗
