〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛新城；普陀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱全平陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧波万顷的东海，镶嵌着一颗灿烂的“明珠”――普陀。它是驰名中外的“渔都”，改革开放之年崛起的海岛新城。
    由普陀、朱家尖和沈家门这两岛一港组成的普陀区，有大小岛屿429个。普陀处在全国最大的近海渔场――舟山渔场中心，海洋渔业成了它的最大优势。由于有长江、钱塘江等注入淡水，大陆架广阔，海湾众多，气候温和，饵料丰富，常年可捕捞的鱼虾蟹类近400种。全区现有国营、集体渔业公司20家，渔轮、机动渔船4500艘，年产水产品23万吨。这里每天有50吨的水产品销往国内外市场，是国家重要的海洋渔业基地和商品鱼基地。1984年普陀的渔轮开赴西非捕捞成功。现在，全区投入外海和远洋捕捞的渔轮、机动船400对，年产水产品占全区总产的一半。同时，普陀还努力开发海上渔业加工技术，使捕捞的新鲜海产品直接销往日本和香港。海水养殖也向多品种、立体化发展，获得了可喜的成绩。
    普陀地处全国海岸线中心地带，境内深水良港众多。可通航20万吨以上巨轮的虾峙门是中外巨轮进出宁波北仑港的唯一航道，小板门又是上海港中外巨轮向南行驶的国际水道。与挪威的卑尔根港、秘鲁的卡亚俄港并称世界三大渔港的沈家门港，是全国最大的渔港。每逢渔汛季节，全国沿海各省市渔船云集，帆樯如林，高峰期泊船一万多艘。现已发展成为渔用、货物吞吐、外贸运输的综合性港口，货运航线内联沿海和长江各口岸城市，外通港、澳、台地区和日、韩及东南亚各国。
    大自然孕育了普陀这块山海雄奇、景色旖旎的风水宝地。国家级重点风景区普陀山与朱家尖、沈家门隔海相望、鼎足而立，构成了独特的海上旅游“金三角”。号称“王朝恩赐无双地，四海尊重第一山”的普陀山，以“海天佛国”、“南海胜境”名扬中外，是我国四大佛教名山之一，中外旅游者年逾200万人次。被誉为“东方夏威夷”的朱家尖，山、海、沙、石、洞、礁、林自然风光堪称一绝。素有“海上植物园”之称的桃花岛，自然石景巧夺天工，更使人流连忘返。
    普陀的台胞之多，名闻全国。迄今为止，已接待旅游探亲的台胞近十万名。台胞们看好家乡的“渔、港、景”优势，纷纷回乡投资办企业。全区已引进台资、外资6000万美元，有力地促进了当地经济的发展。
    普陀人正在投入发展经济的大潮。万门程控电话开通；实现了电力越岛并网；朱家尖岛上的民航机场即将竣工；飞架于朱家尖与沈家门的跨海大桥工程正在规划之中……一个集渔业、商业、金融、旅游、轻工为一体的现代化新城正在东海崛起。
    （压题照片为缪小仙摄）
〖-ZW/正文〗
