〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于“等一等”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好思想工作，不仅要积极主动，有时还需要“等一等”，待做好思想工作的最佳时机出现，再靠上去做工作。
    人的思想变化及其情绪，受多种因素的制约，呈现出极其复杂的状况。如果你对一个人的思想变化尚不明了，或对方正在“气头”上，你的道理讲得再好也难以被他接受，那就不妨等一等。这固然要耽搁一点时间，但由于边等边摸准了思想脉搏，找到了做工作的关节点，且有了心平气和的良好氛围，这时去做工作，往往事半功倍，可以获得最佳效果。否则，情况不明急于求成，“牛不饮水强按头”，不仅欲速不达，还可能把事情弄糟。这方面的教训不乏其例。因此，作为一个高明、成熟的思想工作者，总是善于捕捉时机，必要时该等就等一等。
    笔者所在部队有位优秀指导员，做思想工作从不操之过急、简单从事，而善于巧妙地“等一等”。一次，有两名战士发生冲突，他在加以制止之后并未急于进行批评。当时有人觉得不理解。这位指导员却说：“在双方一蹦三跳互不相让的情况下，很难让他们服理认输，还不如先放一放。”等双方都冷静下来以后，事情的原委也弄清了，指导员才找他们谈心，要他们写出书面检查，并在全连军人大会上对他们进行批评，结果，这两位战士不但心悦诚服地接受，还对指导员深表感激。
    当然，这里所说的“等一等”，不是消极的坐等，而是积极地为下一步卓有成效地开展工作进行充分准备，是为了把工作做到点子上，把话说到心坎里。这种“等一等”，也不是无限期的，不是什么问题都“等一等”，而应把握等待的“度”，区别情况，因人因事而异，讲实际，求实效，该等则等，有些宜快不宜慢、宜早不宜迟的问题就不能等。
〖-ZW/正文〗
