〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会九次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会九次会议开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八届全国人大常委会第八次会议初步审议了中华人民共和国仲裁法草案、中华人民共和国审计法草案和中华人民共和国人民银行法草案。今天上午的大会，听取了全国人大法律委员会副主任委员王叔文、项淳一关于仲裁法草案和审计法草案的审议结果的报告；听取了法律委员会副主任委员蔡诚关于人民银行法草案修改情况的说明。
    国务院向本次会议提交了关于提请审议商业银行法草案和广告法草案。受国务院的委托，中国人民银行副行长周正庆、国家工商行政管理局局长刘敏学，分别对这两个法律草案作了说明。
    今天的大会还听取了外交部副部长唐家璇关于提请批准中国和保加利亚关于民事司法协助、中国和蒙古国友好合作关系条约的说明；听取了全国人大法律委员会主任委员薛驹关于八届全国人大二次会议主席团交付审议的郑耀棠等32名全国人大代表提出的议案审议结果的报告。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶，秘书长曹志出席会议。
    国务委员彭卧啤⒆罡呷嗣穹ㄔ涸撼と谓ㄐ隆⒆罡呷嗣窦觳煸杭觳斐ふ潘记淞邢会议。RW：乔石；主持
〖-ZW/正文〗
