〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团把争当优秀士兵活动渗透到各项工作中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫等“评时”用劲贵在平时就争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗争当优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国桢、记者陈歆耕报道：不能等“评”时再争，而要在平时就争起来。某团注意把争当优秀士兵活动与各项工作结合起来，使争先创优活动经常化。
    为把战士争当优秀士兵的积极性转化为做好各项工作的动力，这个团在平时安排工作、布置任务、检查讲评时，都把争当优秀士兵活动结合进去讲，连队随时记录士兵在学习、工作、训练、生活等方面的突出表现，作为考评优秀士兵的依据；每周召开班务会，让士兵对照优秀士兵的条件，汇报思想、检查工作；连队每月对开展争当优秀士兵活动情况进行讲评，并记录在案；遇有重大任务，都要对开展争当优秀士兵活动进行发动、检查、讲评、总结。
    为了规范基层的评比活动，确立争当优秀士兵活动的主导地位，他们在深入调查研究、征求基层意见的基础上，对单项评比活动进行了清理，取消了评选“节约标兵”等6个单项评比活动，从而有效地增强了争当优秀士兵活动的权威性，纠正了单项冒尖、“一招鲜，吃遍天”的偏向。二机连班长王春才是训练尖子，入伍近3年，在团以上组织的军事训练竞赛中夺得11个第一。开始，他感到凭军事训练这张“王牌”当个优秀士兵很有把握，平时在作风纪律上放松要求，经过学习关于评选优秀士兵规定后，他全面要求自己，注意点滴养成，受到大家好评。
〖-ZW/正文〗
