〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆克孜勒苏州喜庆建州四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会国务院致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐军峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗克孜勒苏州建州纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺电说，40年来，勤劳、智慧的克孜勒苏柯尔克孜自治州各族人民，在中共新疆维吾尔自治区委员会和自治区人民政府的领导下，认真执行党的民族政策，发扬自力更生、艰苦奋斗的优良传统，团结一心，克服困难，为振兴自治州的经济文化等各项事业做出了很大的贡献。特别是党的十一届三中全会以来，自治州各族干部群众坚定不移地贯彻执行党的路线、方针和政策，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，使自治州的面貌发生了深刻变化，平等、团结、互助的社会主义民族关系得到了巩固和发展。贺电祝克孜勒苏柯尔克孜自治州繁荣昌盛，克孜勒苏柯尔克孜自治州各族人民幸福。
    庆祝大会上，身着民族节日盛装的各族群众在欢快的乐曲声中载歌载舞，与来自中央和自治区及国外来宾共庆建州四十周年。
〖-ZW/正文〗
