〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家出主意过好“一天半”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖浪平/郝达荣/张珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《一天半的休息日怎样过》/来稿刊登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第22期《读者之友》刊出《一天半的休息日怎样过？》后，引起读者朋友的广泛关注，先后收到数百封来信、来稿，有的介绍本单位组织部队过好周末的经验，有的畅谈个人合理安排周末生活的体会，也有的就此提出一些建设性的意见和建议。现从中挑选部分来稿刊登。我们相信，有各级领导和机关的重视，有广大官兵的积极参与，军营的周末生活定会越来越丰富多采。
    ――编者
    一些单位这样安排周末
    某通信站 坚持“三个结合”“四个不搞”
    部队实行新工时制后，我站党委及时召开军政主官会，就“如何过好军营周末”专题进行研究，增强基层主官搞好连队文化工作的紧迫感和责任感。在此基础上，各连健全军人委员会组织，站里从地方聘请3名辅导员，为所属连队培训文体骨干，并从历年节余的生产收益中拨出资金，给每个分散台站配齐了电视机、卡拉OK机和电子游戏机，为所有基层连队添置图书和录音机、放像机及乒乓球台等文体器材。
    为了使“军营周末”过得丰富多采，站党委坚持“三个结合”，使军营文化生活走出“打打老K下下棋，逛逛马路吹吹牛”的低层次，力求格调健康、高雅。一是把文化娱乐与思想教育紧密结合起来。每月安排一次寓教于乐的活动，如已进行的“学雷锋、学英雄”演讲会，“爱国奉献”知识竞赛，“唱军歌、振军威”卡拉OK演唱会等。二是把军营活动与参加社会有益活动紧密结合起来，充分发挥部队驻守在大都市的优势。4月份，上海东方电视台举办“国脉杯”法律知识竞赛，我们主动报名参加，并获得名次。5月份，我们又利用两个周末赶排节目，参加了上海《军歌声声》文艺晚会。针对女兵战备值班任务重、周末生活单调的特点，站里还两次组织她们到上海市郊游览。三是把官兵的兴趣爱好与培养军地两用人才结合起来。根据市场经济条件下官兵对知识和技术的渴求，站党委感到，不能让大家光在说说笑笑、蹦蹦跳跳中度过每月6天的假日，于是先后开办了初、高中文化补习班，家用电器维修培训班。许多连队还在“周末”举办了管理学、心理学、电脑操作知识讲座。6月初，我们还与空军政治学院函授部联系，在我站建立《经济管理》中专函授班教学点，有40多名战士参加学习。
    对官兵业余文化生活领导固然要关心过问，但又不可统得太死。一是在时间上不搞大包揽，要求各连每个周末组织集体活动不能超过半天。二是在人员上不搞一窝蜂。在积极激发官兵文化娱乐兴趣的同时，又不强人所难。一般情况下，业余时间组织的集体活动尽量坚持自愿报名，自由选择项目，有特殊情况允许个人请假。这样，既防止了人员陪阵、坐“冷板凳”的现象，又较好地解决了人与场地、人与器材的矛盾。三是在内容上不搞清一色。着眼于官兵不同的兴趣爱好，力求使文化活动项目广泛多样，使官兵们都能玩一阵、露一手。四是在计划上不搞“一刀切”，周末活动原则上由连队根据各自的特点进行组织，站里不过多干预。
    空军某基地通信站政委 赖浪平
    干事 郝达荣
    某部三连 海边周末乐趣多
    我们连队驻守在台湾海峡的南日岛上。实行新工时制后，每逢周末，官兵们便在大海滩这座天然舞台上尽情娱乐。我们的“海边周末”既有“沙滩接力赛”、“沙滩排球赛”、“沙滩摔跤赛”等体育比赛，又有“沙滩书法比赛”、“大海风光摄影比赛”、“海滩联欢会”、“沙雕比赛”等文化活动。有时，我们还组织战士们挖海蛎、花蛤、海蟹，捡海带、紫菜等海产品充实连队的“菜盘子”，战士们还从海边抬回礁石、鹅卵石在营区里砌成2座假山，铺设一条70米长的鹅卵石小径，美化了营区。
    今年“八一”期间，我连带有“海味”的周末文化活动被福建电视台拍成电视搬上了荧屏。
    南京军区某部三连 张珂 罗云
    51045部队“周末书市”受欢迎
    我部举办“周末书市”，旨在丰富军营周末文化生活，用科学理论和现代科技知识武装官兵头脑。针对官兵正课时间学习、训练紧张，无暇去书店购买书刊的实际，我们每到周末便邀请驻地新华书店、“育人书屋”等单位到军营设摊售书；针对青年官兵阅读兴趣广、购买力又相对较小的实际，我们在举办书市的同时开办了图书交换站，组织官兵之间相互交换图书阅读，这样，只要有一本书便可读到许多书。
    我部还利用周末时间邀请3所大学的教授到军营为官兵举办讲座，帮助官兵提高鉴别、欣赏能力，培养审美情趣。由于引导得力，官兵们阅读的全部是内容健康、格调高雅的书籍。
    此外，我们还通过举行知识竞赛、学习心得演讲、办黑板报等形式，深化官兵的读书学习。
    张天良
    51365部队 “影友”聚会好时光
    我部是曾受到上级表彰的影评先进单位，有一大批“会看电影的官兵”。一天半的休息日，正好给“影友”们提供了一个交流、学习、提高的机会。
    一部影片放完，大伙儿即兴写出观后感。周末，官兵们便自动聚在一起，不分官也不分兵，畅谈对影片的看法，谁谈得好，大伙儿就报以掌声，并七嘴八舌加以补充，尔后整理成稿件寄给报刊电台。尤其是前一段开展的“我看百部优秀影视片”征文活动，更使“影友”们有了谈不完的话题。大家结合影片谈工作、谈生活、谈婚姻、谈理想，在交谈中共同受益。今年以来，官兵们已在《人民日报》、《解放军报》、《中国电影周报》等报刊发表各类影评文章、观后感78篇。
    冯明军
    84810部队 时事讨论会别具一格
    我部周末最具特色的一项活动，就是由领导牵头，官兵自由参加的时事讨论会。
    军营中大部分是年轻人，具有丰富知识和较强的语言表达能力，同时思想活跃，所以战士们对这项活动非常投入。
    时事讨论会的内容广泛，既有国内的，也有国际的。比如，我们将社会主义市场经济条件下出现的一些新情况和新问题提出来，让官兵讨论，相互启发，求得共识，既增强了战士们对社会主义市场经济的深入了解，也坚定了官兵保卫祖国、扎根边疆的决心。
    知己知彼，百战不殆。在国际风云变幻的今天，战士们更关心世界军事动态。在讨论会上，战士们畅谈自己对未来战争的看法，并对我军的训练改革发表意见和建议，充分发挥自己的聪明才智。战士们有了表现自我的机会，体现了人民军队的民主，更丰富了周末生活。
    黄洋
    87135部队 根据官兵爱好安排活动
    周末，你若走进我部营区，每到一处都能看到一派欢乐场面。我部根据大家的爱好、特长，有区别、分层次地安排文化活动。想利用一天半学习的同志，可以报名参加文化补习班、书法班、汽车驾驶与维修班；想利用周末娱乐一下的，可以参加各类文体比赛。我部还拨出专款完善文化活动中心，组建篮球队、乒乓球队和足球队，修建旱冰场，为官兵提供更多的活动场所；成立周末文化活动领导小组，专门负责组织协调和指导基层周末文化活动的开展。
    叶介甫
    51379部队二营 休息・提高・助人
    带着怎样过好周末一天半的问题，我利用下基层蹲点的机会，和我部二营官兵一起进行研究探索，并参照条令要求，结合官兵需求，把周末活动大体分为这样三个方面：一是营、连开办能者为师、自愿参加的多种周末讲座；给驻地军烈属、五保户、困难户做好事；开展健康有益的文体活动。这些内容安排在周六下午和晚上进行。二是让官兵处理个人事务。如理发、洗澡、洗衣服、写信等，一般安排在星期天上午。三是从星期天下午4点开始，整理卫生，召开班、排、连务会，小结上周工作，做好开始新一周工作的准备。二营按照这几项安排周末活动，使官兵提高了自己，帮助了别人，也得到了休息。
    51379部队副政委 白云岭
    つ呈χ笔舳 坚持官兵同乐
    刚实行新工时制时，我师直属队党委在调查中发现，有些连队的干部一到休息日不是会友就是外出，有的干部即便在家，也和战士们玩不到一起。针对这一情况，直属队党委及时召开会议，强调官兵同乐的意义，使连队干部懂得与战士一起玩，不仅能增进官兵之间的感情，而且有助于激发战士们的参与热情，保证连队文化活动的高格调。直属队党委还帮助基层干部提高组织连队文化生活的能力，并提倡干部人人会教唱歌曲，会组织排练节目，并与战士同场打球。前不久举行“消暑”晚会时，直属队党委书记、副参谋长姜福昌带头登台与战士们同唱《十五的月亮》，基层干部也纷纷亮出自己的“绝活”，与战士们一起唱歌、跳舞、做游戏，使晚会达到了意想不到的效果，给战士们的周末生活增添了无穷的乐趣。
    济南军区某师 刘贵和
    39626部队 机关发挥调节职能
    怎样安排好每周一天半的休息日？刚开始，我部一些连队把时间都给战士自行安排，个别战士不是睡大觉，就是外出会老乡，影响了管理；另一些连队则将这一天半时间全部占用，活动安排得满满当当，战士们意见同样很大。针对这一情况，政治机关发挥调节职能，及时对连队进行指导，并发动基层官兵献计献策，使各连都能结合实际安排好“一天半”。每个周末，机关都派人下基层了解情况，好的予以肯定，存在的问题及时帮助解决，如发现一些连队缺少文体活动器材，政治机关很快送去了篮球、乒乓球拍、象棋以及歌咏、演讲、书法辅导材料，受到基层官兵的好评。
    张建国
    51394部队机关 集体活动少而精
    实行新工时制后，我部就如何让基层官兵愉快而有意义地过好“一天半”进行了专门研究，并坚持做到：星期六下午机关只占用1至2小时组织活动，其余时间由连队自行安排。星期天开放文化活动中心、阅览室、图书室，规定非特殊情况不得占用战士的休息日。星期六中央电视台节目普遍不错，故部队放电影时间改在星期天晚上。机关组织活动力求每月有计划，连续10次不重样。如最近8个周末我们安排的活动分别为：卡拉OK比赛、军事游戏（官兵送水）、歌咏比赛、智力竞赛、“1小时节目”（即各连利用业余时间排练出一台节目，做到随时能拉出来表演，时间1小时）、军事游戏（穿越火力网）、演讲比赛。
    韩永利
    32828部队 确保战士休息日不被占用
    自今年3月1日部队实行新工时制后，我部机关及时调整与新工时制相抵触的各种工作计划，并要求连队科学安排，合理调整，确保官兵休息日不被占用。同时，机关在广泛征求基层官兵意见的基础上，精心计划，开设了摄影、新闻写作、无线电维修等7个假日培训班，让战士们在一天半里既能娱乐、休息好，又能增长才干。战士们纷纷反映，这样的休息日过得充实，有意义。
    万华
    某分站 无偿为部队提供影片录像带
    自新的工时制实行后，我们分站认真研究如何更好地为部队提供服务，并向负责供片的单位提出，除计划片外，周末和星期天想放映的单位，可以临时来站联系，我们将无偿为部队提供影片、录像带，从而使部队放映场次由原来的每月6场增加到每月10至14场，星期天战士去地方看电影的现象明显减少。
    北京军区政治部文化工作站大同分站 齐兵彬
    几位官兵周末如此过
    在动中锻炼在静中学习
    怎样使周末过得既充实又丰富多采？我的原则是坚持动静结合。
    首先，我坚持利用周末时间来活动一下身体。天气好，邀上几位战友，带上篮球或排球，走上球场开始你争我夺。不求技艺多高，只求玩得开心，玩得大汗淋漓。如果遇上下雨天，我就进行室内活动，比如打乒乓球、举哑铃、拉拉力器、跳绳等，还会扯开不怎么动听的歌喉“卡拉OK”一番，和战友们一起扭扭军营迪斯科。这样，一周来的疲劳皆随汗流走。
    动够了，我就静下来，在书海里遨游，或阅读《简爱》、《红楼梦》，或浏览《演讲与口才》，或研究一段《孙子兵法》，有时也写几行不成诗的诗，或把自己在军营的所见、所闻、所感悄悄地发表在我的《军旅日记》上，或铺开信纸默默地向远方传递我的友情……
    如是，我在动中锻炼，在静中学习，娱乐了身心，拓展了知识面，各方面的能力也相应提高。
    53064部队 贺有才
    总结・娱乐・读书
    周末下午，我独坐在宿舍或营院内的一个幽静处，对自己一周来的工作、学习和生活做一番回顾，哪些是成功，哪些是失误，同时确定下一周要达到什么目标，怎样去完成，给自己建立一个“备忘录”。剩下的时间给家人或好友写信，晚饭后看电视，或去俱乐部听战友们唱“卡拉OK”，自己也登台唱两首，使自己的情绪放松，创造出最好的心境。
    星期日，除了处理个人事务，便到图书室读书报杂志，去时带好纸和笔，凡看到对自己工作、学习、生活有启示、有指导作用的章句及时摘抄，回来后装订起来，时间长了，是一笔难得的财富。余下的时间，可以作为机动，比如与战友坐一坐，彼此交流思想，沟通感情，吸取别人的经验，丰富和完善自己。
    39675部队 文立辉
    我将周末一分为三
    作为全训分队的一名排长，每天的训练都比较辛苦。过去，一周只有一天的休息时间，处理完自己的私事，我总想痛痛快快休息一下。现在每周有一天半休息，我就及时调整计划，将一天半一分为三，半天用于和战士们一起娱乐，半天用于学习，还有半天加晚上用来处理个人的事和休息。我喜欢写稿子，到了周末，娱乐之余，总结一周来的工作、生活，写写周围的人和事，既充实，又轻松，还培养了自己的特长。实行新工时制后，我利用周末写的稿子已被军内外报刊采用10多篇。
    56015部队 郭玉山
    周末，我不再寂寞
    我是部队机关的一名单身干部。以前我曾发出过这种感叹：“星期天有家的回家，没家的睡懒觉、甩老K、看电视，周末真是枯燥乏味。”一次，我部报道员郭世全对我说：“江助理，你怎么不写稿呢？你是车管干部，常带队在外执行运输任务，能搜集到很多素材，又有一定的文字功底，如果写稿肯定行。”
    这一番话使我豁然开朗：中学时我的作文经常被老师当成范文念给同学们听，当初自己也曾做过“记者梦”，何不利用周末闲暇练笔呢？从此，我的“一天半”不再无所事事，而是潜心于新闻写作。不久，我的第一篇习作《半夜猪叫》出现在《中国青年报》上。这一“叫”使我兴奋不已，周末生活也发生了质的变化。每当处理完一些生活琐事，便静下心来写稿，或与几个志趣相投者切磋写作技艺，或看书丰富自己的知识，或拍摄、冲印新闻图片，或到基层寻找新闻线索。如今，我已陆续在各种报刊发表几十篇文章和摄影作品。
    现在我体会到，要想使周末过得有意义，关键在于亮出你的底色，朝着自己要抵达的彼岸搏击，全身心投入、参与了，哪里还有什么寂寞！
    36173部队 江桂艳
    七嘴八舌话周末
    ○战士们爱好广泛，性格各异，如果连队在一天半休息时间里，不顾战士兴趣爱好的个体差异，事事都要求统一行动，一味搞“齐步走”、跳“集体舞”，势必会抑制战士对一天半休息日的兴趣，影响活动的质量甚至使战士产生厌烦情绪。因此，在一天半休息日里，既不能自流，也不能“统得太死”。
    54488部队 陈玉元
    ○我是一名刚从军校毕业的学员。我认为要让战士过好周末，干部是关键。作为连队干部，应根据本单位的特点和战士的不同爱好，加以正确引导，既要留有足够时间给战士处理个人事务，又要通过组织各种活动，去丰富、充实周末的军营生活，培育战士善良、美好、热爱生活、热爱军营的心灵。
    37296部队 王国祥
    ○周末的行政管理应该有周末的特点，要体现对战士们的尊重、理解和爱护。作为机关，应懂得管理也是一种服务，应多给基层文化生活创造有利条件。
    80310部队 徐新楚 章顺湖
    ○有的连队炊事班，在假日做饭，要么只做两顿，要么做3顿也是瞎凑合，这不符合条令关于“星期日坚持三餐制”的要求。战士人休息了，但肚子没有休息，伙食搞不好，难免使他们往街上的餐馆跑。因此，安排好假日伙食，各个单位不能含糊。
    湖北襄樊陆军预备役步兵师司令部
    汤青山 张天祥
    ○盼望上级机关无特殊情况，少在“一天半”的休息时间搞检查、考核、评比；对于公差勤务，机关能够完成的，最好不要轻易派给基层。
    83235部队 段耀辉
    ○一些连队每到周末，总是组织这个活动那个活动，结果一天半全被集体活动占用了，战士自己的事没有时间处理，苦不堪言。建议机关监督基层不要无故占有战士的休息时间。
    54875部队 王大龙
    ○《读者之友》刊登《一天半的休息日怎样过？》一文后，我部六连官兵就此开展讨论。讨论结果：72％的老战士认为多出半天时间应用来读书、看报或发展业余爱好；70％的新战士准备用这半天时间给亲友多写几封信，为连队做点好事；10％的战士打算利用多出的半天时间搞训练，固强补弱；20％的战士想用多出的半天时间痛痛快快地娱乐。
    54952部队 李虹
〖-ZW/正文〗
