〖ZQ/总期〗13376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办公费能省就省 训练费全力保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某团精打细算保中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪开和/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保证训练军费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪开和、记者孙继炼报道：“八一”前后，二炮某团驻地酷热难当，后勤处的同志实在忍不住了，要给团长和政委的办公室里添置降温设备，费了半天口舌，终究还是没有买成。团长郭凤轩说：“团里家底薄，这点钱还是给正在训练的同志们买点降温品吧。”
    其实，后勤处的同志心里明镜似的，新班子上任一年多来，没为自己添置一件办公设备，几个常委的办公桌、椅，旧得用布遮来遮去，就是不换新的。今年头7个月，团领导和机关4个部门的办公费，总共花了不到1万元。
    要说钱，团里还不至于穷到这个份上。团参谋长郑子清就显得“财大气粗”：“钱多钱少看怎么说，反正我这没为钱发过愁，我们团在其他方面再抠，用在训练上的钱是得到保证的。”技装处助理员葛山增要研制一种导弹训练模拟器。团领导让他报个经费，小葛狠了狠心，开口要2万元，团领导经过论证很快批复同意，还表示如不够，再增加。几个月后，模拟器研制成功了，二炮业务部门的领导看后，高兴得连连叫好，决定批量生产，配发给其他部队。
    记者从团长那间温度达33℃的办公室出来，衣服已经湿透。训练场上，官兵们正在进行实装操作训练，所有车辆和数百件设备仪器，都在正常运行。据悉：该团近几年先后4次圆满完成某型号导弹的试验发射任务，被二炮评为军事训练和行政管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
