〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民经济和社会发展第十个五年计划纲要（草案）（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”期间宏观调控的主要预期目标
    新华社北京3月5日电朱F基总理今天提请九届全国人大四次会议审议的《纲要》（草案）提出了“十五”期间宏观调控的主要预期目标。这些预期目标分别是：
    经济增长速度预期为年均7％左右，到2005年按2000年价格计算的国内生产总值达到12.5万亿元左右，人均国内生产总值达到9400元。五年城镇新增就业和转移农业劳动力各达到4000万人，城镇登记失业率控制在5％左右。价格总水平基本稳定。国际收支基本平衡。
    经济结构调整的主要预期目标是：产业结构优化升级，国际竞争力增强。2005年第一、二、三产业增加值占国内生产总值的比重分别为13％、51％和36％，从业人员占全社会从业人员的比重分别为44％、23％和33％。国民经济和社会信息化水平显著提高。基础设施进一步完善。地区间发展差距扩大的趋势得到有效控制。城镇化水平有所提高。
    科技、教育发展的主要预期目标是：2005年全社会研究与开发经费占国内生产总值的比例提高到1.5％以上，科技创新能力增强，技术进步加快。各级各类教育加快发展，基本普及九年义务教育的成果进一步巩固，初中毛入学率达到90％以上，高中阶段教育和高等教育毛入学率力争达到60％左右和15％左右。
    可持续发展的主要预期目标是：人口自然增长率控制在9‰以内，2005年全国总人口控制在13.3亿人以内。生态恶化趋势得到遏制，森林覆盖率提高到18.2％，城市建成区绿化覆盖率提高到35％。城乡环境质量改善，主要污染物排放总量比2000年减少10％。资源节约和保护取得明显成效。
    提高人民生活水平的主要预期目标是：居民生活质量有较大提高，基本公共服务比较完善。城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入年均增长5％左右。2005年城镇居民人均住宅建筑面积增加到22平方米，全国有线电视入户率达到40％。城市医疗卫生服务水平和农村医疗服务设施继续改善，人民健康水平进一步提高。城乡文化、体育设施增加，覆盖面扩大，文化生活更加丰富。社会风气和社会秩序好转。
    加强农业基础地位促进农村经济全面发展
    新华社北京3月5日电朱F基总理今天提交九届全国人大四次会议审议的《纲要》（草案），在“加强农业基础地位，促进农村经济全面发展”部分提出，要保护和提高粮食生产能力，严格执行基本农田保护制度，保持全国耕地总量动态平衡，确保到2005年全国耕地面积不低于12800万公顷。
    《纲要》（草案）强调，“十五”期间要通过实施“种子工程”、完善农田水利配套设施、加强中低产田改造、调整商品粮基地建设的内容和布局等措施，稳步提高粮食生产能力，确保粮食供求基本平衡。要拓宽农民增收领域，通过加工转化、扩大出口等多种方式，解决粮食等农产品阶段性供过于求问题。调整农产品结构，发展多种经营，引导农户面向市场生产附加值高的产品。实行适度规模经营。积极有序转移农村富余劳动力，引导农民更多地从事非农产业。建设一批有利于农民直接增收的项目，增加农民劳务收入。
    《纲要》（草案）提出，要调整农业和农村经济结构。继续建设新疆优质棉基地、长江流域双低油菜基地及绿色食品基地。扩大饲料作物种植面积，加强草场建设，改良畜禽品种，加快发展畜牧业，2005年畜牧业产值占农业总产值的比重达到33％左右。加强渔业资源和渔业水域生态保护，积极发展水产养殖和远洋渔业。合理调整农业生产区域布局，发展特色农业，形成规模化、专业化的生产格局，提高商品率。鼓励农业服务组织创新，培育经纪人队伍，全面发展农业社会化服务。支持引导乡镇企业推进结构调整、技术进步和体制创新，促进乡镇企业合理集聚、健康发展。鼓励采取公司加农户、订单农业等多种形式，大力推进农业产业化经营。支持农产品加工企业、销售企业和科研单位带动农户进入市场，与农户形成利益共享、风险共担的经营机制。
    《纲要》（草案）同时要求加强农业和农村基础设施建设。要支持农村公路建设。加强农村能源综合建设，发展沼气、节能灶。完成农村电网改造，实现城乡用电同网同价。加强农村通信基础设施建设，实现城乡通话费同价。加强以产地批发市场为重点的农产品市场设施建设，完善农村市场体系。要继续深化农村改革。扶持贫困地区发展，坚持开发式扶贫，增加对贫困地区的财政转移支付，多方面增加扶贫资金投入，提高资金使用效益。加强贫困地区基础设施建设，加快发展教育、文化、卫生事业。扩大以工代赈规模，加强乡村道路、人畜饮水、基本农田、小型水利设施建设，改善贫困地区基本的生产和生活条件。对少数生存环境恶劣的贫困地区，要创造条件，实行异地开发。对返贫地区和人口继续给予支持。
    提高信息产业在国民经济中的比重
    新华社北京3月5日电朱F基总理提交九届全国人大四次会议审议的《纲要》（草案）强调，“十五”期间要按照应用主导、面向市场、网络共建、资源共享、技术创新、竞争开放的发展思路，努力实现我国信息产业的跨越式发展，加速推进信息化，提高信息产业在国民经济中的比重。
    为实现这一目标，《纲要》（草案）提出，要广泛应用信息技术。“十五”期间要实施一批信息化重大工程，推进政务、金融、外贸、广播电视、教育、科技、医疗卫生、社会保障和公用事业等领域的信息化进程。加快电子认证体系、现代支付系统和信用制度建设，大力发展电子商务。重视信息网络技术在农产品交易、农业技术推广等领域的应用。推动信息产业与有关文化产业结合。加强条码和代码等信息标准化基础工作。加快计算机和网络知识普及，各级各类学校要积极推广计算机及网络教育。制定国家信息系统标准，加强信息化法制建设，改革管理体制，创造有利于信息化的制度条件。
    《纲要》（草案）提出，要建设信息基础设施，健全信息网络体系，提高网络容量和传输速度。大力发展高速宽带信息网，重点建设宽带接入网，适时建设第三代移动通信网。强化网络与信息安全保障体系建设。建设基础国情、公共信息资源、宏观经济数据库及其交换服务中心，完善地理空间信息系统。促进电信、电视、计算机三网融合。同时，要发展电子、信息产品制造业，加强先进信息技术的引进、消化吸收和创新，大力开发核心技术，增强计算机与网络产品、通信产品、数字视听产品和新型元器件等产品的制造能力，大力发展集成电路和软件产业，提高信息化装备和系统集成能力。
    不失时机地实施城镇化战略
    新华社北京3月5日电朱F基总理今天提交九届全国人大四次会议审议的《纲要》（草案）强调，随着农业生产力水平的提高和工业化进程的加快，我国推进城镇化的条件已渐成熟，“十五”期间要不失时机地实施城镇化战略。
    《纲要》（草案）认为，提高城镇化水平，转移农村人口，有利于农民增收致富，可以为经济发展提供广阔的市场和持久的动力，是优化城乡经济结构，促进国民经济良性循环和社会协调发展的重大措施。
    《纲要》（草案）提出，推进城镇化要遵循客观规律，与经济发展水平和市场发育程度相适应，循序渐进，走符合我国国情、大中小城市和小城镇协调发展的多样化城镇化道路，逐步形成合理的城镇体系。有重点地发展小城镇，积极发展中小城市，完善区域性中心城市功能，发挥大城市的辐射带动作用，引导城镇密集区有序发展。防止盲目扩大城市规模。要大力发展城镇经济，提高城镇吸纳就业的能力。加强城镇基础设施建设，健全城镇居住、公共服务和社区服务等功能。以创造良好的人居环境为中心，加强城镇生态建设和污染综合治理，改善城镇环境。加强城镇规划、设计、建设及综合管理，形成各具特色的城市风格，全面提高城镇管理水平。
    《纲要》（草案）强调，发展小城镇是推进我国城镇化的重要途径。小城镇建设要合理布局，科学规划，体现特色，规模适度，注重实效。要把发展重点放到县城和部分基础条件好、发展潜力大的建制镇，使之尽快完善功能，集聚人口，发挥农村地域性经济、文化中心的作用。发展小城镇的关键在于繁荣小城镇经济，把引导农村各类企业合理集聚、完善农村市场体系、发展农业产业化经营和社会化服务等与小城镇建设结合起来。
    《纲要》（草案）要求消除城镇化的体制和政策障碍。要打破城乡分割体制，逐步建立市场经济体制下的新型城乡关系。要改革城镇户籍制度，形成城乡人口有序流动的机制。取消对农村劳动力进入城镇就业的不合理限制，引导农村富余劳动力在城乡、地区间的有序流动。要改革完善城镇用地制度，调整土地利用结构，盘活土地存量，在保护耕地和保障农民合法权益的前提下，妥善解决城镇建设用地。在政府引导下主要通过发挥市场机制作用建设小城镇，鼓励企业和城乡居民投资。
    建立健全现代综合运输体系
    新华社北京3月5日电朱F基总理提交九届全国人大四次会议审议的《纲要》（草案）提出，“十五”期间的交通建设要统筹规划，合理安排，扩大网络，优化结构，完善系统，推进改革，建立健全畅通、安全、便捷的现代综合运输体系。
    《纲要》（草案）提出，交通建设的具体任务目标是，加快以“五纵七横”为重点的公路国道主干网建设，全面贯通“三纵两横”。起步建设西部公路的八条新通道，完善路网结构，提高路网通达深度。2005年公路通车里程达到160万公里左右，其中高速公路2.5万公里。
    建设改造“八纵八横”铁路主通道，扩大西部铁路网，加快铁路既有线路技术改造，提高列车运行速度。建设青藏铁路、京沪高速铁路和西北、西南进出境铁路。2005年铁路营业里程达到7.5万公里。发展大城市轨道交通。
    加强沿海主枢纽港口大型集装箱运输系统、专业化散货运输系统及主要港口出海航道建设，建设上海国际航运中心。2005年沿海港口深水泊位达到800个。加强长江、珠江及京杭运河等水运主通道建设，积极发展内河航运。
    突出支线机场建设并向西部地区倾斜，完善枢纽机场和干线机场，提高空管技术装备水平。加强油气管道建设，初步形成管道运输网。
    充分发挥各种运输方式的优势，发展和完善城市间旅客快速运输、大城市旅客运输、集装箱运输、大宗物资运输和特种货物运输五大系统。以信息化、网络化为基础，加快智能型交通的发展。继续加强邮政基础设施建设。加快以政企分开为核心的交通运输管理体制和经营机制改革，铁路实行“网运分离”，民航机场和港口下放地方管理，航空运输企业实行重组，形成大集团。
    建设一批大型能源项目
    新华社北京3月5日电“十五”期间我国将开工建设龙滩、小湾、水布垭、构皮滩、三板溪、公伯峡等一批大型水电站，同时将建设一批大型坑口电站。
    朱F基总理提交九届全国人大四次会议审议的《纲要》（草案）对“十五”期间我国能源建设作了规划。
    《纲要》（草案）强调，“十五”期间能源建设要发挥资源优势，优化能源结构，提高利用效率，加强环境保护。以煤炭为基础能源，提高优质煤比重。推进大型煤矿改造，建设高产高效矿井，开发煤层气资源。加大洁净煤技术研究开发力度，通过示范广泛推广使用。
    《纲要》（草案）提出，“十五”期间要实行油气并举，加快天然气勘探、开发和利用，统筹生产基地、输送管线和用气工程建设，引进国外天然气，提高天然气消费比重。开发燃料酒精等石油替代产品，采取措施节约石油消耗。加强石油资源勘探，合理开发石油资源，努力发展海洋石油。积极利用国外资源，建立海外石油、天然气供应基地，实行石油进口多元化。建立国家石油战略储备，维护国家能源安全。加强城乡电网建设和改造，建设西电东送的北、中、南三条大通道，推进全国联网。
    《纲要》（草案）要求进一步调整电源结构，充分利用现有发电能力，积极发展水电、坑口大机组火电，压缩小火电，适度发展核电，鼓励热电联产和综合利用发电。抓紧长江上游水电开发前期工作。在山西、陕西、内蒙古、宁夏、贵州、云南建设大型坑口电站。深化电力体制改革，逐步实行厂网分开、竞价上网，健全合理的电价形成机制。积极发展风能、太阳能、地热等新能源和可再生能源，推广能源节约和综合利用技术。
    兴建一批水利工程
    新华社北京3月5日电朱F基总理提交九届全国人大四次会议审议的《纲要》（草案）提出，“十五”期间将兴建黄河沙坡头、嫩江尼尔基、淮河临淮岗、岷江紫坪铺、澧水皂市、右江百色等一批水利工程。同时，加紧南水北调工程的前期工作，力争“十五”期间尽早开工建设。
    《纲要》（草案）强调，水利建设要全面规划，统筹兼顾，标本兼治，综合治理。要坚持兴利除害结合，防洪抗旱并举，在加强防洪减灾的同时，把解决水资源不足和水污染问题放到更突出的位置。要科学制定并积极实施全国水利建设总体规划和大江大河流域规划。
    《纲要》（草案）要求，“十五”期间要重点加强大江大河大湖防洪工程体系建设和综合治理，对淤积严重的河湖进行整治和疏浚。加强以长江、黄河为重点的堤防建设。继续建设长江三峡、黄河小浪底等水利枢纽。加强蓄滞洪区安全建设，强化城市防洪，抓紧病险水库的除险加固。搞好水利设施配套建设和经营管理。适时建设其他跨流域调水工程，采取多种方式缓解北方地区缺水矛盾。
    实现技术跨越式发展
    据新华社北京3月5日电朱F基总理提交九届全国人大四次会议审议的“十五”计划《纲要》（草案）提出，“十五”期间要进一步推进科技进步和创新，提高持续发展能力，力争在主要领域跟住世界先进水平，缩小差距；在有相对优势的部分领域，达到世界先进水平；在局部可跨越领域，实现突破。
    《纲要》（草案）强调，“十五”期间要面向经济建设，围绕结构调整，按照有所为、有所不为的方针，总体跟进，重点突破，发展高科技，实现产业化，提高科技持续创新能力，实现技术跨越式发展。要以企业为技术创新主体，推进技术升级。加快开发能够推动结构升级和促进可持续发展的共性技术、关键技术和配套技术。加强对引进技术的消化吸收和创新。
    《纲要》（草案）要求积极推进高技术研究，在有相对优势或战略必争的关键领域取得突破，在一些关系国家经济命脉和安全的高技术领域，提高自主创新能力，努力实现产业化。重点攻克高速宽带网、高性能计算机、超大规模集成电路、大型应用软件、国家空间信息应用与服务等信息技术，生物芯片、遗传改良动植物、基因工程药物及疫苗等生物技术，特种功能材料、纳米材料、高性能结构材料等新材料技术，现代集成制造系统、机器人制造、飞机制造等先进制造技术和航空航天技术。同时要加强数学、物理、化学、天文等基础学科重点领域的前沿性、交叉性研究和积累。加强应用基础研究，力争在基因组学、信息科学、纳米科学、生态科学、地球科学和空间科学等方面取得新进展。支持发展新兴学科、边缘学科和交叉学科，促进自然科学与社会科学的融合，推动管理科学发展。重视发展哲学社会科学和人文科学，调整学科布局，加强对重大理论和实践问题的研究，推进学科建设和理论创新。
    《纲要》（草案）提出，要建设国家创新体系。要深化科技体制改革，形成符合市场经济要求和科技发展规律的新机制。
    2005年外贸进出口总额达6800亿美元
    新华社北京3月5日电国务院总理朱F基提交九届全国人大四次会议审议的“十五”计划纲要（草案）提出，“十五”期间要积极发展对外贸易，更好地实施以质取胜、市场多元化和科技兴贸战略，努力扩大货物和服务出口，2005年货物进出口总额要达到6800亿美元。
    《纲要》（草案）提出，要积极开拓新的出口市场，优化出口商品结构和市场结构，继续扩大大宗传统产品和劳动密集型工业制成品出口，不断提高其技术含量和附加值，增加高新技术产品和高附加值产品出口，2005年机电产品出口比重提高到50％左右。
    《纲要》（草案）提出，要加强加工贸易管理，提高加工贸易的增值率，扩大加工贸易出口。继续规范发展边境贸易。大力发展承包工程、设计咨询、技术转让、国际旅游、国际运输、航天发射、教育文化和金融保险等领域的服务贸易出口，逐步缩小服务贸易逆差。要积极引进先进技术、关键设备，努力实现大宗产品和重要资源进口来源多元化。加强口岸查验、税务、金融、保险和运输等对进出口贸易的服务功能。要严厉打击走私、逃套汇、骗取出口退税等不法行为，维护对外经济贸易秩序。
    新增治理水土流失面积2500万公顷
    新华社北京3月5日电国务院总理朱F基今天提交九届全国人大四次会议审议的“十五”计划纲要（草案）提出，“十五”期间要把改善生态、保护环境作为经济发展和提高人民生活质量的重要内容，加强生态建设，遏制生态恶化，“十五”将新增治理水土流失面积2500万公顷，治理“三化”草地面积1650万公顷。
    《纲要》（草案）提出，要组织实施重点地区生态环境建设综合治理工程，长江上游、黄河上中游和东北内蒙古等地区的天然林保护工程，以及退耕还林还草工程。要加强以京津风沙源和水源为重点的治理与保护，建设环京津生态圈。在过牧地区实行退牧，封地育草，实施“三化”草地治理工程。加快小流域治理，减少水土流失。推进黔桂滇岩溶地区石漠化综合治理。加快矿山生态恢复与治理。继续建设“三北”、沿海、珠江等防护林体系，加速营造速生丰产林和工业原料林。加快“绿色通道”建设，大力开展植树种草和城市绿化。
    《纲要》（草案）提出，要加强自然保护区建设。保护珍稀、濒危生物资源和湿地资源，实施野生动物及其栖息地保护建设工程，恢复生态功能和生物多样性。
    深化金融体制改革
    新华社北京3月5日电国务院总理朱F基今天提交九届全国人大四次会议审议的“十五”计划纲要（草案）提出，“十五”期间要深化金融体制改革，建立和完善金融组织体系、市场体系、监管体系和调控体系。
    《纲要》（草案）提出，要对国有独资商业银行进行综合改革，有条件的国有独资商业银行可以改组为国家控股的股份制商业银行，建立风险防范机制，提高竞争能力。在健全监管体系的基础上，规范发展中小金融机构。完善和发挥政策性银行的功能。推进保险市场主体多元化。要完善金融机构内部治理结构，形成严格约束与有效激励相统一的经营机制，完善稳健的会计制度，提高金融资产质量。强化金融监管，防范和化解金融风险。完善金融分业监管构架，加强监管机构之间的协调配合。
    《纲要》（草案）提出，要完善以间接调控为主的中央银行调控体系，积极稳妥地发展货币市场，扩大公开市场业务，稳步推进利率市场化改革。改进人民币汇率形成机制，完善以市场供求为基础的、有管理的浮动汇率制度。
    采取措施拓宽消费领域
    新华社北京3月5日电国务院总理朱F基今天提交九届全国人大四次会议审议的“十五”计划纲要（草案）提出，“十五”期间要进一步提高城乡居民的消费水平，改善消费环境，优化消费结构，采取措施拓宽消费领域。
    《纲要》（草案）提出，要在提高居民吃穿用等基本消费水平的基础上，重点改善居民居住和出行条件。完善住房公积金制度，加大以经济适用住房为重点的住房建设力度，建立廉租房供应保障体系。积极发展城乡公共交通，鼓励轿车进入家庭。降低信息服务价格，刺激居民信息消费。提高计算机普及率，2005年达到4％以上。要推行职工带薪休假制度，合理调整居民工作和闲暇时间，扩大服务供给，鼓励居民服务性消费。要加强城乡供水、供电、供气、供热、信息、环境等基础设施建设，扩大农村基础设施的覆盖面，为改善城乡居民生活质量创造条件。要建立个人信用制度，扩大消费信贷规模。
    创造良好宏观经济环境
    新华社北京3月5日电国务院总理朱F基提交九届全国人大四次会议审议的“十五”计划纲要（草案）就规划的实施工作提出，要改善宏观调控，保持经济稳定增长，综合运用计划、财政、金融等手段，发挥价格、税收、利率、汇率等杠杆的作用，为规划实施创造良好的宏观经济环境。
    《纲要》（草案）提出，宏观调控总的要求是：把扩大国内需求作为经济发展的基本立足点和长期战略方针，努力扩大对外贸易，保持经济总量平衡，引导和促进经济结构优化升级，实现经济稳定增长，扩大就业规模，保持价格总水平基本稳定和国际收支基本平衡。
    《纲要》（草案）提出的宏观调控政策的基本取向是：近期要继续实行积极的财政政策，带动企业和社会投资，促进消费。实行稳健的货币政策，灵活运用货币政策工具，适时调节货币供应量，维护人民币币值和汇率基本稳定，支持经济结构调整和经济增长。实行与财政、货币政策相配套的价格政策，稳定价格总水平，警惕和防止通货膨胀。实行鼓励消费的政策，促进消费需求较快增长，使居民消费率提高到50％左右。围绕结构调整，引导投资方向，促进固定资产投资特别是企业和社会投资较快增长，全社会固定资产投资率调控在35％左右。实行支持出口的政策，发挥出口需求对经济增长的拉动作用。宏观调控政策的力度，要根据宏观经济运行态势，进行适时适度的调节。
〖-ZW/正文〗
