〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基总理在“十五”计划纲要报告中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进国防建设增强国防实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基总理在“十五”计划纲要报告中强调
    推进国防建设增强国防实力
    本报北京3月5日讯记者高吉全报道：在今天开幕的九届全国人大四次会议上，国务院总理朱F基在《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告》中强调，加强国防和军队建设，是国家安全和现代化建设的重要保证。
    朱F基指出，在集中力量发展国民经济的同时，必须积极推进国防建设，增强国防实力。要大力加强军队思想政治建设，确保党对军队的绝对领导和军队建设的正确方向。要认真贯彻新时期积极防御的战略方针，坚持改革创新，坚持质量建军，科技强军，勤俭建军，依法治军，走有中国特色的精兵之路，全面提高军队革命化、现代化、正规化建设水平。
    朱F基强调，要强化全民国防意识，健全国防动员体制。加强国防科研，推进国防科技工业调整、改革，发展新型武器装备，增强现代技术特别是高技术条件下防卫作战的能力，做好应付各种复杂情况的准备。
〖-ZW/正文〗
