〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1609期
    信息化建设十大领域
    在今后一段时间内，中国信息化建设将重点发展以下十个领域：
    一是加速信息网络基础设施建设，建设新一代的高速信息传输骨干网络和宽带高速计算机互联网，构筑满足经济与社会发展需要的信息化基础信息平台。
    二是建设电子政务系统，构筑政府网络平台，形成联接中央到地方的政府业务信息系统，实现政府网上信息交换、信息发布、信息服务。
    三是制订中国电子商务政策框架，完善金融支付清算系统，建立全国和城市物流配送体系，大力发展电子商务。
    四是推进数字化城市工程，加速三网合一的城市数字化建设。
    五是加快移动通信网，特别是第三代移动通信的研究开发与产业化，形成较为完整的产业体系和网络规模。
    六是重点发展软件业、集成电路设计业和超大规模集成电路生产，提高信息化的装备水平。
    七是加强网络产品和信息安全产品研究开发及产业化工作，组建计算机网络信息安全体系。
    八是发展以数字电视为代表的数字音频视频新产品，加快广播电视向数字电视广播的过渡。
    九是大力发展新型显示器件、新兴电力电子器件、片式元器件、光电子器件、敏感元器件等新型元器件和新型电子材料。
    十是加强面向下一代光通信产品研究开发及产业化。
    （《中国水利报》2001.2.22金玉文）
    三峡工程攻下六大技术难题
    记者从三峡工程开发总公司获悉，三峡建设者依靠科技创新攻下了六大工程技术难题：
    一是永久船闸开挖高边坡稳定难题。三峡永久船闸全部在花岗岩体中开挖，总开挖量达5100多万立方米，最大开挖边坡高度为175米，属世界级施工难题。在历时5年的开挖中，船闸边坡的变形一般都在2到3厘米之间，优于设计要求。
    二是大江截流和二期深水围堰难题。大江截流基础地质条件复杂，是三峡工程建设遇到的关键性技术难题。通过科技攻关，采用“预平抛垫底，双向进占”的方案，截流一举成功。
    三是混凝土高强度施工难题。三峡工程在大坝浇筑中，连续两年保持高强度施工，两次刷新混凝土浇筑世界纪录。
    四是大体积混凝土温控难题。三峡大坝不仅混凝土体积大，而且季节性温差悬殊，温控防裂任务极为艰巨。经过三峡建设者潜心研究，已经创造出生产预冷低温混凝土和提高抗裂能力的系列工艺措施，有效地减少了因温度骤降产生的裂缝。
    五是大型压力钢管和蜗壳制作难题。三峡电站单机容量70万千瓦机组是世界上最大的机组，施工中，科技人员探索出一整套制作、安装及监控办法，大型压力钢管和蜗壳施工质量得到国务院三峡工程质量专家组的肯定。
    六是沥青混凝土心墙施工难题。三峡工程茅坪坝全长1800多米，最大坝高104米，采用碾压式沥青混凝土心墙防渗，这在我国内陆百米以上的土石坝中属首创。
    （《人民日报》2001.2.20施勇峰文）
    医改将实现五大突破
    卫生部部长张文康在全国卫生工作会议上说，在新的一年中，医疗卫生体制改革要在5个方面实现重点突破。
    首先，医疗卫生体制改革必须与基本医疗保险制度改革同步推进，协同做好医疗保险定点医院工作，进一步协调并规范与基本医疗保险经办机构的工作衔接，为参保职工提供方便、快捷、经济的基本医疗服务。其次是要重点抓好病人选医生、药品集中招标采购、药品收支两条线、医疗机构后勤社会化等几项工作，促进医疗机构内部管理和运行机制改革。第三要完成医疗机构的分类管理，妥善处理好营利性与非营利性医疗机构分开管理的有关政策性问题，落实好相关财税和价格政策，保证医疗机构的平稳过渡和长远发展。第四是进一步落实发展社区卫生服务的配套政策与措施，规范社区卫生服务项目，建立和完善城镇医疗卫生服务新体系。第五要把卫生监督和疾病防控体制改革纳入到城镇医药卫生体制改革中统一部署，同步推进，分别实施。
    （《法制日报》2001.2.16杜海岚文）
    林业六大重点工程
    近日，国务院批准实施的六大林业重点工程是：
    1、天然林保护工程。包括全面停止长江上游、黄河上中游地区天然林采伐；大幅度调减东北、内蒙古等重点国有林区木材产量；由地方负责保护好其他地区的天然林。工程计划调减木材产量1991万立方米，管护森林14.15亿亩，造林1.9亿亩，总投资962亿元。
    2、“三北”和长江中下游地区等重点防护林建设工程。这是我国涵盖面最大的防护林工程。工程计划造林3.4亿亩，并对10.78亿亩森林实行有效保护。
    3、退耕还林还草工程。计划到2010年控制水土流失面积3.4亿亩，防风固沙控制面积4亿亩，年均减少输入长江、黄河的泥沙量2.6亿吨。
    4、环北京地区防沙治沙工程。主要解决首都周围地区风沙危害问题，计划到2010年林草覆盖率提高到21.4％。
    5、野生动植物保护及自然保护区建设工程。实施范围包括全国具有典型性、代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然分布区、生态环境脆弱区等。
    6、重点地区以速生丰产用材林为主的林业产业基地建设工程。工程完成后，每年提供木材13337万立方米，约占国内生产木材需求量的40％。加上现有森林资源的利用，国内木材供需基本趋于平衡。
    （《科技日报》2001.2.16王翰林文）
    盗版图书鉴别常识
    1、选择正规出版单位的出版物，并在新华书店或信誉好的书店选购图书，如遇打折销售等情况，要格外注意图书的整体质量。2、图书封面图案及文字是否清晰有层次，颜色的色调是否饱和。正规出版物的封面原版印刷，而盗版书则翻拍制版后印刷，整个画面层次色调失真，图案模糊，颜色不鲜艳，文字发虚。3、图书的整体外观和装订是否平整、牢固。4、图书正文的纸张颜色有无明显差异。5、图书正文的印刷墨色是否一致，版心和页码的位置是否一致，文字内容有无明显透印现象。6、图书的版权页和国际标准书号（ISBN）及条形码标志是否完备且清晰。
    （《经济日报》2001.2.21）
〖-ZW/正文〗
