〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基与政协经济？农业界委员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创新世纪现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基与政协经济、农业界委员座谈时强调
    开创新世纪现代化建设新局面
    据新华社北京3月5日电（记者刘思扬）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天下午来到京丰宾馆，看望出席全国政协九届四次会议的经济界和农业界委员，并参加界别联组会，听取委员们对关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要报告的意见和建议。
    数百平方米的会议大厅座无虚席，委员们踊跃发言，议题广泛。大家认为，朱F基总理的报告完全符合全国各族人民的根本利益，充分反映了时代发展和现代化事业进步的要求，令人振奋。一些委员就国有企业改革、农村费改税、金融体制改革、建立健全社会信用制度等问题发表了意见。
    朱F基专注听取大家的发言，并不时就一些问题和委员探讨。宋春迎、田北俊、胡定旭、庄启程、赵海宽、蔡继明、骆少君等委员，也分别就金融体制改革、城市生活污水排放、发展高新技术等发表意见。
    12位委员发言后，时针已是16时30分。朱F基请委员们再多讲讲，自由发言。随后，萧灼基、沈国舫、尹明善、王超斌等委员就理论创新、生态环境保护、民族工业产品出口、非公有制经济发展等发表了看法。
    在听取16位委员的发言后，朱F基讲了话。他感谢全国政协委员对政府工作的支持。朱F基说，刚才大家发言踊跃，提出了很多有价值的宝贵意见，还送给我许多书面建议，对此，国务院一定会认真研究，充分吸取，相信这对进一步改进政府工作会有很大帮助。他指出，过去五年来，在复杂多变的国内外形势下，我国经济和社会发展取得举世瞩目的巨大成就，胜利实现了“九五”计划和现代化建设第二步战略目标。这是以江泽民同志为核心的中共中央统揽全局，审时度势，作出一系列正确决策的结果，是全国各族人民和各个方面齐心协力、团结奋斗的结果。从“十五”计划开始，我国踏上了实现现代化建设第三步战略目标的新征程。我们要坚持以邓小平理论和党的基本路线为指导，坚定不移地贯彻党中央的各项决策和部署，同心同德，锐意改革，勇于创新，乘势前进，不断开创社会主义现代化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
