〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中长存一片情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇话
    刚刚迈入新世纪，又将迎来中国共产党建党80周年这一辉煌的日子。80年风雨历程，光辉业绩，值得认真回顾，大书特书，因为我们每个官兵都是在党的阳光雨露哺育下成长起来的。此时此刻，一定有许多同志有话想对党说，为此，《我在党旗下》有奖征文专栏，即日起与读者见面。征文要有感而发，讲述自身接受党的教育、培养、如何保持党员先进性，以及受到党的关怀而终生难忘的事，并抒发由此而产生的对党的深厚感情。征文篇幅千字左右，要求主题鲜明，文情并茂，截稿日期为8月底。我们热切期待着您的佳作。
    ――编者
    知道我经历的人都说我人生每一步都走得挺顺。的确，因为在我沮丧迷茫的时候，总有一双诚挚又有力的手牵我走出沼泽，踏上洒满阳光的征程。
    迈入军营的第一步是进军校门，有过短暂的喜悦和自豪之后，我随即被自己的弱点所击倒。第一次班务会上，同学们个个侃侃而谈，我却口将言而嗫嚅，除了含混不清的“我我我……”就只剩下一张无地自容的大红脸。军训中我更是百般无奈。同学们不用多费力就能取得的成绩，我却任凭教员怎么“开小灶”，成绩也过不了“杠”。我对自己特别失望，也因此不合群，有时听到同学们说笑，也会猜疑他们是在谈论和笑话我。就在我陷于自卑而不能自拔的时候，区队党支部涂书记向我伸出了温暖的手。这位患了癌症、胃被切除大半、却凭借毅力和信心继续工作着的同志，以其不寻常的人生经历和一席话，让我明白了一个道理：人与人之间其实并没多大差距，有时差的就是一份自信。
    在后来的日子里，他让全队同学都来关心我，让我发挥绘画特长，做一些有利于在全校“扬名”的工作……终于我逐渐找到了自信，变得开朗起来，认识到了自己的能力：只要充满信心，大胆去做，任何事情我都能做得像别人一样好。就这样，我走出了胆小怯懦、自卑狭隘，由刚入校时的“劣等生”变成了后来的“优秀学员”，被评为军区“四会”教练员，受到军委首长的接见，并因此在党旗下庄严地举起了宣誓的拳头。
    相信党，党的关怀就总在你身边。我的第一个工作岗位是在一所疗养院。优美的环境、宜人的气候一度令我沉迷，大有“此生足矣”之慨。这时院党委洪书记看出了我的心思，认真地找我谈话：人有多种活法，拼搏追求是一辈子，庸庸碌碌也是一辈子；你的资质不错，这么浪费了实在可惜。洪书记的话简短实在又语重心长，及时把我那颗浮躁的心拉回到现实。是啊，生命如器，其质量全在自我打造。吃喝玩乐满足了一时之需，却失去意义；拼搏追求的过程也许艰苦，但努力了就有价值。于是，我把业余时间用于读书学习。这时一位老党员又给我讲了一个拾柴与烧火的故事，让我明白了又一个道理：光读书还不够，把知识转化成思想和工作能量，才能实现其价值。
    随着工作中获得的各种奖励证章和业余创作的作品增多，我觉得自己生命的分量加重了，同时心中的那份感恩情怀也越来越浓烈。生命的各个环节是紧密衔接着的，哪一环出了问题，都有可能是另一种情形。为此，我感激党的组织，感激组织中的每一位同志，是他们使我从幼稚走向成熟，在我精神贫乏的时候为我提供养分，在困顿无助的时候为我指路……对于那高山大地般的养护和日照雨露般的关爱，亲爱的党，我想对您说：为了您的宏伟大业，我会在自己的岗位上作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
