〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“正常”与“不正常”错位的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆松/王伟中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“正常”与“不正常”错位的思考
    ●孟庆松王伟中
    在去年老兵退伍工作开始前，南京军区某高炮团发生了这样一件事：有名没有任何关系的战士入了党，被怀疑是给连队干部送礼的结果，有人写了一封检举信直接捅到团党委。团里派工作组查了半天，发现送礼之事纯属子虚乌有。事后，乱写信的当事人居然振振有词地说，这人如果没有什么路子，不靠送礼咋入的党？按照他的逻辑，拉关系送礼入党属于正常，既没关系又没送礼而入了党就不正常了。就这样，本是正常的事情却被这种反常思维搞得不正常了。
    这恰恰是当前某些人道德观念陷入误区的一种反映，首先和当前社会上存在的不正之风有密切联系。现在，有些人的观念就是不送礼不托关系办不成事。社会上不是有句顺口溜么：“会干的不如会说的，会说的不如会拍的，会拍的不如会送的”，受这种不良风气影响，靠拉关系送礼办事在某些人那里成了一种习惯思维。其次，也不能排除在某些人身上，确实有过曾给领导送礼办事的现象，于是由己及人，认为别人肯定也会这么做。再就是个别干部有平时贪占小便宜的毛病，给人的印象就是不给点好处办不成事。
    这种错位值得认真反思。的确，走后门送礼办事的现象是客观存在的，但绝不是当前社会的主流。如果一味用“有色眼镜”看待人和事，认为“世事皆浊”，那就大错特错了。应当看到，我们的社会风气总体上还是健康向上的，绝大多数人人正品高，能够看重自己的人格和事业。至于有些人对“正常”与“不正常”的看法产生错位，是因为只看到社会的阴暗面，便以偏概全，自己把社会道德标准扭曲了。如果再以己错误之心度别人正直之腹，那就更是错上加错。
    纠正“正常”与“不正常”错位的错误观念，领导干部具有不可推卸的责任。这就需要领导干部不仅自身要站得正、行得端，树好形象，做到不贪、不占，而且还要教育其他同志，不要随波逐流，应挺直自己的脊梁，做到不跑、不送。只有每一位同志都从自身做起了，这种颠倒错位的道德评判标准才能逐渐被纠正，类似文章开头的事情也才可能不再发生。
    （如今有些战士对领导派出的公差不积极，却热衷于出“私差”、干“私活”。为什么会出现这种现象？请看下篇。）
〖-ZW/正文〗
