〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团在分组审议“十五”计划纲要报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党指挥枪的原则加强军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军代表团在分组审议“十五”计划纲要报告时表示
    坚持党指挥枪的原则加强军队现代化建设
    本报北京3月5日讯记者于春光报道：出席九届全国人大四次会议的解放军代表团今天下午开始分组审议、讨论《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要（草案）》和朱F基总理所作的《报告》，认为，朱F基总理所作的报告，总结了“九五”期间我国经济和社会发展所取得的巨大成就和基本经验，实事求是地分析了当前改革和建设中存在的矛盾和问题，提出了实现“十五”计划必须坚持的方针、原则和重大举措。大家表示，“十五”计划纲要和总理的报告鼓舞人心，人民军队要毫不动摇地坚持党指挥枪的原则，确保党对军队的绝对领导，永葆政治本色，不辱使命，不断取得国防和军队现代化建设的新胜利。代表们认为，过去五年，国民经济持续快速健康发展，综合国力进一步增强；经济体制改革全面推进，社会主义市场经济体制初步建立；对外开放水平不断提高，全方位对外开放格局基本形成；人民生活水平继续改善，社会事业全面进步。这些成就的取得，是以江泽民同志为核心的党中央运筹帷幄，及时作出一系列正确决策和部署，全国上下团结奋斗的结果。实践证明，以江泽民同志为核心的党中央，具有在复杂条件下驾驭全局的远见卓识和高超的领导艺术，深得全党全军和全国各族人民的信赖。
    大家一致表示，要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线，以“三个代表”重要思想为指导，振奋精神，扎实工作，为实现“十五”计划目标，为把我国建设成为富强民主文明的社会主义国家而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
