〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天来到新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大四次会议开幕式速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者高艾苏于春光
    今天，世界瞩目中国，瞩目北京。
    九届全国人大四次会议开幕了。
    鲜花盛开，暖风宜人。春天来到了新世纪，来到了新世纪的祖国。我们在春天描绘中国新世纪发展蓝图，人民大会堂定格着一幅幅生动的画面――
    大会堂里记者多 热门话题是发展
    今天，早早等候在人民大会堂台阶上的记者仍和往年一样多。一有代表团到来，大家就各自选择采访对象。话题最多的还是经济发展问题。
    青海代表团来了，记者们问三江源头的生态保护；甘肃代表团来了，记者们问河西走廊的“开放通道”；广东代表团来了，记者们问广东开放的新举措……
    记者采访军队人大代表李衡。这位黑龙江省军区司令员，年年下边防，年年看白山黑水间的变化，深切感受到改革开放给各族人民生活带来的深刻变化。他说：“‘九五’，是我国实现现代化建设第二步战略目标的一个重要历史阶段。生产力水平迈上大台阶，人民生活水平总体上达到小康水平，生动的事实再次证明：发展是硬道理。紧紧把握发展这个主题，祖国就能在新世纪走向繁荣富强。”
    近年来，全军各边防部队在完成执勤任务的同时，还积极支援地方经济建设。谈发展，几位戍边的将军代表都一致认为：新世纪，我们要追求以经济建设为中心的全面发展，物质文明和精神文明“两手”都要硬起来。
    大会信息查询忙 放眼全局责任重
    走进大会堂东大厅，向南侧看去，数十台触摸式、键盘式电脑前人头攒动。许多人大代表和政协委员正在抓紧时间查阅资料。
    “两会”新闻中心在大会堂通过人大新闻网为代表提供信息服务，已经有好几年了。不同的是，今年国家图书馆、人民网、新华网也在这里装置了上网电脑。
    在查阅的人群中，几位一身戎装的将军格外引人注目。记者走到一台电脑前，只见来自济南军区的曹学德代表，正在聚精会神地浏览人大新闻网的热点透视栏目。他指着其中的“减轻农民负担”、“完善社会保障制度”、“反腐倡廉”等专题说：“‘十五’期间我们国家改革与发展的任务重啊，人大代表肩上的责任大。我们一定要积极建言献策，不辱使命。”
    基层代表喜相逢 展望未来信心足
    东大厅里摆满了一盆盆散发着幽香的水仙花。几位年轻的军队人大代表正围桌而坐，侃侃而谈。走到近前一看，原来是来自总后青藏兵站部格尔木兵站的副教导员韩生峰正在和几位年轻的伙伴聊青藏线的故事。
    今年34岁的韩生峰，已经在青藏线上战斗了十几年。他说：“‘九五’期间，青藏线沿线的变化可大啦，群众的生活富了，兵站的条件也是今非昔比。现在，青藏铁路的前期准备工作已经在格尔木动工，要不了几年，铁路就会通到拉萨。”
    其他几位年轻代表听了他的话，纷纷议论起各自部队驻地的变化。他们越说越兴奋：祖国的前途光明灿烂，咱军队的明天也一定会越来越美好。
    军队代表受关注 祖国安全看国防
    今天，军队代表团刚刚走上人民大会堂台阶，就被记者们围上采访。面对记者的采访关注点，许多军队人大代表很有感触。他们议论说：“媒体对军队代表的关注，反映了海内外民众对中国国防力量的关注。规划‘十五’，我们需要建设一个强大的国防。”
    来自陆海空三军的人大代表，带来了“九五”期间我军现代化建设的一连串喜讯。杜铁环代表说：“在新时期，我们按照江主席‘五句话’的总要求，全面加强部队建设，国防实力得到新的加强。全军部队学习新知识，掌握新装备，研练新战法，造就新人才，深入开展科技练兵活动，部队高技术条件下的整体作战能力不断提高。在新世纪，我们有信心有能力保卫祖国的主权和领土完整，保卫人民的和平生活。”
    美好蓝图传世界 举世关注祝福多
    9时，悦耳的开会铃声鸣响。李鹏委员长宣布大会开幕。朱F基总理作《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告》。
    这时，一部部电视摄像机都把镜头对准主席台。很多媒体都是现场直播。此刻，世界在聆听中国的声音，盛会胜景传遍寰宇。
    会前，两位俄罗斯国家公众电视台的记者面对中国同行的“倒采访”，感慨无比：“需要采访的事情太多了，中国的变化太大了。我们忙不过来。今天，我们是凌晨2点才睡觉，6点就起来到人民大会堂来了。我们祝中国明天更美好！”
    （本报北京3月5日讯）
    本版照片均为本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
