〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军队建设理论面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯晓鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合理够用理论。这是最早前苏军在戈尔巴乔夫时代提出的一个理论，对许多国家产生了重大影响，俄罗斯在国防和军队建设的许多方面都采用了此理论。在冷战时期，前苏联为了同美国争夺军事优势，在国防和军队建设上执行“以量补质，先量后质”的方针，军事实力不断膨胀，远远超过了防御的需要。80年代中叶后，前苏联根据调整后的国家战略目标要求，为同美国保持低水平的战略均势，决定将军事实力降低到足够用来维持可靠防御的水平上，因此提出了“合理够用”理论。这一理论的核心是改变以往国防和军队建设的方针，把“提高武装力量的装备、军事科学及其人员、结构的质量”提到了首位。
    军队职业化论。这种理论认为，未来高技术条件下的局部战争，要求军队成员具有很高的专业技能，而服役期较短的义务兵难以成为适应高技术局部战争需要的技术人才，而且会造成大量人力和物力的浪费，因此主张进行兵役制度改革，实现军队职业化。这个理论在50年代就被一些国家所采用，到了90年代，其影响进一步扩大，法国、西班牙和俄罗斯等一些国家已宣布取消义务兵役制度，组建全支援的职业化军队。
    领导建设论。职业化军队也有弱点，其中之一就是官兵之间容易因带有雇佣性的关系造成官兵关系紧张，从而影响士气和凝聚力。为弥补这一不足，美军提出了“领导建设论”。这一理论认为，在军队建设中，不仅需要提高“物质素质”，而且也要加强“精神素质”，培养官兵的勇敢精神和坚定信念。而提高“精神素质”和谋求精神优势的关键就是抓好“领导建设”，即：全面提高军事领导者的素质，使其掌握军事领导艺术，特别是掌握以“疏导”为主要特征的带兵方法，克服只见物不见人、“重管理，轻领导”的倾向，调动士兵的积极性和能动性，培养他们的献身精神，进而把美军建设成既有强大物质优势、又有巨大精神优势的事业型军队。领导建设论始于80年代初，90年代后，为西方国家普遍采用。
    高技术优势论。冷战结束后，军队数量的减少、高技术武器的应用和海湾战争的实践，使得美军认为，在武器装备领域保持高技术优势，是威慑遏制战争和打赢战争必须具有的胜敌一筹的关键手段。为适应这一需要，美军出现了“高技术优势论”。其实质是主张通过不断开拓新的科技领域，加强技术储备；根据未来战争需要，确定武器发展重点；改进现有武器装备，延长使用寿命等手段，在武器装备领域保持高技术优势。
    总体力量论。这是一个始于70年代，发展于80年代，普遍流行于90年代的西方发达国家和一些地区强国的理论，强调对国防与军队建设要统筹兼顾，全面规划。这个理论主张，国家武装力量必须实行正规军事力量与准军事力量相结合、现役和预备役相结合、军人和文职人员相结合的基本制度；对武装力量建设进行通盘考虑，确保国家能够有效地进行包括军事防御和民间防御在内的国家级“总体防御”；结盟国家要参加联盟级的军事防御和民间防御，等等。总体力量论在西方国家已应用于国防和军队建设的实践。美军已提出建立“总体陆军”、“总体海军”、“总体空军”等目标，并已制定了相应的计划。
〖-ZW/正文〗
