〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好科技练兵“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢金利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好科技练兵“下篇文章”
    ●邢金利
    作为军事训练领域的一场革命，开展科技练兵首先做好试点引路、评比竞赛、观摩交流等“上篇文章”，是造势开局的需要，但仅仅停留于此，忽略深入细致做好“下篇文章”，将导致形式主义风行，违背科技练兵的初衷。要使“科技大练兵，一切为打赢”不沦为口号，只有在认准方向、摸清路子的基础上，紧紧围绕“打赢”目标，把着力点聚焦于成果的普及运用和实践中深化，扎实做好“下篇文章”，才能把科技练兵健康持续地开展下去，促进整体“打赢”能力的生成和提高。
    用科技知识支撑。军事高科技知识处于科技领域的前沿，横跨若干学科，具有基础性、支配性和渗透性特征，学懂弄通必须具备与之相匹的文化底蕴。学习科技知识不仅要知其然，更需知其所以然，切忌一知半解，浅尝辄止。此外，还应注重系统性和应用性，合理选定内容、设计课程、安排进度，把知识学习与熟悉装备、搞透对手、创新战法、革新训法有机结合。学习中特别应发挥计算机网络功效，开设网上课堂，广泛运用远程异地同步教学的形式。
    以作战任务牵引。高科技在军事领域的广泛运用，引发了作战手段和作战样式的革命性变化。不接触精确打击、非对称作战，将代表着未来高技术局部战争的发展走势。开展科技练兵，必须彻底搞透“未来打什么仗”和“仗怎么打”，而以作战任务牵引战法创新，是解决这两个关键问题的根本途径。创新战法，既要符合未来战场实际，更要在技术上切实可行，并在训练、演习实践中加以科学论证。
    从重难课目突破。科技练兵要深化，需要突破重点难点课目，以点上突破带动整体发展。如科技练兵内容体系，是保证科技练兵正确有序深入持久发展的前提，必须正确定位其内涵和外延，构建合理的内容体系，尤其是在我军高新装备相对缺乏的情况下，如何立足现有装备打隐形飞机、打巡航导弹，需作理论上的深入研讨，以理论的突破带动训练实践质的飞跃。“四会”教练员是科技练兵的直接组织者，当前必须走出“会制作多媒体、会用计算机辅助教学就是科技练兵四会教练员”的框框，确定新“四会”标准，强化传统“四会”的转型训练，拓宽教练员知识面，拓宽教学队伍，发挥“酵母”作用，真正使“学科学、科学练”成为练兵场上的主旋律。
    依法制规章保证。“上智者立法”。科技练兵作为训练领域的新生事物，更需建章立制。一方面要使它成为党委工作的重心，摆上重要议事日程，落实“主官工程”，把军政主官的精力、机关工作的合力、部队建设的财力向科技练兵聚焦，定人员、定标准、定措施、定时限，以硬性指标促进落实；另一方面，要从思想到实践，将科技练兵纳入正常训练轨道，切忌另起炉灶，抓好各个层次、各类专业科技练兵，不以单项冒尖代替整体发展，不以评比竞赛代替全面评估，坚持按纲施训，依法治训，以法制规章保证科技练兵真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
