〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告（摘要）
    朱F基总理作的《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告》分十个部分：
    一、“九五”时期国民经济和社会发展的回顾
    二、“十五”期间的奋斗目标和指导方针
    三、加强农业基础地位，努力增加农民收入
    四、大力推进产业结构优化升级
    五、实施西部大开发，促进地区协调发展
    六、落实科教兴国战略，大力开发人才资源
    七、进一步深化改革和扩大对外开放
    八、不断改善人民生活，完善社会保障制度
    九、继续实施可持续发展战略
    十、加强精神文明和民主法制建设，加强国防建设
    “九五”是中华民族发展史上新的里程碑
    新华社北京3月5日电国务院总理朱F基今天在九届全国人大第四次会议上论述我国完成“九五”计划、实现现代化建设的第二步战略目标的意义时指出，我国社会主义现代化事业取得的这一伟大成就，是中华民族发展史上的一个新的里程碑。
    朱F基总理在会上作《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告》时，首先回顾了“九五”期间我国取得的成就：
    国民经济持续快速健康发展，综合国力进一步增强。国内生产总值2000年达89404亿元，平均每年增长8.3％，人均国民生产总值比1980年翻两番的任务，已经超额完成。2000年国家财政收入达13380亿元，平均年增长16.5％。主要工农业产品产量位居世界前列，商品短缺状况基本结束。产业结构调整取得积极进展。粮食等主要农产品生产能力明显提高，实现了农产品供给由长期短缺到总量基本平衡、丰年有余的历史性转变。淘汰落后和压缩过剩工业生产能力取得成效，重点企业技术改造不断推进。信息产业等高新技术产业迅速成长。基础设施建设成绩显著。
    经济体制改革全面推进，社会主义市场经济体制初步建立。国有大中型企业建立现代企业制度的改革取得重要进展。大多数国家重点企业进行了公司制改革，其中相当一部分在境内或境外上市。企业扭亏增盈成效显著，国有大中型企业改革和脱困的三年目标基本实现。在公有制经济进一步发展的同时，私营、个体经济有了较快发展。市场体系建设继续推进，资本、技术和劳动力等要素市场迅速发展，市场在资源配置中的基础性作用明显增强。财税体制继续完善。金融改革步伐加快。城镇住房制度、社会保障制度和政府机构等方面改革取得重大进展。国家宏观调控体系进一步健全。
    对外开放水平不断提高，全方位对外开放格局基本形成。对外经贸体制改革稳步推进，外向型经济迅速发展。2000年进出口总额达4743亿美元，其中出口2492亿美元，分别比1995年增长69％和67％。出口商品结构改善，机电产品和高技术产品所占比重提高。对外开放领域逐步扩大，投资环境继续改善。吸收外资规模增大，质量提高。5年累计实际利用外资2894亿美元，比“八五”时期增长79.6％。国家外汇储备2000年底达到1656亿美元，比1995年底增加920亿美元。
    人民生活继续改善，总体上达到小康水平。农村居民人均纯收入和城镇居民人均可支配收入，平均每年实际增长4.7％和5.8％。市场商品丰富，居民消费水平不断提高，社会消费品零售总额平均每年增长10.6％。城乡居民住房、电信和用电等生活条件有较大改善。居民储蓄存款余额五年增长1倍多，股票、债券等其他金融资产迅速增加。农村贫困人口大幅度减少，“八七”扶贫攻坚目标基本实现。
    科技、教育加快发展，社会事业全面进步。“863”计划顺利实施。航空航天、信息、新材料和生物工程等高技术领域获得一批重要成果。基础研究和应用研究取得新进展。部门所属应用型科研院所企业化改革基本完成，其他科研院所体制改革全面展开。科技成果市场化、产业化进程加快。各级各类教育全面发展。基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲的目标初步实现。高等教育管理体制改革取得重大进展。扩大高校招生受到群众普遍欢迎。人口和计划生育工作取得新成绩。生态建设和环境保护的力度明显加大。文化、卫生、体育等各项社会事业继续发展。廉政建设和反腐败斗争不断取得成效。社会治安综合治理进一步加强。社会主义精神文明建设和民主法制建设取得新的进展。国防和军队建设迈出新的步伐。朱F基说，“九五”期间，我国政府恢复对香港、澳门行使主权，祖国和平统一大业取得了历史性进展。
    朱F基指出，“九五”时期经济和社会发展的巨大成就，是克服重重困难取得的，是以江泽民同志为核心的党中央面对诸多矛盾和困难交织的局面，运筹帷幄，及时作出一系列正确决策和部署，全国上下团结奋斗的结果。他代表国务院向在各个领域和岗位上辛勤劳动、作出贡献的全国各族人民致以崇高敬意，向关心与支持祖国建设和统一的香港特别行政区、澳门特别行政区同胞和台湾同胞以及海外侨胞，表示诚挚的感谢。
    “十五”奋斗目标和指导方针
    新华社北京3月5日电国务院总理朱F基今天在九届全国人大四次会议上阐述了我国今后五年的奋斗目标及编制“十五”计划《纲要》的指导方针。
    朱F基在报告中说，今后五年经济和社会发展的主要目标是：国民经济保持较快发展速度，经济结构战略性调整取得明显成效，经济增长质量和效益显著提高，为到2010年国内生产总值比2000年翻一番奠定坚实基础；国有企业建立现代企业制度取得重大进展，社会保障制度比较健全，社会主义市场经济体制逐步完善，对外开放和国际合作进一步开展；就业渠道拓宽，城乡居民收入持续增加，物质文化生活有较大改善，生态建设和环境保护得到加强；科技、教育加快发展，国民素质进一步提高，精神文明建设和民主法制建设取得明显进展。
    朱F基指出，“十五”计划《纲要》主要体现了以下重要指导方针：
    ――坚持把发展作为主题。强调速度与效益相统一，在提高效益的前提下实现较快的发展。有市场、有效益的速度，才是真正的发展，才是硬道理。综合考虑各方面因素，“十五”期间平均经济增长速度预期目标为7％左右。这个速度虽然比“九五”实际达到的速度低一点，但仍然是一个较高的速度。要在提高效益的基础上实现这个目标，必须付出艰巨努力。同时，由于国际国内都存在一些不确定因素，计划的预期目标要留有余地。这样，有利于引导各方面把主要精力放在调整结构和提高效益上，也有利于防止经济过热和低水平重复建设。
    ――坚持把结构调整作为主线。我国经济已经到了不调整就不能发展的时候。必须在发展中调整结构，在结构调整中保持较快发展。今后五年要着力调整产业结构、地区结构和城乡结构，特别要把产业结构调整作为关键。要巩固和加强农业基础地位，加快工业改组改造和结构优化升级，大力发展服务业，加快国民经济和社会信息化，继续加强基础设施建设。
    ――坚持把改革开放和科技进步作为动力。今后五年要坚定不移地推进改革，扩大开放，突破影响生产力发展的体制性障碍，为经济社会发展提供强大动力。要把发展科技、教育放在突出位置，进一步实施科教兴国战略，振兴科技，培养人才，促进科技、教育与经济紧密结合。
    ――坚持把提高人民生活水平作为根本出发点。要坚持把提高人民生活水平摆在重要位置，扩大就业门路，增加居民收入，合理调节收入分配关系，健全社会保障体系，保证人民群众向更加宽裕的小康生活迈进。
    ――坚持把经济发展和社会发展结合起来。大力加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，处理好改革、发展、稳定的关系，促进各项社会事业发展，确保社会稳定。高度重视和认真解决人口、资源和生态环境问题，进一步实施可持续发展战略，推动经济和社会协调发展。
    朱F基指出，“十五”计划《纲要》突出了战略性、宏观性、政策性，减少了实物指标，增加了反映结构变化的预期指标；围绕要解决的主要问题和重点发展领域，提出努力方向和相应的政策措施。强调计划的实施要充分发挥市场机制的作用，政府宏观调控要更多地运用经济杠杆、经济政策和法律手段。在计划制定方法上，力求提高社会参与度，使计划制定过程成为发扬民主、集思广益的过程，成为各有关方面达成共识的过程。
    “九五”宏观经济管理的经验
    据新华社北京3月5日电国务院总理朱F基今天在九届全国人大四次会议上指出，“九五”时期的实践，丰富了我们按照发展社会主义市场经济的要求，加强和改善宏观经济管理与调控的经验。
    第一，坚持用发展的办法解决前进中的问题。发展是硬道理。面对各种社会矛盾，我们始终抓住经济建设这个中心，采取有效措施促进国民经济持续快速健康发展，从而为处理好其他矛盾提供了基础。同时，坚持两手抓、两手都要硬的方针，不断加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，为集中精力从事经济建设创造了良好的政治社会环境，并提供强大的精神动力。
    第二，根据经济形势的变化，适时调整宏观调控政策取向和力度。在治理通货膨胀时，注意保持经济持续增长，成功实现“软着陆”。在抑制通货紧缩趋势时，坚持扩大内需的方针，果断实施积极的财政政策，并在实践中不断完善各项政策措施。既增发国债、扩大投资，又适当增加城镇中低收入居民的收入，鼓励增加消费，从两个方面拉动经济增长。采取提高出口退税率和严厉打击走私等措施，千方百计扩大出口，以平衡国际收支，稳定人民币币值。实行稳健的货币政策，运用利率等多种手段支持经济增长，同时注意调节货币供应量，引导信贷投向，防范和化解金融风险。
    第三，把扩大内需和调整经济结构紧密结合起来。根据一般加工工业生产能力普遍过剩的现实状况，把国债投资重点放在基础设施建设方面，同时增加对农业和科技、教育的投入，支持企业技术改造。利用生产资料生产能力相对富余的时机，办成一些多年想办而没有办成的大事，既拉动当前经济增长，又增强经济发展后劲。
    第四，正确处理改革、发展、稳定的关系。在复杂、困难的情况下，改革没有停滞，而是迎难而上，积极有序地向前推进，有力推动了经济发展。同时，始终注意使改革的力度同社会承受能力相适应。在结构调整和改革深化不可避免地触及深层利益关系时，高度重视和采取各种政策措施，维护广大群众的基本利益。大力实施再就业工程，确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金按时足额发放，坚持按保护价敞开收购农民余粮，从总体上维护了社会稳定和经济持续增长。
    进一步深化改革扩大对外开放
    据新华社北京3月5日电朱F基总理今天在向九届全国人大四次会议作报告时提出，今后五年要按照逐步完善社会主义市场经济体制，促进结构调整和经济发展的要求，积极推进改革，扩大对外开放。
    朱F基提出，要继续深化国有企业改革，使企业真正成为市场竞争的主体。重点是加快建立和完善现代企业制度。鼓励国有大中型企业通过规范上市、中外合资和相互参股等形式，实行股份制，转换经营机制。对关系国民经济命脉和国家安全的重要企业，国家必须控股；对其他企业，不必都要控股。积极探索国有资产管理的有效形式。健全企业法人治理结构。特别要建立和完善对国有企业的监管机制，充分发挥监事会的作用。要深化企业人事、劳动和分配制度改革，建立健全激励机制和约束机制，强化科学管理。要结合产业结构调整，坚持“有进有退、有所为有所不为”的方针，推进国有经济布局的战略性调整。继续放开搞活国有中小企业。进一步实行政企分开，切实转变政府职能，减少行政性审批。发挥商会、行业协会等中介组织的作用。推进电力、铁路、民航、通信等行业管理体制改革，引入竞争机制。通过改革，使政府与企业的关系真正转到符合社会主义市场经济要求的轨道上来。坚持以公有制经济为主体，发挥国有经济主导作用，发展多种形式的集体经济，支持、鼓励和引导私营、个体经济健康发展。
    朱F基同时要求，适应经济全球化趋势，进一步提高对外开放水平。一要抓紧做好加入世贸组织的准备和过渡期的各项工作。二要进一步发展进出口贸易。三要努力提高利用外资水平。有步骤地推进服务领域对外开放。鼓励外商特别是跨国公司投资高新技术产业、基础设施等领域，以及在我国建立研究开发机构，参与国有企业的改组改造。支持有条件的企业到境外上市。进一步改善投资环境。积极探索采用收购、兼并、风险投资、投资基金和证券投资等形式，扩大利用外资规模。四要实施“走出去”战略。鼓励有比较优势的企业到境外投资，开展加工贸易，合作开发资源，发展国际工程承包，扩大劳务出口等。
    夯实农业基础增加农民收入
    新华社北京3月5日电朱F基总理今天在代表国务院向九届全国人大四次会议所作的报告中强调，农业、农村和农民问题关系改革开放和现代化建设的全局的重大问题。“十五”期间要把全面贯彻党在农村的基本政策，加强农业基础地位和增加农民收入，作为经济工作的首要任务。他接着提出了为此要着重抓好的工作：
    加快农业和农村经济结构调整。要在切实保护耕地，稳定粮食生产能力的同时，以优化品种、提高质量、增加效益为中心，积极调整种植业结构，加快发展畜牧业、林业、水产业。发展特色农业，形成规模化、专业化的生产格局，提高商品率。大力促进农业产业化经营，扶持龙头企业，推广“公司加农户”、“订单农业”等多种形式，发展农产品加工、储运、保鲜等产业。引导乡镇企业结构调整、技术进步和体制创新。发展小城镇，积极稳妥地推进城镇化。大力推进科教兴农。调整结构要因地制宜，依据市场规律，不搞强迫命令。
    积极推进农村各项改革。在长期稳定土地承包关系的基础上，鼓励有条件的地区积极探索土地经营权流转制度改革。根据粮食生产和流通的新情况，继续深化粮食流通体制改革。在适当扩大中央储备粮规模的同时，粮食主销区要加快粮食流通市场化进程，通过与粮食主产区建立长期稳定的购销关系，以及中央储备粮的轮换与调控，保证粮食需要。粮食主产区要继续坚持“三项政策、一项改革”，按保护价敞开收购农民余粮，中央财政继续给予资金支持，以充分发挥其粮食生产的优势。这样做，既可为主产区腾出粮食销售市场，促进粮价合理回升，也有利于推进主销区农业结构调整，全面增加农民收入。要保护好基本农田，绝不允许擅自将耕地改为非农用地，这是一条不可逾越的“红线”。推进农村税费制度改革，适当提高现行农业税和农业特产税税率，同时取消乡统筹、村提留和其他面向农民征收的一切行政性收费。要在总结安徽省试点经验的基础上，加快改革步伐。同税费改革相结合，精简乡镇机构，裁减人员，减少村组干部补贴人数；有条件的地方，适度撤并乡镇。继续深化农村金融改革，积极探索适应农村经济发展要求的农村金融体系。因地制宜地加快农村信用社管理体制改革，关键是要明确产权关系，完善法人治理结构，落实防范和化解风险的责任。农村信用社要坚持为农业、农村、农民服务的方向，充分发挥在农村金融中的主力军和联系农民的金融纽带作用。深化农村供销社改革。
    加强农业和农村基础设施建设。要进一步增加投入，加快大江大河大湖治理，抓紧主要江河控制性工程建设和病险水库加固，提高防洪调蓄能力。着力抓好大型灌区节水工程改造，搞好水土保持。加强国家商品粮和优质农产品基地建设。继续加强农村电网、通信、广播电视、道路、供水等设施建设。
    继续搞好农村扶贫。要重点做好中西部少数民族地区、革命老区、边疆地区和特困地区的扶贫工作。
    加强精神文明和民主法制建设
    据新华社北京3月5日电国务院总理朱F基今天在九届全国人大第四次会议上作关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告中提出，要大力加强社会主义精神文明建设，积极推进社会主义民主法制建设。
    朱F基提出，要坚持两手抓、两手都要硬的方针。要巩固和加强马克思主义的指导地位，用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论教育人民，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义精神。要在干部中深入开展“三个代表”重要思想的教育，坚持讲学习、讲政治、讲正气，树立正确的世界观、人生观、价值观。要努力建立适应社会主义市场经济发展的思想道德体系，把依法治国与以德治国结合起来。普及科学知识，反对愚昧迷信，倡导文明健康的生活方式。
    朱F基提出，要发展社会主义民主政治，依法治国，建设社会主义法治国家。要继续推进政治体制改革。实行民主选举、民主决策、民主管理和民主监督，保证人民依法享有广泛的权利和自由，尊重和保障人权。继续加强人民代表大会的立法和监督工作。发挥人民政协的政治协商、民主监督、参政议政作用。各级政府都要自觉接受同级人大的监督，主动听取政协的意见。推进政府工作法制化，依法行政，从严治政。深化司法改革，严格执法，公正司法。深入开展反腐败斗争，加强廉政建设。强化法制教育，增强全体公民的法制观念。加强政法系统基础设施建设，提高政法队伍素质。
    朱F基强调，要进一步维护社会稳定。正确处理新时期人民内部矛盾。重视群众的来信来访。搞好社会治安综合治理，打击各种危害社会与国家安全的犯罪活动。
    西部大开发要突出重点
    新华社北京3月5日电国务院总理朱F基今天在九届全国人大第四次会议上就“十五”计划纲要作报告时提出，实施西部大开发战略，“十五”期间要突出重点，搞好开局，着重加强基础设施和生态环境建设，力争五到十年内取得突破性进展，同时使科技、教育有较大发展。
    朱F基总理提出，“十五”期间要集中力量建设西气东输、西电东送、青藏铁路等一批具有战略意义的重大项目。把水资源的保护、节约和开发放在突出位置，加强规划，合理配置，努力提高水的利用效率。有步骤而因地制宜推进天然林保护、退耕还林还草以及防沙治沙、草原保护等重要工程的建设，注意发挥生态的自我修复能力，逐步建成我国西部牢固的绿色生态屏障。积极发展教育事业，加快培养急需的各类人才。增加科技投入，提高科技开发能力。要从各地实际出发，发挥比较优势，调整优化产业结构，加强农业，培育和形成各具特色的地区经济。
    朱F基指出，西部开发要依托亚欧大陆桥、长江水道、西南出海通道等主要交通干线，发挥中心城市的集聚功能和辐射作用，以线串点，以点带面，培育西陇海兰新线经济带、长江上游经济带和南（宁）贵（阳）昆（明）等经济区，带动周围地区发展。西部地区要立足于主要依靠自己的力量，发扬艰苦创业精神，作好长期奋斗的准备；要加快改革开放步伐，营造良好的投资环境，更多更好地吸引境内外资金、技术和人才参与西部开发。要加强干部交流。
    尽早实现祖国完全统一
    新华社北京3月5日电朱F基总理今天在九届全国人大四次会议上作“十五”计划纲要的报告时强调，尽早解决台湾问题，实现祖国完全统一，是中华儿女的共同期盼，是我们面临的重大任务。他说，我们将继续执行“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张，与广大台湾同胞一道，坚决阻止任何制造分裂的图谋，尽一切可能争取和平统一。
    朱F基说，我们将坚持一个中国原则，在此基础上继续推动两岸对话与谈判，发展两岸的经济文化交流和人员往来。他表示坚信，经过中华儿女的不懈奋斗，祖国统一大业必将早日完成。
    朱F基在报告中同时指出，进入新世纪，我们将继续按照“一国两制”方针和基本法，全力支持香港和澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，维护香港、澳门的长期繁荣稳定。
    继续开展同“法轮功” 邪教组织的斗争
    新华社北京3月5日电朱F基总理今天在九届全国人大四次会议上作报告时强调，要继续开展同“法轮功”邪教组织的斗争。
    朱F基强调，要深入揭露和批判“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质，及其沦为国内外敌对势力反对我国社会主义政权工具的反动面目，依法严厉打击极少数违法犯罪分子，坚持不懈地团结、教育、挽救绝大多数被蒙骗的群众。
    科教兴国人才为本
    据新华社北京3月5日电朱F基总理今天在九届全国人大四次会议上作报告时提出，要落实科教兴国战略，大力开发人才资源。他说，这是“十五”计划《纲要》的重要内容，也是实现今后五年各项任务的重要保证。
    朱F基接着就以下几个方面的工作作了阐述：促进科技进步和创新，为结构调整和经济发展提供强大动力。一要积极推进具有战略意义的高技术研究，力争在一些关系国民经济命脉和国家安全的关键技术领域取得突破；二要为传统产业升级提供技术支持；三要加强基础研究和应用基础研究，提高科技持续创新能力。他具体提到，要加强基础学科重点领域的前沿性交叉性研究。选择我国具有优势和对发展有重大意义的领域，加强应用基础研究，力争在基因组学、信息科学、纳米科学、生态科学和地球科学等方面取得新进展。
    朱F基提出，要增加国家和社会对教育的投入。加大中央财政和省级财政对贫困地区教育的转移支付和专项投入。切实制止学校乱收费。朱F基还就实施人才战略作了论述。他提出，要把培养、吸引和用好人才作为一项重大任务。着眼于现代化建设全局和长远发展，培养和造就坚持走有中国特色社会主义道路，有较高政治理论素养和开拓精神，掌握现代科学文化和管理知识，并经过实践考验的高素质领导人才队伍。培养和造就具有公仆意识，廉洁、勤政、高素质、专业化的公务员队伍。培养和造就掌握先进科学技术和管理知识、创新能力强、适应经济和社会发展需要的各类专业人才队伍和企业经营管理者队伍。重视培养具有世界前沿水平的学科带头人。普遍提高全体劳动者的科学素养和劳动技能。
    朱F基说，要深化干部人事制度改革，建立和完善对各级各类人才的选拔任用、考核评价、流动配置、激励监督的制度，形成有利于人才辈出、人尽其才的机制。建立和完善人才市场。依法保护知识产权。吸引聘用海外高级专门人才。鼓励留学人员回国工作或以适当方式为祖国服务。
    努力提高人民生活水平
    据新华社北京3月5日电国务院总理朱F基今天在九届全国人大第四次会议上作“十五”计划纲要报告时强调，在经济发展的基础上，使人民生活有较大改善，逐步向更加宽裕的小康生活迈进，是今后五年的重要任务。
    朱F基说，要加快完善社会保障制度。要确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金按时足额发放。同时，加快形成独立于企业事业单位之外、资金来源多元化、保障制度规范化、管理服务社会化的社会保障体系。精心做好完善城镇社会保障体系的试点工作。要建立可靠、稳定的社会保障资金筹措、有效运营和严格管理机制。发展社会福利、社会救济、优抚安置和社会互助等社会保障事业。切实保障妇女、未成年人、老年人、残疾人的合法权益。支持残疾人事业发展。
    朱F基强调，要千方百计扩大就业。在保持较快经济增长的同时，要重视发展有比较优势的劳动密集型产业，特别是发展就业容量大的服务业，积极发展集体企业和私营、个体企业，努力增加就业岗位，拓宽就业渠道。发展灵活多样的就业形式。引导人们转变就业观念，鼓励创业和自谋职业。加强劳动力市场建设，完善就业服务体系，发展职业培训，形成市场导向的就业机制。
    朱F基说，要不断增加居民收入，特别是增加低收入者的收入。要建立健全与经济增长相适应的工资支付制度、最低工资制度和最低工资标准调整机制。深化收入分配制度改革。坚持效率优先、兼顾公平原则。认真贯彻按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度，鼓励资本、技术等生产要素参与收益分配。
〖-ZW/正文〗
