〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”思想增强基层党员干部先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段进虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”思想增强基层党员干部先进性
    ●段进虎
    “三个代表”重要思想对我党先进性的要求，不仅是党员就群众而言的先进性，而且代表了先进社会生产力的发展要求和先进文化的前进方向，是领整个社会文明发展和科技进步之先的先进性。军队基层中的广大党员干部是促进部队全面建设的主体力量，也是落实“打得赢”、“不变质”的骨干和中坚。增强基层党员干部的先进性，是我们实践“三个代表”重要思想的一项长期战略性任务。
    一、要着眼形势发展变化和党的先锋队性质的要求，不断增强“先进性”的思想意识。基层党员干部要克服“三个代表”主要是对领导干部的要求，与基层干部关系不大的模糊认识，随时随地用“三个代表”重要思想规范、要求自己。每个党员都是无产阶级先锋队的成员，都应是“三个代表”的直接实践者。在当今国际局势纷繁多变和对敌斗争尖锐复杂的新形势下，全体党员要能经受住考验锻炼，无一例外地要保持共产党人思想上的先进性。而保持先进性的核心问题是要坚定理想信念。首先要打牢坚定理想信念的理论基础。政治上的坚定，来源于理论上的清醒，坚定理想信念必须用科学的理论武装头脑。在加强理论学习的过程中要注意搞好“三个结合”，即：把党委中心组的学习与基层党员的学习结合起来，解决只重党委成员、不重基层党员，特别是对基层党员的理论要求混同于普通群众的问题；把理论灌输与说服教育结合起来，将大道理讲实，润物无声、潜移默化；把立足于部队与面向社会结合起来，对关系到党的路线方针政策的重大问题，特别是一些疑难问题，要敢于面向社会、面向实际，用邓小平理论和社会主义市场经济建设的生动实践予以回答。还要提高坚定理想信念的思想道德水平。高尚的思想道德是架构理想信念的有力支撑，要十分注重党员干部的党性和人格修养，不断加强世界观的改造，抵制拜金主义、享乐主义、利己主义、自由主义的影响，把个人利益融入党和国家的整体利益之中。要加强对党员干部个人行为的引导和管控，党组织要对党员干部的个人生活习性、人际交往范围等心中有数，引导他们树立健康的生活情趣和人际关系，自觉抵制腐朽思想文化和生活方式的影响。再就是要确立坚定理想信念的基础性实践要求。共产主义远大理想这一目标，是各个阶段奋斗目标的总和。远大理想和共同理想的实现，对每个党员干部都有着最基础的要求，那就是要有强烈的事业心、责任感和爱岗敬业、无私奉献的精神。要把责任意识作为坚定理想信念的具体表现，强调为党的事业负责，为部队建设负责，始终保持振奋的精神和昂扬的斗志，在职在位一天就干好一天，无愧于共产党员的光荣称号。
    二、要着眼科学技术和现代文明的发展进步，不断提高“先进性”的能力素质。面对新世纪的挑战，坚定的政治素质、高尚的思想道德素质与良好的科学文化素质，是构成党员先进性要求不可分割的整体。因此，基层党员干部理应成为高素质人才的楷模。为此，一定要不断更新知识，搞好干部的继续教育。当前部队基层干部虽然大都为院校培养，但无论是知识结构，还是专业技能，仍然不能完全适应“打赢”和做好军事斗争准备的需要，个别干部有文凭、无水平，有学历、无能力的现象依然存在，与保持党员先进性的要求相去甚远。因此，要重视知识更新，通过在职培训、岗位轮训、参加函授和自学考试等各种形式，解决好知识老化的问题。要改革院校现行军官培训和进修的办法，进一步扩大招收比例，逐步由单一的培训模式，改为上岗前培训，现职岗位上进修，开办新技术、新装备的专项技能培训，等等，要根据需要调整学制，增加短训班，突出高新知识学习和能力训练，使干部的继续教育更加规范、有效。还要注重知识的转化运用，提高基层党员干部的创新能力。创新不仅要有勇于探索的精神，更要有知识转化和运用的实践能力。要积极探索新形势下部队建设的特点和规律，打破传统观念的思维定势，运用新知识、新概念，开展工作方法研究和科研攻关，尤其要在群众性的科技练兵中大力提倡搞各种小发明、小革新，不断为部队建设注入生机和活力。与此同时，各级领导应努力为人才的脱颖而出创造条件。驱动人才的生成和发展，主观努力是主导因素，客观创造条件也十分重要。要多给基层党员干部创造学习实践的机会，帮他们选课题，给他们压担子，提供技术支持，加大经费投入。建立技术素质跟踪档案，及时推广科研成果，搞好表彰奖励，营造识才、选才、用才的良好环境，不断造就“打得赢”、“不变质”的人才群体，使基层党员干部真正成为提高部队战斗力的先进代表。
    三、要着眼形成良性机制，不断完善“先进性”的制度保障。实践“三个代表”重要思想，增强基层党员干部的先进性，也应该有制度上的保证。因为制度问题更具有根本性、全局性、稳定性和长期性。当前，最突出的是提拔任用干部问题，这也是客观上能否保证党员干部队伍先进性的关键问题。我们要进一步加强这方面的研究，探索特点规律，完善制度建设。一是任职考核制度。实行年度目标责任制，按年度对干部实绩进行综合考评，建立专项档案。二是群众评议公示制度。在基层推荐的基础上，广泛进行民主测评，及时公布群众测评意见。三是岗位代职试用制度。经初步选拔认为合格者，先不任命，上岗试用，一年后确认合格再正式下命令。四是待岗或离岗培训制度，对准备上岗或已在岗上却不适应岗位要求的，进行待岗或离岗培训，通过学习，提高素质后再上岗。五是竞争上岗制度。部分专业技术性强的领导岗位，可以借鉴地方选拔任用干部的办法，采取公开考试，竞争上岗。
〖-ZW/正文〗
