〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年两会新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙学权/彭泽成/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大轿车里议“报告”
    今天上午，出席九届人大四次会议的代表们听完朱F基总理作的报告，兴奋不已。来自驻特区、开放地区的军队人大代表步出人民大会堂，一登上返回住地的大轿车，便围绕报告议论开了。
    “岁岁春天听‘报告’，今岁‘报告’更提神。”贾富坤代表第一个打开了话匣：“去年，西部大开发战鼓擂响，国企脱困3年目标基本实现，经济发展呈现良好势头，GDP突破1万亿美元……一个人口占世界五分之一的国家能在如此短暂的时间里消除贫困、实现小康，这不仅是历史性的伟大成就，也是对世界的重大贡献。”
    “这些成就来之不易啊”，临座的叶爱群代表接过话茬说，“这几年，党和政府成功地应对了面临的各种挑战，为全国上下集中精力抓经济建设创造了良好的政治环境。可以说，过去五年的成就，是党中央、国务院正确决策和全国人民团结奋斗的结果。”
    代表们的车队疾驰在宽阔的长安街上，明媚春光映照下的首都显得格外美。畅谈“九五”辉煌成就，展望“十五”美好前景，代表们个个信心百倍。周遇奇代表说：“到‘十五’计划实现时，我国的国民经济将更上一个台阶，我们的国家将更加富强，更加文明，更加现代化。”（本报北京3月5日讯）
    ●龙学权本报记者彭泽成
    新闻大战今更酣
    人民大会堂东门的台阶总共有39级，历次“两会”，都是记者采访代表、委员的“根据地”。今天，九届全国人大四次会议隆重开幕，各路记者又在此八仙过海，各显神通。
    采访此次“两会”的中外记者有2300多名，文字、电视、摄影、广播，各家媒体都派出精兵强将，传媒诸般“武艺”全部亮相。在这支“合成大军”中，最紧张的当推摄影记者。他们一手拎梯子、一手端相机、肩上挎大包、胸前挂“大炮”，活脱脱一个“全副武装”。
    香港记者素以嗅觉灵敏著称，不过偶尔也有“风寒鼻塞”的时候。8点多钟，当本报记者张柔桑着军装昂首迈上大会堂台阶时，被一香港电视台的女记者高举话筒迎面拦住，“请问您对军费……”原来这位新手把张记者当成军队人大代表了。
    大会都开幕10多分钟了，一位淡妆轻抹的女士依然被凤凰卫视、中央电视台、中新社等十几家媒体的记者围在台阶上寸步难行。“你对两岸关系前景怎么看？”、“台商对投资西部兴趣如何？”、“台湾民众支持北京申奥吗？”……面对接二连三的提问，这位女士笑意盈盈，有问必答。记者问她姓甚名谁，她乐了：“我也是来采访的记者啊！”（本报北京3月5日讯）
    ●本报记者高吉全  国防问题成为中外记者采访热点
    本版照片均为本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
