〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”代表委员审议讨论朱F基总理报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”代表委员审议讨论朱F基总理报告
    据新华社北京3月5日电朱F基总理关于“十五”计划纲要的报告，在出席“两会”的代表、委员中引起强烈反响。他们在审议、讨论《报告》时提出，要牢牢把握发展主题，紧紧抓住历史机遇，促进国民经济持续快速健康发展，开创“十五”伟业。
    薄熙来代表说，实现经济发展和社会进步必须把发展作为主题，而且一定要追求有市场、有效益的速度，要靠发展解决前进中遇到的困难和问题。
    宋军代表说，通过“九五”的努力，我国已经具备在“十五”期间加快发展的条件和基础。因为我们已初步建立起社会主义市场经济体制，进一步积累了宏观经济管理和调控的经验，并通过实行扩大内需方针、实施积极的财政政策和稳健的货币政策，克服了国内有效需求不足带来的困难。另一方面，广大群众也有加快发展的呼声，加快发展代表了人民群众的根本利益和长远利益，因此实现加快发展目标有着强有力的民意支撑。
    雷世钧代表说，报告提到的“坚持把经济发展与社会发展结合起来”的提法给人留下深刻印象。我们解决的决不仅仅是经济发展的问题，不能忽略人口、资源、环境、生态等问题，而必须把社会发展放在重要的位置，走可持续性发展之路。
    白恩培代表说，朱F基总理报告中强调要坚持以经济结构调整为主线，是完全正确的。现在的结构调整不是小范围、短时间的调整，而是包括产业、地区、城乡在内的战略性调整。中央实施西部大开发战略，就是西部、中部、东部地区协调发展为基本内容的地区性调整，是战略性调整。
    蔡诗晴委员说，新世纪我国经济发展面临难得的发展机遇，随着加入WTO的日益临近和经济全球化浪潮的兴起，我国在新世纪实现跨越式发展的外部条件比较好。现在关键是要抓住机遇，加大结构调整力度，加快科技创新。这也是中国汽车行业最需要解决的两大问题。
〖-ZW/正文〗
