〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化保障模式谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚怀来/董明祥/王益斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/后勤改革纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尚怀来董明祥王益斌
    推行军队后勤保障社会化改革，是一项复杂的系统工程，又是一项紧迫的政治任务。这就要求我们必须从实地、实效出发，善于依托军队和市场两个保障资源，利用军内外有利条件，转化不利因素，选择可行的保障模式。
    ――“内包式”。此种模式就是以军队内部现有的职工为主体，引入现代企业制度的部分管理方法和机制，建立起少吃“皇粮”、暂时没有法人资格的职工保障实体。此实体应实行全员劳动合同制，进行竞争上岗；实行“分灶吃饭”，体现按劳取酬、效率优先原则；实行经费包干、自主经营，逐步向具有法人资格、不吃“皇粮”的保障实体转变。概括地说，就是先改制、后脱钩、再推向社会。从内容上来说，此种模式既适用于一体化承包，又适用于项目承包；从适用范围来说，凡是现职工保障队伍素质比较好的单位，甚至高于所在驻地保障能力的单位，或军队随军家属占军队职工队伍成份多的单位，或由于军队保障经费标准偏低，地方承包商不愿承包的单位，都可以采用此种模式。此种模式的主要优点是，在不投入或少投入的情况下，只是改变管理方法、管理机制和管理模式，就会获取社会化保障的高效益。同时可以把改革、发展、稳定有机地结合起来，把追求军事效益、政治效益、社会效益、经济效益有机地结合起来，走出一条逐步推进、平稳过渡的军队后勤保障社会化改革之路。其主要缺点是改革的阵痛时间长，改革的目标到位慢。
    ――“外包式”。此种模式就是以社会和市场的保障资源为依托，立足现有条件，运用招标竞选制、招标采购制，将军队保障不了、保障不好的生活项目直接委托给地方承包商进行承包经营。选择此种模式应具备以下条件，一是现有军队保障职工人员能够得到妥善的安置和分流；二是现有军队保障设施设备的技术状况不能太差；三是出包单位、承包商和军队被保障人员对出包标准经费均能承受得起；四是出包以后，其保障成本比出包前能有所下降，其保障质量和水平比出包前能有所提高。五是有利于军队保密。此种模式，既适用于一体化内容的承包，又适用于单项内容的承包；既适用于专业化项目的承包，又适用于非专业化项目的承包；既适用于短期承包，又适用于长期承包。此种模式的最大优点是，可以使军队后勤保障社会化一步到位。其主要缺点是，在军队保障标准经费偏低、现有保障职工队伍得不到妥善安置、保障设施设备技术状况差的情况下，难以推行此模式。
    ――“纳入式”。该模式就是借助社会和市场的保障资源优势，将军队现有的部分保障人员、部分保障任务、部分保障设施设备纳入地方经营管理体系，由地方保障服务经营实体向军队提供稳定的、规范的、高质高效的服务保障。比如，可将军队现有的部分服务保障职工分流到地方承包公司中，再以承包商的身份为军队生活承包服务；可将驻边远偏僻地区和远离军队医院的部队官兵的医疗保障任务交给当地医院，军队官兵及家属可随时到当地医院花合理的钱，买周到的服务；可将军队平战时流动中的部分油料保障任务交由地方油料供应网站，随时为军队执行机动任务的装备车辆提供价廉方便的服务；可将军队干部购买地方经济适用房的保障服务纳入地方住宅小区的物业管理；可将军队已经进住完离退休干部的干休所整体移交地方政府部门管理；可将军队的部分战备工程建设项目纳入到地方的基础设施建设项目之中，形成军民兼容式的保障力量；可将军队现有营区的水、电、气、暖管线并入市政管线网络，实现完全脱钩式的军队营房社会化保障服务，等等。此种模式的主要优点是，军队后勤保障社会化改革可以一步到位，从长期来看，军事经济效益非常可观。其主要缺点是，有的项目需要军地双方制定优惠政策，协调起来有较大的难度；有的项目需要军队单位进行较大的一次性投入，许多部队难以承担。
    ――“结合式”。该模式是指驻大中城市、军以上机关、非作战部队的任何一个单位，把军队生活方面部分保障资源优势与地方能够为军队提供保障的资源优势结合起来，集上述三种模式之优长，同步分类展开社会化保障改革，即有的专业实行“内包式”，有的专业实行“外包式”，有的专业实行“内入式”。比如将军需专业的部分生活保障项目实行内包式；将卫生专业、物油专业和运输专业的部分通用项目实行内入式；将基建营房专业的部分生活保障项目实行外包式。还可以在某一专业领域内实行三种模式结合的社会化保障。如在基建营房专业系统中，非保密工程的设计、监理、施工可以实行招标投标竞争的外包式；营房维修、营院保洁可以实行优化组合、改制竞争上岗的内包式；营区的水、电、暖、气实行并入市政管网的内入式等。这种结合式，立足现实，着眼发展，能内则内，能外则外，能入则入，扬长避短，选择性强，比较灵活，优势集中，可以化解各种不利因素，兼顾需要和可能，获取军事经济的显著效益。选择此种模式，对一个单位的社会化保障改革提出了很高的要求，它要求单位的领导，必须既搞好系统论证，又搞好总体设计；既有改革的胆识，又有改革的谋略；既坚持军事效益为核心，又兼顾到政治效益、经济效益和社会效益；既要考虑良好的愿望，又要考虑各方面的支撑条件。
    上述四种后勤保障社会化模式尽管各有长短，但只要解放思想，实事求是，避短扬长，因地、因时、因情采用，就会将军队后勤保障社会化改革引向深入，走出一条符合江主席指示要求和本单位特点、具有我军特色的后勤保障社会化的新路子。
〖-ZW/正文〗
