〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛参加西藏代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏稳定和发展事关全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗布次仁/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（记者罗布次仁、倪四义）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天下午在参加九届全国人大四次会议西藏代表团讨论时强调，西藏的稳定和发展，不仅直接关系到西藏各族人民的根本利益，而且直接关系到我国社会主义现代化建设的全局。他希望西藏各族干部认真贯彻落实党中央和江泽民同志关于做好西藏工作的一系列重要指示精神，团结奋斗，开拓进取，进一步把西藏各项工作做好。
    胡锦涛认真听取代表们的发言，不时询问有关情况，与大家亲切交谈。代表们发言后，胡锦涛说，在党中央的坚强领导和全国人民的大力支持下，西藏自治区党委和政府带领全区各族干部群众共同努力，基本实现了中央第三次西藏工作座谈会确定的到2000年的发展目标。可以说，现在是西藏和平解放以来稳定与发展形势最好的时期之一。
    胡锦涛强调，反对分裂、维护稳定是一场严肃的政治斗争，必须高度重视，切实抓紧抓好。要依法严厉打击分裂活动，坚决维护正常的社会秩序、生产生活秩序和宗教秩序。要对各族群众特别是青少年广泛进行爱国主义和社会主义教育，使他们进一步认识到，只有社会主义才能发展西藏；只有加强各族人民的大团结，才能实现西藏的繁荣昌盛。要进一步加强对宗教事务的管理，既保护正常的宗教活动和宗教界的合法权益，又坚决制止和依法惩处利用宗教进行的非法活动。
    胡锦涛指出，加快西藏的发展，对于提高西藏各族人民的生活水平，对于加强民族团结和维护祖国统一，都具有十分重要的意义。他要求西藏抓住西部大开发的历史机遇，积极探索加快发展的新路子，争取实现西藏经济的跨越式发展，逐步缩小与内地的差距。
    胡锦涛说，维护西藏稳定，加快西藏发展，都要求西藏广大党员、干部特别是各级领导干部始终保持良好的精神状态。要继续发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献的“老西藏精神”，大力倡导求是精神和务实作风，激励广大干部尤其是年轻干部在艰苦环境中迎难而上，顽强拼搏，为西藏发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
