〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风正一帆悬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基总理在九届全国人大四次会议上所作的“十五”纲要报告，一一列举了“九五”时期经济和社会发展的巨大成就。当说到“这些成就的取得，是以江泽民同志为核心的党中央面对诸多矛盾和困难交织的局面，运筹帷幄，及时作出一系列正确决策和部署，全国上下团结奋斗的结果”时，全场响起了雷鸣般的掌声。
    这掌声是一种确认，是一种信赖，是人心所向，是众望所归。代表、委员们在审议和讨论朱总理的报告时，无不表达了这样一个共识。回眸“九五”，我们成功应对了国际突发事件的挑战，有效抵御了亚洲金融危机的冲击，既克服“九五”前期通货膨胀的影响，又抑制了中后期的通货紧缩趋势，并战胜了严重的水旱灾害，国内生产总值突破1万亿美元，人民生活总体上达到小康水平。这些胜于雄辩的事实表明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，以卓越的治党治国治军才能，赢得了全党全军全国各族人民的衷心信赖和拥戴。
    旗帜问题、领导核心问题，至关重要。不论是革命年代，还是和平建设时期，概莫能外。在马克思主义的伟大旗帜下，全世界无产者联合起来了；在列宁主义的伟大旗帜下，诞生了世界上第一个社会主义国家；在毛泽东思想的伟大旗帜下，中国人民站起来了；在邓小平理论的伟大旗帜下，我们走上了富强之路。正因为如此，江泽民同志在十五大报告中明确指出：“我们这次大会的灵魂，就是高举邓小平理论的伟大旗帜。”实践证明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业忠诚可靠、奋发有为的继承者。可见，旗帜就是形象，旗帜就是方向，旗帜就是力量。今天，我们之所以能以如此辉煌的成就进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设的新的发展阶段，一个根本原因就在于，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，始终高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本理论和基本路线不动摇。
    风正一帆悬。我们已经铸造了辉煌的过去，我们还将创造灿烂的未来。但在前进的道路上，还会碰到各种可以预料或难以预料的困难和问题。只要我们高举旗帜，维护核心，就能“任凭风起云涌，我自岿然不动”，顺利实现我国现代化建设第三步战略目标。
〖-ZW/正文〗
