〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加江苏代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实科教兴国战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庭钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上气氛热烈，代表们畅所欲言。李岚清认真听取大家的发言，并仔细记下代表们的意见和建议。他指出，“九五”期间，我国在经济建设和社会发展各个方面都取得了令人瞩目的辉煌成就，为中华民族在新世纪的伟大复兴打下了坚实的基础。这是在以江泽民同志为核心的党中央领导下取得的，凝聚了全国人民的努力和心血，非常来之不易。我们要倍加珍惜当前这个大好局面，思源求进，为“十五”计划实施开好局，起好步。
    李岚清充分肯定了九五期间江苏各方面取得的成就。他指出，农业、农村和农民问题是关系改革开放和现代化建设全局的重大问题，江苏省要力争在实现农业现代化方面取得更大发展。他说，要实现农业现代化，必须提高农业的科技含量，以优化品种、提高质量、增加效益为中心，积极调整种植业结构，大力扶持龙头企业，推广“公司加农户”、“订单农业”等多种形式，提高农业的后续效益，增加农民收入。
    李岚清说，江苏是科教大省，是全国大学最多的省份，基础教育也较发达。江苏要抓住这个机遇，落实科教兴国战略，大力开发人才资源，促进科技进步和科技创新，尽快成为科技强省，为结构调整和经济发展提供强大动力。他指出，科技创新要积极推进具有战略意义的高科技研究开发，力争在一些关系到国民经济命脉和国家安全的关键技术领域取得突破；要为传统产业升级提供技术支持，并加强基础研究和应用基础研究，提高科技持续创新的能力。江苏有这个潜力，因此也大有希望。
    李岚清强调，各级政府在抓经济建设的同时，决不能放松精神文明建设，尤其要抓好思想、文化、体育阵地建设，普及科学知识，反对愚昧迷信，保持社会稳定协调发展。
〖-ZW/正文〗
