〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“蓝军”弱智化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/赵恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把“蓝军”弱智化
    ●贾凤山赵恒志
    对抗性演习是最接近实战，最能锻炼、检验实际指挥和遂行作战任务能力的一种有效的训练方法，因此，近几年来，它逐渐成为演兵场上不可或缺的一道“主菜单”。然而，一些单位在进行首长机关或实兵对抗演习时，常常出现这样的情况：“蓝军”指挥员思维浅薄，“招法”不多，反应迟钝；“蓝军”部队呆头呆脑，一盘散沙，不堪一击……演习的结局尽在“想定”之中：“红军”大获全胜，“蓝军”一败涂地。浅化、僵化“蓝军”的作战思想和行动，这种一厢情愿的训练方法，对于我们加强军事斗争准备，提高“打赢”高技术条件下局部战争的能力，有百害而无一利。
    之所以会出现上述情况，最根本的原因在于思想上形而上学，思想方法片面性，把复杂的事物简单化。在“战之必胜”的惯性思维下，情况设置总是偏袒“红军”，而让“蓝军”低能化。由此而来，一些演练常常是避难就易，避重就轻，避高就低，打不了的敌人不让来，处置不了的情况不敢设，人们把这种情形形象地讽喻为“‘蓝军’弱智化”。这样一来，演习情况不需要很深的研究就能看透，不需要很高的谋略就能处置，不需要很多的招法就能打赢，演习如同演戏，缺少“火药味”，结果是演必摆，演必顺，演必胜。殊不知，这种降低了难度和标准的训练，到头来只能是自己糊弄自己，真的打起仗来吃亏必定是自己。正如常言所道：“平时训练不从难从严，战时必定要付出血的代价。”
    实事求是是我们党一贯倡导的马克思主义思想路线，各行业都必须坚决贯彻之，军事训练更不能例外。克服敌情设置“弱智化”的问题，重要的是要坚持正确的训练指导思想，从实战出发进行演练，以作战为牵引进行训练，把主观与客观很好地结合起来。唯此，在情况设置上就会多一些客观，少一些片面；多一些公正，少一些功利；多一些科学，少一些盲目。实践证明，只有把敌情设够、设足、设难，才能把训练演真、演实、演活。通过训练中的难中求胜、险中求胜、危中求胜甚至败中求胜，才能磨砺各级指挥员的思维利剑、谋略水平和指挥能力，使部队得到锻炼，发现并弥补我们自身的“短板”，练就扎扎实实的内功。可以说，这才是“严格训练，严格要求”之正解。影片《突出重围》在这方面起了示范和导向作用――“强敌”真强，不仅表现在武器装备等硬件上，更表现在战役战术思想上。“惟有强敌的狡诈，方显英雄本色，”我们当为之鼓掌叫好，也当在演习实践中借鉴。
〖-ZW/正文〗
