〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生“高处”何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老丘/虎成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生“高处”何在？
    ●老丘虎成
    俗话说：水向低处流，人往高处走。人生的“高处”究竟何在？
    有人以位高权重为“高处”。他们认为人往高处走，就是当更大的官、掌更大的权，而且还得看具体位置：“清水衙门”不去，偏僻角落不去，成天忙得天昏地暗也不去。为了谋得位高权重，他们不择手段地溜须拍马，隔三岔五地请客送礼，必要时匿名信、匿名电话也派上用场，无论如何，盯上的那个位置非弄到手不可。结果，因嫌乌纱小，致使锁枷扛。那些为了升官握权而不择手段者，最后的下场大抵都不妙。
    有人以出名获彩为“高处”。在他们看来，当今世道，只有成为名人，才有万般好处、无限风光。为了出名，电视上露脸、报纸上留名的机会自然不会放过；各种场合题字，大会小会发言，是有的人提高知名度的不二法门。无权无势、无财无色者，也自有其出名的怪招：翻历史旧案、出惊人之语、骂自己祖宗三代。如此等等，不一而足。只可惜，诸如此类的虚名，正直之士往往不屑一顾。
    有人以腰缠万贯为“高处”。他们信奉“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”。为官者，贪赃枉法，吃拿卡要，不见票子不管闲；为商者，坑蒙拐骗，偷税漏税，只要钞票不要脸。如此人等，都有不同的“高处”，争名若蝇，逐利如蚁，乱哄哄你方唱罢我登场。可是，这些真能分出人生的高低来么？
    仔细想想，人在世上，职位、名利、金钱是可遇而不可求的事情，刻意强求，不是自寻烦恼，就是自甘堕落。因为刻意未必能如意，强求则必失人格。要论人生的真正“高处”，还是重事业、淡名利好。不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵，率性而为，简朴自然，健康快乐，笔者以为这才是人生的“高处”！当然，从建功立业的角度讲，把精力集中于事业，最大限度地发挥自己的聪明才智，力求为社会多作贡献，自己的人生价值被社会所肯定，这更是最实在、最可靠的人生“高处”。人往高处走，只能在踏踏实实处下功夫，万万不可使错了劲、走偏了道。
〖-ZW/正文〗
