〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确交战特征浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国成/李春立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐国成李春立
    精确交战，是联合作战行动的最佳作战概念，认清精确交战及其战场特征，有利于我们把未来战场环境搞透。
    局域性。一枚导弹在千里之外准确地打击点状目标，或者遭到对方的成功拦截，双方较量的战场空间将在发射平台至目标地域的任意区间内选择；一支突击部队快速机动投送敌后，或致使对手无还手之力，或与对方作殊死的决战，其交战的战场空间避阔寻窄，限制在特定的战场范围内；一位“黑客”在电脑网络上袭扰，或瞬间瘫痪某某系统，或被对方收容，其较量的空间是网络上的某某节点；电磁领域的较量则往往被缩微到频谱的某个区间内……可见，所有这些精确交战，打击目标很集中，目的很明确，并不需要在太空间、大范围内进行，而是浓缩在一个有限的特定的空间内。不难看出，精确交战的发展趋势是交战精度越高，战场空间的局域性越明显。这可能成为未来战争中敌我双方，特别是攻方所追寻的最佳境地。
    流动性。在信息化战场上，敌我对抗双方的关键点或要害目标，是始终处于动态变化之中的。攻者常以非线式的机动，寻找和发现对方的弱点，哪里好打就打哪里；防者以疏散机动的部署代替点、线式配置，千方百计地避开对方的注意力。在广阔的战场空间中，把精确交战的战场选在哪里，并不单靠战前的判断，而主要依靠实时的选择。陆战中的精确交战战场，不可能被固定的防线分隔，交战战场将可能由交错的圆圈替代，在双方全纵深内同时展开若干“岛式”交战，没有必要在某一地区反复争夺，防御前沿、前后方都在不断地变化和流动；空中的精确交战战场，可从宇宙空间到一树之高之间任意选择，把最有利于己方的空间确定为精确交战的战场（海上交战亦然）；电磁领域及电脑网络精确交战战场更具有灵活可变的流动性，攻者可任意选择进攻的方式，防者则处处提防，交战的焦点跟随着敌我双方战场信息流向而动态地变化，隐形地发展。固定的战线、战场或战法将成为特例，战场的隐蔽、流动将成为主流。追逐精确交战战场的流动性，成为敌我双方获取主动的要害。
    依存性。精确交战的战场空间缩微结构，但并不是孤立的，它存在于广阔的、多维的相关战场空间的支援和掩护之中。巡航导弹要精确地命中目标，有赖于现代侦察与监视系统提供的发现空间；美国发射到1.1万英里高空绕地球运行的“小鸟”卫星，不仅能为己方缩小打击目标的范围、减少平民的伤亡提供帮助，也能为一批高技术攻防系统提供关键的数据。一枚AGB―130导弹发射后，全球定位卫星会引导这枚重达3000磅的导弹飞往40英里以外的房间般大小的目标。“外科手术式”的空中袭击，有赖于广阔的机动空间；瞬间的反应能力，有赖于无限的信息空间。信息空间的威力可使己方能看到战场的全部情况，任何时候都能十分清楚地了解到自己部队的位置，以及敌军作战系统的配置情况；能够分析和处理所收到的大量战场信息，并以可使用的形式实时提供给指挥员，各部队在任何时候都有性能可靠的话频和数字通信设备；能够不依靠外援和保密通信线路的情况下，长时间地实施作战行动。精确打击部队不仅能充分利用自己直接侦察的效果，而且能有效地使用天基侦察平台和信息传输、处理的高技术手段，将战场传感器和交战平台构成一体，提高快速反应能力。美国空军作战专家基斯・巴尔茨说：“我们有一种仪器，能直接将卫星传送的数据下载到一名普通士兵的便携电脑里”。在这些广阔的相关战场空间中，往往不存有战事，但却是精确交战战场空间的保护伞。美军认为，“未来战场上无论战事大小，都将启动全部系统”，利用广阔的相关战场空间作掩护，快速调动、集结战斗力量，在决定性的局域战场空间中倾注压倒性的优势。相关战场空间将以空旷、不规则及有形、无形的方式出现，其真谛是为了创造一个精确交战的有利战场空间。
    互换性。精确交战空间和广阔的保护空间，将同时出现在战场上，它们相辅相成，并在一定条件下相互转化。当精确交战的作战样式和原则得到普遍运用时，敌对双方都有选择精确交战战场的自由权，在强者的保护空间中另辟交战战场，将是弱者争取主动的积极行动。同时，战场空间的互换行动将充分利用信息、网络的作用，在瞬间隐蔽地完成。
〖-ZW/正文〗
