〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队高级干部论治军特点规律》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为探索新形势下治军特点和规律，确保军队“打得赢”和“不变质”，我军领导干部大兴学习之风，大兴调查研究之风，对影响军队建设的诸多问题展开了广泛、深入的研究和探索。《军队高级干部论治军特点规律》一书汇集了这方面的研究成果，或从中外历史的角度切入，或从现实的军事革命实践分析，或从全局的高度纵览，或从专业的领域引申，从高层次、多视角、诸领域揭示了新时期治军特点和规律。
    该书探讨问题范围广，领域宽，触及深，提出了加强军队革命化、现代化、正规化建设的对策和建议，对涉及军队全面建设的重大问题，提出了强军固本之策。这些对策建议丰富和完善了军事科学理论体系，有些观点已经进入军事决策环节，提高了领导决策水平和指挥能力。
    军队高级干部的理论修养，直接反映了军队建设的水平。应广大读者要求，《中国军事科学》杂志对军队高级干部近年来发表的研究性和工作指导性文章精选整理后予以出版，既为这场意义深远的“集体攻关”画了一个句号，也从高层次系统地反映了军队建设的基本思路。（麻光武）
〖-ZW/正文〗
