〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪，从这里启航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大四次会议开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/王阿敏/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪，从这里启航
    ──九届全国人大四次会议开幕式侧记
    ●新华社记者曹智王阿敏刘刚
    新世纪的第一个春天踏着时代的鼓点向我们走来。肩负全国各族人民的重托，来自祖国各地的近3000名代表，今天上午齐聚人民大会堂，共商国是，同绘蓝图，共同为共和国在新世纪腾飞奠基。
    天安门广场上空，鲜艳的五星红旗格外夺目。从1949年10月1日那天起，飘扬在这里的五星红旗见证了中华民族奋进历程中的艰辛与曲折，有苦涩也有欢欣。今天，她又将在这里见证──一个民族在胜利完成现代化建设的第一步、第二步战略目标后，朝着第三步战略目标奋勇拼搏、一往无前的信心和意志。
    早晨8时15分，作为第一批报到的代表，河南省代表团率先踏上人民大会堂东门台阶。凝望广场上飘扬的五星红旗，郑州市市长陈义初代表的话语显得非常激动：“这次大会，是在全国人民开始向现代化建设第三步战略目标迈进的关键时刻召开的，意义十分重大。作为一名人大代表，我们的责任十分重大。今年是‘十五’计划的开局之年，也是实现第三步战略目标的起步之年。可以说，这是一个新的历史起点。我们一定要抓住机遇，乘胜前进，开创伟大事业发展的全新局面。”
    新世纪，新起点，新任务，新挑战。此时此刻，步入人民大会堂的每一位人大代表，都掂出了历史转折关头那肩上责任的分量。
    在人声鼎沸的人民大会堂东大厅，面对中外记者伸过来的一只只话筒，代表们从人才竞争到发展高新技术产业、从完善社会保障体系到多渠道扩大就业途径、从加入WTO到融入经济全球化的浪潮，侃侃而谈，豪情溢于言表。
    “九五”期间，我国经济和社会发展取得重大成就，国内生产总值突破1万亿美元，人民生活水平总体达到小康。对此，安徽代表杨续喜分外自豪：“这个成绩是党中央、国务院正确决策和全国上下团结奋斗的结果，我们必须铭记在心，百倍珍惜，力求再上新台阶。”展望“十五”，杨续喜心潮澎湃：“从国内看，我们正处在全面建设小康社会并加快推进现代化发展的新阶段；从国际看，经济全球化和科学技术的迅猛发展，正在给人类社会带来一场深刻的变革。形势逼人，时不我待啊。”
    “全新的课题、全新的领域、全新的舞台正展现在我们的面前。”浙江万象集团公司董事局主席鲁冠球代表说，“融入世界经济的大潮中，对于我们来说，是又一次大发展的机遇，更将是一次挑战。我们不能够在已有的成绩上，沾沾自喜，骄傲自满，固步自封。只有及早谋划，扎实工作，开拓进取，我们的事业将永葆青春和活力。”
    世纪盛会，代表们心系祖国统一大业。台盟天津市主委蔡世彦代表告诉记者，“九五”期间，香港、澳门回归祖国，和平统一大业取得历史性进展。在新世纪里我们坚信经过中华儿女的共同努力，祖国统一大业必将实现！
    休息大厅里人头攒动。一些代表正利用大会开幕前的片刻空闲，通过触摸式电脑，动手查询各种资料和数据；或急切地向大会工作人员索要资料，咨询问题。手里拿着资料的贵州代表孙国强说，“现代化建设事业是党的事业，更是亿万人民的事业，必须充分调动人民群众的积极性和创造性。人民群众是我们宏伟事业的创造者，也应该是我们事业发展的受益者。在发展主题中，要努力实现共同富裕的目标，让每一位中国人都过上好日子。”
    ……
    “我们对国家的前途充满信心！”人民大会堂里，处处都能听到代表们这样的回答。
    蝴蝶兰盛开，散尾葵滴翠。大会主席台一侧休息室里，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人，同其他领导同志互致问候，亲切交谈，热烈祝贺九届全国人大四次会议的胜利召开。
    时针指向8时58分，江泽民等党和国家领导人，健步走向主席台。
    万人大礼堂，华灯齐放。
    在李鹏委员长宣布大会开幕后，朱F基总理走上报告台，向大会作《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告》。近两个小时的时间里，朱F基总理的报告一次次被掌声所打断。
    灿若群星的穹顶下，雷鸣般的掌声滚过会场，是赞同，是欢欣，更是民族面向未来的宣示。
    ──保持国民经济较快发展速度，取得经济结构战略性调整的明显成效，为第三步发展战略奠定坚实基础。这是朱F基总理在报告中提出的奋斗目标。
    ──抓住机遇，迎接挑战，奋发进取，加快发展，创造新世纪更大的辉煌。这是出席今天会议的全体代表的共识。
    雪消门外千山绿，花发江边二月晴。
    站在新的历史起点上，我们伟大的祖国，正生机勃勃，春意盎然。
    站在新的历史起点上，伟大的事业，宏伟的目标，将凝聚起亿万人民的意志，共铸新的辉煌。
    （新华社北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
