〖ZQ/总期〗15761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握主题创伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈“发展是硬道理”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗审议朱总理报告重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议朱总理报告重点话题①
    把握主题创伟业
    ――军队人大代表谈“发展是硬道理”
    ●本报记者张弛
    发展是硬道理。深受改革开放之惠的中国人民，从来没有像今天这样对发展寄予如此深切的期盼和憧憬。
    然而，发展的内涵有哪些，进入新世纪的中国应当如何发展，却并不是一个能够简单回答的问题。这正是今天下午审议朱F基总理报告的人大代表们热烈议论的一个中心话题。
    发展，是以经济发展为中心的全面发展。全面发展，才是真发展
    京西宾馆1007房间的王国田代表刚刚拿到朱总理的报告稿，顾不上午休就字斟句酌地研读起来。在报告稿的第5页上“坚持用发展的办法解决发展中的问题”一行字下面，划着一条粗粗的红线。
    他说：“朱总理的报告提出坚持把发展作为主题，发展既包括社会物质文明的发展，同时也包括社会精神文明的发展。但在实际生活中，许多人都把发展仅仅理解为经济的发展，把眼光只盯在物质生活的提高上。这种误区不仅影响社会精神文明的发展，而且反过来影响经济的发展。”
    来自海南军区的梁计秋代表谈到了市场经济中的信用问题。现在我们的市场经济中，某些企业之间互相欺诈、三角债等现象已经不是新闻。我们的信用意识正在受到冲击。他说：“解决这些问题既要靠法制，也要靠德治。中华民族是信义之邦，我们如果把自己的传统美德都丢掉了，经济的发展最终也将受到很大的限制。”
    一些人大代表谈到，江泽民总书记在广东高州讲话中，提出“致富思源、富而思进”，这8个字有很强的针对性和指导性。树立全国一盘棋的思想，先富帮后富，树立忧患意识，居安思危，不懈奋斗，是我们在谋划“十五”的发展中应当注意的问题。
    刘长富代表谈到谋划发展需要处理的几个关系，一是改革、发展、稳定三者之间的关系；二是经济发展与军事、科技、文化、法制等方面发展的关系；三是经济内部各要素之间包括经济积累与改善人民生活之间的关系。他说：“以经济发展为中心的全面发展，关键是全面两个字，全面发展，才是真发展，才能持久。”
    陈开礼代表说，发展要体现在经济实力、国防实力和民族凝聚力的不断提高上。“不能让少数人钻改革的空子，个人暴富，而是实现祖国繁荣富强、人民共同富裕。”
    放开眼界关注世界新动向，才可能抓住机遇实现跨越式发展
    旁听人大代表在小组会的发言，有一个突出的感受：代表们的眼界越来越宽了。就在三四年前，在人大会上还时常能听到，一些代表发言像是汇报本单位的工作。而今天，许多代表是提着电脑上会的，他们的手里不仅有国家的宏观情况和统计数字，而且有与世界先进国家的比较数字。在他们的发言中，常常是把中国的发展放在世界格局的大背景上进行观察，其中不乏冷静的对比与客观的分析。
    绘制中国在新世纪的发展蓝图，不能只是关起门来光与自己的过去比，更要放开眼界看到世界的新动向，争取实现跨越式的发展。38岁的国防科技大学计算机学院副院长杨学军代表说，以信息科学为代表的现代科技突飞猛进，为我国的信息化带动工业化、发挥后发优势、争取跨越式发展提供了现实的可能。关键在于抓住机遇。
    他手中的一份资料让大家感觉到这种国际竞争的紧迫性。日本在80年代曾以咄咄逼人的态势紧追美国，但90年代信息技术的发展，使美国扭转了经济颓势，而日本和欧洲一些传统大国由于失了先手，陷于被动。20世纪七八十年代，美国占世界GDP比重介于20％-25％，到90年代末，已达到28.8％；而日本GDP占全球的比重则从1993年的18％下降到14.5％。一些原先的经济弱国，如印度，由于抓住了信息革命的机遇，近10年经济平均增长率达6.5％。
    来自国防大学的张伊宁代表说，国际上各大国之间的竞争，是一种全方位的竞争，既包括经济，又包括政治、文化、科技、军事等等。“我们维护国家的主权和安全，归根结底要靠自己不断发展壮大。发展是国家安全的基础，没有发展就没有安全。”
    张振华代表说，西方敌对势力为了破坏中国经济的发展，千方百计地对中国进行“西化”、“分化”。我们在研究国家经济发展时，不能不密切关注国内外的安全环境和世界军事安全走向，处理好经济发展与国家安全的关系。
    抓住机遇、迎接挑战、防范风险都是具体的，不是一句空话
    一位代表在审议朱总理报告分析形势时，打了这样一个比方，他说，看形势要像欣赏油画，从大处着眼；而勾画发展蓝图却是工笔画，要从小处下手。
    他的意思是说，抓住机遇也好、迎接挑战也好，都不能当作口号喊，要具体地抓，一个一个地过。这个见解非常深刻。
    具体，起码包括三个层次。一是认真过细，二是不怕麻烦和困难，三是真抓实干。贾丹兵代表认为，加快发展是一篇大文章，但要从一笔一划写起。国家有国家的蓝图，具体到每个行业、每个部门，也都应该有自己的具体“抓手”，抓得不紧，等于不抓。有的干部利用职权徇私舞弊，腐化堕落，这是我们必须防范的风险。
    一些代表认为，防范风险，重要的一条是让人民了解我们面临的困难。尽管我国人民生活在总体上达到了小康水平，但是城乡之间、地区之间还有很大的差距，农业基础地位还比较薄弱，社会就业形势还非常严峻，生态环境恶化的趋势还没有得到有效遏制……一系列难题摆在我们的面前。要让各级干部和人民群众了解我们的困难，清醒地看到不利条件，居安思危，积极而又谨慎地做好工作。
    在接受记者采访时，一些代表就抓住机遇、迎接挑战的问题，畅所欲言，各抒己见。大家的共同心声是：从19世纪中叶起，中国饱受外敌入侵和军阀混战之苦，人民饥寒交迫，根本不可能去追赶世界发展的潮流。而现在，我们重新赢得了奋起直追、迎头赶上的历史机遇。我们绝不能丧失这个机遇。在人类发展的长河中，因循守旧、固步自封而导致良机尽失、由盛而衰的例子很多；而弱小国家抓住机遇、循势而上，由弱变强的例证也屡见不鲜。每一个有觉悟的中国人都应该扪心自问：在这场决定中国未来命运的应战中，我应该做些什么？
    （本报北京3月5日讯）
    本版照片均为本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
