〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盖被子”；也是阶级感情问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个班的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪沙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级感情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李子荣从指挥连调到我们侦察连后，就分配到我这个班里，因为他是1960年入伍的老战士，咱班里又增加了个骨干，我心里真高兴。哪知他到班里以后，两天就和别的同志闹了三次别扭；在训练和工作中无精打采，同志们对他都有意见。我的一团高兴，也变成了个“包袱”。领导上提倡耐心说服，我虽然对他有些生气，也只好窝在心里，还耐着性子给他盖了两回被子。头一回，他瞪了我一眼，气鼓鼓地把身子扭过去了；第二回，他索性把被子全蹬掉了。我心想，你受了凉不会使我发烧，憋气地转身走了。后来我找指导员谈话，先把李子荣来连后半个月的表现做了汇报，然后说：“指导员，耐心说服的方法在李子荣身上是行不通的。给他盖了两次被子，他连一点转变的样子都没有，还耍态度，我看，要对他严厉些。”指导员笑了笑，把我按在凳子上坐着，非常认真地说：“干部给战士盖被子，是咱们革命队伍的老传统，也是司空见惯的事情，但这是阶级感情自然的流露和表现。如果单纯地把它当作一种方法，没有阶级感情做基础，是不能以此达到团结同志、帮助同志的目的的。如果因为给战士盖了两次被子，没有使对方感动，因而就对耐心说服产生怀疑心理，那就更不对了。”指导员的话是对我的教导，也是批评，真说到我心坎上了，本来就是这样嘛，手给人家盖被子，心里却对他不满，这那能谈到有阶级感情呢？指导员又说：“根据指挥连的介绍，李子荣成份很好，他才出世六个月，父亲就被地主陷害死了，他娘抱着他到处要饭过日子。他在指挥连的表现还不错，就是脾气倔，爱和人家顶嘴。这次来到我们连表现不好，一定有个原因，你好好了解了解。”听指导员这一说，我对李子荣的看法在感情上立刻起了个变化，因为他过去的遭遇和我是多么相同呵！此后，我第三次给他盖被子的时候，虽说他又把被子蹬掉了，还怒冲冲地说：“你就会盖被子，我不要你管！”但我心里一点气也没有，又把被子给他盖上，说：“子荣同志，别受了凉，有意见咱们明天再谈。”他见我态度很诚恳，就再没言声了。第二天我就找他谈话，开始他还板着面孔，我问他的身世，也谈我过去的苦恼，他才说：“你过去也吃过不少苦呀！”我们之间的感情便越来越近了。后来我又找他谈了几次，主动检讨自己过去关心他不够全面，也不耐心。他也很不好意思地说：“我是个直筒子脾气，先前的事你别老记在心里。”这下他才对我谈了他的真实思想。原来他是不想离开指挥连，认为在那里可以学通信技术；而他正在申请入团，怕组织上说他组织观念不强，便背着思想“包袱”来到侦察连。到这里第二天就有人批评他情绪不高，他便和人家顶了起来。他心想，一来就把印象搞坏了，思想“包袱”便越来越重；又认为我给他盖被子只是在做表面工作，是在捏着鼻子关心他，因而对我不满。针对他这一思想，我便劝他端正服役态度，又找他一起学习毛主席“为人民服务”的文章，还给他介绍了连里一些超期服役的老战士的模范事迹。这样，他才在班务会上痛心地检查了自己的个人主义思想。从此，他在工作和学习中，就积极带头苦干，发挥了老战士的骨干作用，就连过去的倔脾气也有了很大的转变。不久后，他就被提升为副班长，并光荣地参加了共青团。
    这件事情使我深深地体会到：不从阶级感情出发，便一不能耐心，二无从说服；要是碰了鼻子不检查自已的阶级观点，反认为耐心说服不起作用，那就更不对了。
    编后
〖-ZW/正文〗
