〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄模范谈“条例”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反动军队是人间地狱人民军队是温暧家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兴旺郑治国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗举例“贯彻实施”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队管理教育工作条例公布了，我十分激动，读了一遍又一遍。我从切身经历中深深体会到：反动军队是一座人间地狱。人民军队是一个温暖的大家庭。
    我是一个贫农的孩子，1947年被国民党抓去当了壮丁。当兵还不满十天，有一次去抬米，不知昨整的，风纪扣开了，排长上来就是一顿耳光，打得我鼻血直流，脸上红肿，可自己还不明白是为啥事。当天夜里，有一个士兵打呼噜，大概是影响了排长睡觉，又是一顿拳打脚踢。慢慢地我明白了当官的不止打我一个人，当兵的哪一个不是过着牛马不如的生活？
    1949年我被解放了，参加了自己的军队。入伍不久，我就随部队南下，一次行军中，米袋子结头散开了，把米撒了一地。根据旧军队的经验，我想不给饭吃是肯定的了，说不定还要“吃”扁担。因为害怕，我连沙带米又袋进袋子里了，没敢向上级讲。到宿营地收米煮饭时，被指导员发觉了。指导员不但没让我饿饭，反而表扬我爱惜粮食，亲自拿个洗脸盆来帮我一块淘洗。我感动得不知说什么好。
    想起旧军队对伤病员的态度，现在还使我胆战心惊。1948年一个上等兵病了，一连几天不能吃饭，可是那些“长官”根本不理，直到最后死了，伪连长才说声“拖出去”。我们人民军队恰恰相反。南下途中，每天部队宿营后，指导员王绪谋总是带着卫生员到班里，一个一个地问寒问暖。哪个战士脚上打了泡，指导员就端热水来洗，然后用针挑破，穿上一根马尾。一次行军，我们班里张德得了痢疾又拉肚子，指导员背着他的背包扶着他走，连长帮他背枪。到了宿营地，副连长孙寿志就给他送来面条。一天夜里，他来不及上厕所，拉了一裤子，班长把自己的裤子给他换上，并且把脏衣服拿去洗。我当时感动得流下了眼泪。
    国民党部队里流传着这样一句话：“打仗莫负伤，负伤见阎王”，这是一点也不假的。负伤后不说没有很好医疗和护理，而且，“长官”看见再不能为他们卖命了，就补上一枪。1948年，我所在的反动军队的三连有个文书，腿部负了重伤，不能动弹，连长怕他被解放军俘虏，暴露秘密，就掏出手枪连打三枪。人民军队里大家是阶级弟兄，真是同生死共患难。在抗美援朝战争中，一次连长负伤了，通信员沙保田冒着生命危险把他背了回来；接着，沙保田在完成通信任务时也负伤了，副连长又穿过几道封锁线把沙保田背了回来。这就是崇高的阶级感情。
    今后，我一定永远记住两种军队的两种不同管理教育制度，按条例要求去做，帮助战士们成为更坚强的人民战士。
    （郑治国记）
〖-ZW/正文〗
