〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白城军分区领导同志实行面对面的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明顺唐锡成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗白城军分区领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省白城军分区潘司令员和张副政委等负责同志，深入基层，实行面对面的领导，受到广大基层干部的热烈欢迎。
    他们在民兵连队检查工作时，发现不少单位存在着民兵工作与中心工作脱节的现象，原因是部分基层干部对业务和中心工作的关系认识不清，缺乏具体安排。他们除了向地委汇报，请地委下达指示外，并亲自蹲点摸取第一手材料，总结推广，使民兵工作紧紧跟上中心。越做越细。潘司令员在前郭县新庙公社发现一些武装干部对民兵工作的方针、政策了解不够，就组织领导他们进一步学习，熟悉业务。政治部李主任在基层工作时，还亲自帮助民兵营安排工作计划。这种面对面的领导，既促进了工作，又提高了基层干部的思想水平和工作能力。不少同志反映：“首长能经常下来，指导及时，解渴，今后工作就更有本钱了。” （黄明顺、唐锡成）
〖-ZW/正文〗
