〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科盛会纪念伟大卫国战争20周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫讲话马利诺夫斯基作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/卫国战争纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 据塔斯社莫斯科讯：莫斯科市公众代表21日在克里姆林宫举行纪念伟大卫国战争二十周年大会。
    参加大会主席团的有赫鲁晓夫和苏联其他党政领导人，以及苏军高级将领。
    参加大会的有莫斯科市工人、科学和文化界人士，以及第二次世界大战的老战士、苏军战士、军官、陆海军将领等。
    各国驻苏联外交使节也出席了大会。
    参加攻克德国国会大厦的营司令员萨姆索诺夫上校和把胜利的旗帜插在国会大厦上的苏联英雄叶戈罗夫和坎塔里亚，在庄严的军乐声中和暴风雨般的掌声中把一面胜利的旗帜献给了主席团。
    苏联国防部长马利诺夫斯基元帅在会上作了报告。
    在会上讲话的有：曾经英勇地保卫斯大林格勒的第六十二军司令员崔可夫元帅，曾经指挥北方舰队六年并在战争期间在保卫北方交通线方面起过卓越作用的海军上将戈洛夫科，反对法西斯德国和军国主义日本战争的参加者、莫斯科军区司令员、陆军大将克富洛夫，希特勒分子当时占领的苏联九个州的联合游击队指挥员、退伍将军萨市罗夫和把胜利的旗帜插在德国国会大厦上的苏联英雄叶戈罗夫等。他们在会上回顾了伟大的卫国战争。
    三次荣获苏联英雄称号的苏联“杰出的飞行员、一等功臣波克雷什金，1941年11月在莫斯科城下被法西斯主义者杀害的游击队的年轻女英雄卓娅・科斯莫杰米扬斯卡娅的母亲柳鲍芙・科斯莫杰米扬斯卡娅也在会上讲了话。
    苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫在会上讲话，他的讲话受到了热烈的欢迎。
    根据赫鲁晓夫的建议，大会参加者起立向在战争中牺牲的英雄们默哀致敬。
    出席大会的莫斯科公众代表还通过了致苏共中央的致敬信。
    在阿拉木图（哈萨克）、塔什干（乌兹别克）、布利安斯克州、斯大林纳巴德（塔吉克）和苏联其他许多地方也举行了纪念伟大卫国战争开始二十周年纪念日的会议。
〖-ZW/正文〗
