〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔寺民兵；青年和妇女组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕生产通力协作开展五好竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好处是；有利生产；力量集中；便于领导；密切了三个部门关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗营口军分区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁盖平县矿洞沟公社塔寺生产大队，今春以来，在党支部的统一领导下，以民兵组织为基础，青年、妇女、民兵通力合作，围绕生产，开垦五好竞赛活动，收到良好效果。最近公社党委在这个大队召开了现场会议，推广了他们的经验。
    今春竞赛活动一开始，就吸引了广大民兵群众。他们在“搞好春耕，誓夺丰收，不怕困难，争取五好”的口号卞，生产情绪高涨，干劲倍增，掀起了出满勤、高工效、超包产的生产热潮，使全大队的各种春耕播种农活提早十天完成。为此，这个大队被评为全县的上游单位。
    塔寺生产大队的五好竞赛是在首先统一了各部门的认识以后开展起来的。今春大队党支部在总结去年工作，布置今年任务的时候，召开了一个青年、妇女和民兵干部座谈会。会上对如何发挥各个组织在生产中的作用进行了讨论。大家一致认为，过去通过五好活动，对保证生产任务的完成，起到了一定的作用。但五好竞赛花样太多，各部门又不注意协作，把任务全压到生产队，评比时间过长，影响群众的休息，致使竞赛流于形式，达不到预期的效果。大家认识到农村的中心任务是生产，各部门的工作也是为了生产，同时各个组织又存在着密切的关系，要搞五好就必须通力协作。因此，大家就将三个部门所提出的五好条件，以民兵五好条件为基础，综合为：①政治思想好；②生产节约好；③遵守纪律、爱护武器公物好；④参加学习、文娱活动好；⑤团结互助好。会后，各部门在党支部的统一领导下，以民兵为主力，共青团为骨干，妇女积极协助，实行统一内容，统一评比、奖励，开展起了五好竞赛活动。
    在评比方法上，他们根据农村任务多、工作忙、干部少、居住分散等特点，本着干什么评什么的原则，采取活评的方法，按照各个不同的生产季节和各个时期农村的生产任务，把五好内容具体化。这样因人、因时、因事制宜地进行评比，既做到中心突出，又做到了全面结合。评比一般是以民兵排为单位，扩大非民兵青年、妇女参加，自报公议，有几好评几好。评出的人员，各部门可以各记各帐。评比的时间，一般不作硬性规定，主要是根据不同的生产季节和实际需要，划分为备耕、播种、夏锄、秋收、冬藏、年终等六段进行。大体是每月左右一小评，半年一中评，全年一总评。
    为了保证五好活动的持续，和真正起到推动生产、活跃民兵工作的作用，他们除了对五好个人和单位进行适当的奖励（以精神奖励为主）以外，主要是采取多种形式。广泛深入地开展宣传鼓动工作，使五好竞赛深入人心，成为群众性的自觉活动。比如，他们在每次评比前，总是向民兵进行评比意义和目的的教育；在评比中，再结合实例提高民兵的政治认识，鼓舞民兵的生产热情，以造成你追我赶，人人争五好，个个不落后的声势。基干民兵排长张永茂带领十六个民兵不怕辛苦突击打柴的先进事迹，经党支部在全体民兵中表扬以后，在连与连、排与排、班与班之间掀起了竞赛热潮。
    统一协作开展五好运动，有以下的好处：
    （一）减少层次，克服了评比繁琐和会议多、占用时间过多的缺陷，党委、干部、群众多方满意。如共青团员、女民兵徐素珍，因为一身三职，过去评五好，必须在青年、妇女和民兵三个组织的会议上进行评比，占用时间很多；而现在只评一次就行了。
    （二）青年、妇女、民兵三部门的工作，都在党支部的统一领导和安排下进行，就便于党支部集中力量加强对竞赛的领导。
    （三）进一步密切了青年、妇女和民兵三个部门的关系，克服了过去各搞一套互争时间的现象。有事互相帮助、互相支援，各部门干部既做青年工作，又做妇女工作，又做民兵工作。
    （营口军分区）
〖-ZW/正文〗
