〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏兄弟团结的新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘晓大使举行招待会庆祝中苏经济科学会谈结束〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科22日电 中国驻苏联大使刘晓21日在中国大使馆大厦举行招待会，庆祝中苏两国经济和科学技术合作会款议两国科学院代表团会议圆满结束。
    应邀出席招待会的有：苏联部长会议第一副主席米高扬，苏联国家对外经济联络委员会主席斯卡奇科夫，以及苏联各部门负责人和社会主义各国驻苏联外交使节。
    由国家计划委员会副主任顾卓新率领的中国政府经济科学技术代表团和由科学院副院长吴有训率领的中国科学院代表团，以及中国驻苏联大使馆工作人员也出席了招待会。
    刘晓大使在会上讲了话。他说，中苏两国经济和科字技术合作各项文件的签订，标志着中苏两国友好合作的进一步加强，再一次显示了1960年八十一个共产党和工人党莫斯科会议后中苏两国兄弟团结的新发展。中苏两国的友好团结和经济科学技术合作的不断发展，将大大加强社会主义阵营的力量，有利于我们共同的事业和共同的斗争，是反对帝国主义的侵略和保卫世界和平的最有力的保证。
    刘晓大使说，中国人民在中国共产党和毛泽东同志的领导下。经过艰苦的奋斗和不懈的努力，在社会主义建设事业中已取得了巨大的成就。我们知道：这些成就的获得也是同苏联及其他兄弟国家的援助分不开的。我们永远铬记着苏联政府和人民对我国的授肋和友情。我愿意利用这一机会，代表中国政府和中国人民对苏联政府和苏联人民过去。现在以及将来给予我国的帮助表示哀心的感到。
    他说，我们高兴地看到，苏联人民在苏联共产党和以赫鲁跷夫同志为首的苏共中央的领导下，掀起了全国展开共产主义建设的高潮，并在各个方面取得了新的卓越的成就。苏联在发展科学技术，特别是在征服宇宙空间方面所取得的伟大胜利，显示了社会主义制度的无比优越性和强大生命力，给予了世界各国人民以极大的鼓舞。我们热烈祝贺赫鲁晓夫同志、其它苏联党政领导同志，以及著名的苏联学者、设计师、技术人员和工人荣获苏联政府的崇高奖励，并衷心祝愿伟大的苏联人民在发展科学技术和征服字宙空间方面取得更加光辉的成就。
    斯卡奇科夫也在会上讲了话。他说，苏中两国代表团在诚恳友好和兄弟般互相谅解的气氛中进行了谈判。谈判结果所签订的文件是完全符合无产阶级国际主义原则的。
    他说，中国人民在社会主义建设中，在发展科学技术方面取得了很大的成绩。苏中两国之间的经济和科学技术合作在取得这些成绩方面起了重要作用。这一合作是兄弟互助、互相支持的光辉范例之一。他说，我们深信，苏中两国进一步发展经济和科学技术合作，将促进国民经济的共同高涨和两国科学技术的发展，以及两国人民的友谊和团结的进一步加强。
    中国政府经济科技代表团长顾卓新在会上讲话说，这次会谈的成功体现了中苏两国之间牢不可破的友谊和团结。毫无疑问，会谈的结果和有关协谈的执行，又将进一步促进两国之间这种友谊和团结的巩固和发展。
    顾卓新指出，这次会谈讨论并总结了过去十一年来双方在经济和科学校术合作方面的工作情况，认为过去的这种合作是卓著成效的，并取得了有益的经验。现在商谈并确定了加强这种合作的范围和办法，为两国今后经济和科学技术合作的近一步发展，打下了有利的基础。他又说，当我们回顾十一年来中苏双方经济和科学技术合作的成果、并展望新的发展前景时，我们充分意识到这种合作关系是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的，因而必然是巩固的和富有成效的。我们相信，我们之间的互助合作今后将不断发展和巩固，我们将为两国的经济和科学技术合作贡献出最大的力量。
    米高扬同志在会上热烈祝酒。他对中苏两国代表团在友好和兄弟般互相谅解的气氛中进行的有关经济和科学技术合作的谈判表示满意。他对中国在较短的时期内培养出大批科技专家表示高兴。他建议为以毛泽东主席为首的中共中央、为苏中两国人民之间的牢不可破的友谊和团结干杯。
    招待会是在热烈和友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
