〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钥匙（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （乙先上，甲后上）
    甲：（不断地笑）
    乙：你乐什么？
    甲：（唱）想起一件事，真是乐死人
    乙：什么事情？
    甲：（唱）你要问那什么事，什么
    事，哎，真是乐死人，真是乐
    死人！
    乙：（向观众〕瞧，乐成了这个样
    甲：（唱）哎哟，真是乐死人！
    乙：你还有完没有？
    甲：报告你一个好消息，我们班评
    上了四好班了！
    乙：（大声地）呵！你们班？
    甲：对，我们班！九连重机枪排第
    二班，被光荣地评为四好班。
    你有意见？
    乙：我？没意见……我是说，你们
    班……过去……这个……问题
    多点儿。
    甲：照我看，你脑瓜里的花岗岩倒
    是多了点，顽固不化，看问题
    一成不变！
    乙：好大的帽子！
    甲：毛主席说过：一切事物内部矛
    盾着的双方，依据一定的条
    件，各向着其相反的方向转
    化；又说：正确处理了人民内
    部矛盾，坏事也可以变成好
    事。我们班就不能变成四好班
    吗？
    乙：能！能！我相信了。
    甲：好，再见！（要走，乙拉住
    他）
    乙：别走哇！
    甲：哦，又不相信了？
    乙：不。我是要向你取点儿经。
    你们班是怎么转变的？
    甲：过去，那就甭提了，别人班里
    一团火，我们班里矛盾多。正
    副班长闹别扭，全班情绪很低
    落。我这个班长闹“兵僚”，
    问题越整越罗嗦。
    乙：问题儿真不少。
    甲：嘿！自从有了金钥匙，打开我
    班一把锁。重重矛盾都解决，
    开出“四好”红花朵！
    乙：还合得挺押韵呢！可我还没听明
    白。这“正副班长闹别扭”？
    甲：我跟副班长，他说我急躁，我
    说他拖拉，闹不团结。
    乙：“全班情绪很低落”？
    甲：训练、工作都提不起精神。
    乙：“我这个班长闹‘兵僚’”？
    甲：我有严重的“兵僚主义”。
    乙：官僚主义。
    甲：本来是官僚主义。可我是兵，
    不是官，所以叫“兵僚主
    义”。
    乙：新鲜！“自从有了金钥匙”？
    甲：说到金钥匙，就得先说那把
    锁。
    乙：什么锁？
    乙：专锁眉头的锁。你要不要来一
    把？
    乙：不，不！我还是让眉头敞开着
    好。你说说，你怎么上的这把锁？
    甲：那天我带领全班去上战术课，
    一到地方，我就发出口令，叫
    全班跃进！同志们卸开了重机
    枪，扛着就跑，跑着跑着，我
    的火气就上来了。
    乙：你火什么？
    甲：有两个同志动作缓慢：许小龙
    走路象扭秧歌，最叫我生气的
    是刘达礼。
    乙：刘达礼怎么啦？
    甲：刘达礼是我们班的干劲标兵，
    平时吃苦耐劳，埋头苦干。可
    今天，你看他走路一歪一扭，
    象个小脚女人！
    乙：这为什？！
    甲：学坏了呗！我立刻下口令：停
    止前进，集合！集合好了，我
    就点名批评开了：当真保卫祖
    国，就得吃苦耐劳，谁怕苦怕
    累，就别来当兵！
    乙：这不象话！
    甲：我又发了口令，叫他们给我重
    来一遍！
    乙：这回快了。
    甲：更慢了，而且每一个人的眉头
    都皱到一块了。
    乙：锁上了。
    甲：对，锁就是这么上上的。简直
    把我气坏了！收兵回营以后，
    副班长又对我提了一堆意见，
    说我的批评有问题。
    乙：有什么问题？
    甲：（向乙大声地〕有什么问题！
    该批评就得批评，都象你那样
    婆婆妈妈的还行吗？
    乙：你怎么冲我来了？
    甲：几句话我就把副班长顶回去
    了。我晚饭也没去吃，一个人
    在屋里生闷气。（唱）真是气
    死人，真是气死人！
    乙：你就别生气了，
    甲：不一会儿，指导员端了一盘菜、
    一盘馒头，找我来了。一见到
    指导员，我心里热辣辣的，就
    说：“指导员呵！――当个
    班长真气人，兵不听话更伤
    心。落后的班长不好当，情绪
    当兵赶先进。”指导员说了：
    “班长呵！班长本是带头人，
    遇到困难别灰心。给你一把金
    钥匙，落后也能变先进！”
    乙：呵！指导员给你什么金钥匙？
    甲：三本毛主席的著作。
    乙：哦！毛主席的著作是金钥匙！
    甲：你才知道！当时我连忙把书接
    过来。第一本是“农村调查”
    的序言和跋。打开刚看到“没
    有调查就没有发言权”，副班
    长就匆匆忙忙地跑来找我谈话
    乙：是得谈谈。
    甲：副班长说：“班长，许小龙昨
    天打柴的时候，脚上扎了一个
    大口子，你知道吗？”问得我
    一愣。他又说：“上次我不在
    家，你给刘达礼发的几号胶
    鞋？”这一问更把我问糊涂了。
    乙：你全不知道？
    甲：副班长说，他本来穿三号鞋，
    给他发的是四号鞋，如今脚上
    磨起大泡来了！
    乙：瞧！怪不得他俩出操的时候跑
    不快了。你却瞎批评一气，不
    了解情况乱打手榴弹！
    甲：你别说了，毛主席也批评我
    了。
    乙：毛主席批评你了？
    甲：对，你看，毛主席说，没有经
    过调查研究，就哇喇哇喇地这
    也批评，那也指责，这种人十
    个有十个要失败！
    乙：对！象你这样非失败不可1
    甲：接着我又打开了第二本书：“关
    心群众生活，注意工作方法”。
    毛主席是伟大的人民领袖，每
    天忙的是国家大事，可他还关
    心到群众的柴米油盐的问题，
    穿衣住房的问题，……可我这
    个当班长的，连班里的战士穿
    小鞋，扎破了脚，全都不知
    道，（唱）真是气死人！真是
    气死人！
    乙：你还生气哪？
    甲：我生自己的气，读完了这两本
    书，我立刻召集全班开会，在
    会上，我点了两个人的名。
    乙：还点名呀？
    甲：这回是点名表扬：“许小龙同
    志脚上扎了个大口子，刘达礼
    同志脚上打了泡，可他们忍
    住疼痛，坚持操作，这种精神
    是十分宝贵的，我希望你们两
    位同志……”
    乙：继续发扬！
    甲：“都把鞋子袜子给脱了！”
    乙：这连得上吗？
    甲：当时我打了两大盆热水给他俩
    洗了脚，又找卫生员给上了
    药。然后拿出我自己的胶鞋，
    要跟刘达礼调换。
    乙：你倒是知过必改。
    甲：可是刘达礼不干。他说我穿了
    也一样小。我说：鞋是非换不
    可。以后我穿上它，脚一疼，
    就记住千万别给战士们穿小
    鞋！
    乙：说得好！
    甲：晚上，同志们都睡下了。走廊
    里灯光明亮，我借着灯光，又
    打开了第三本书：“在复杂的
    事物的发展过程中，有许多的
    矛盾存在，其中必有一种是主
    要的矛盾。”
    乙：“矛盾论”。你们班的主要矛
    盾是什么？
    甲：是同志们情绪不高。
    乙：是这个吗？
    甲：呵，不不！这只是现象，不是
    原因。可能是我和副班长不团
    结？……
    乙：这回找对了！正副班长团结得
    不好，全班的工作能搞好吗？
    甲：是呀！“矛盾着的两方面中，
    必有一方面是主要的，他方面
    是次要的。“我和副班长，谁
    是矛盾的主要方面呢？……副
    班长吧？
    乙：呵？
    甲：哦，不对不对！是……我。
    乙：喝！到底找到自己头上了！
    甲：这时候我才恍然大悟：班里评
    不上四好，主要矛盾的主要矛
    盾方面，原来就出在我自己头
    上呵！唉！（唱）真是气死
    人！
    乙：（接唱〕真是气死人！
    甲：你生什么气？
    乙：我生你的气哪！
    甲：当时我捧着毛主席的著作，越
    读越兴奋：眼前闪出万道光，
    心中好似点明灯，一遍十遍读
    不倦，不觉东方太阳升！
    乙：读了一宿！
    甲：同志们起床了，我一把拉住副
    班长，向他作检讨，可他也检
    讨开了。我们互相交了心，副
    班长说：“我去洗脸，你吃晚
    饭。”
    甲：吃早饭。
    甲：那儿呀？昨晚上指导员给我端
    来的晚饭，我还没吃哪！
    乙：呵，省了一顿。
    甲：打这以后，我们班开始有了起
    色，正副班长步调一致，全班
    同志干劲也大了，情绪也高
    了。
    乙：好，你们班的矛盾解决了！
    甲：旧的矛盾解决了，新的矛盾又
    产生，可我们不断地学习毛主
    席的著作，提高觉悟，解决问
    题，全班同志，齐心协力，发
    愤图强，力争上游。各项工作
    突飞猛进。最近一次评四好，
    全连一致通过我们班为四好
    班，指导员代表党支部奖给
    我们一面红旗，全连同志冲
    着我们热烈鼓掌，嘿，那真
    是――
    乙：（唱）真是乐死人――（唱了
    一半，见甲没有唱，收住了）
    甲：不，这时候可不能太乐。
    乙：为什么？
    甲：要当心胜利冲昏头脑，产生骄
    傲情绪呵！刚散会，我赶紧就
    把全班同志叫到一块。（作掏
    口袋的动作）
    乙：又拿出金钥匙来了。
    甲：“同志们，今天我们班评上了
    四好，正象毛主席所说的，不
    过是万里长征走了第一步。我
    们必须谦虚、谨慎、不骄、不
    躁，继续艰苦奋斗！来，让
    我们再学习一篇毛主席的著
    作！”
    乙：真是毛主席的好战士！
    （二人鞠躬下）
〖-ZW/正文〗
