〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识严格要求与耐心说服的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部八连干部的一次讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思齐红士安洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严格要求耐心说服/讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部八连的干部在学习“中国人民解放军连队管理教育工作条例”的时候，就严格要求和耐心说服的关系问题，进行了一场辩论。
    什么是真正的严格？
    开始有的同志认为：严格要求和耐心说服是没有办法统一起来的，要严格要求就不能耐心说服，要耐心说服就不能严格要求。指导员余在洲同志不同意这种看法，他说：“严格要求和耐心说服是搞好管理教育的两个方面，缺一不可，只有两者结合起来，结合得好，管理教育才会搞得好，不出偏差。”他认为有些同志所以认为两者是对立的，重要原因之一是没有弄清什么叫真正的“严格要求”。因此，他建议大家首先讨论一下什么是真正的“严格”。
    有个同志通过对一件具体事例的态度，表明了自己对“严格”问题的认识。他说：有个星期日的中午，同志们外出归来，口渴得很，见没有开水，有的便跑到伙房去喝冷水。值班员几次劝阻都无效。他说这是无组织无纪律行为，如果当时他在场，首先要上去把他们的碗夺下来，然后再一一登记上名字，狠狠地批评他们一顿。他认为只有这样才能体现出“严格”来，他的发言立刻引起了一场热烈的争论。绝大多数同志的发言都不同意他的看法。一排长陈克忠认为：夺碗、登记名字和“狠狠批评一顿”，根本不能叫做真正的严格要求，他说：少数同志不听劝告喝了冷水，是不对的，但是原因何在？主要是领导上平时对他们的管理教育有问题。问题既然发生了，领导应当耐心地讲清喝冷水的害处，强调要服从组织纪律，如果把道理讲清了。战士们是不会喝的。退一步说，有个别同志不听领导的教育和劝说，仍然喝了，领导也不应简单急躁，应该再进行个别说服和适当的批评。 二排长李恒柱认为一排长所说的这种处理方法，事实上也就体现了一种严格的精神，因为他并未迁就战士，耐心说服了，并是非分明。连长耿庆安说：不能认为吹胡子瞪眼就是严格，也不能认为领导说一，战士不能说二就是严格。真正的严格是指要求上的严格，是指坚持原则，执行政策上的一丝不苟，等等。而要作到这些，也要依靠思想工作领先，越要求严，越要把说服工作做好。
    对思想进步慢的人更应耐心教育
    紧接着又有了新的争论。有的同志说：对多数人要耐心是没问题的，但对少数思想比较落后、组织纪律观念差的人，耐心说服应当有个限度，必要时还是得给他们点颜色看看。有人还举出所谓“成功”的例子，以支持这种说法：有个班长平时对领导不够尊重，给他交代任务，总喜欢讲个价钱，一而再，再而三地对他进行耐心说服，仍不见效，有一次帮助他的人实在压不住火啦，便气呼呼地指着他的鼻子喊道：“你是一个预备党员，我是你的介绍人，你这个牛劲老不改，你还想不想转正。”据说，从那以后这个班长当着他的面再也不乱说乱道啦。这件事引起了热烈讨论，有人说这种说法“有道理”，多数人却认为这种说法站不住脚，也有人一时弄得糊涂起来。这时候，指导员插进来说：是有那么少数的同志，他们的思想问题比较难解决一些，但是，应当肯定，这少数人的问题也是一定能够解决的。认为必要时要给他们点“颜色看看”的想法是错误的。上面所说的例子不足为训，那个班长的思想上并没有真正解决问题，他对你怕了，并不等于服了。一个同志对待自己的缺点或错误的认识过程，有长有短，有快有慢，主要是依靠领导积极认真和耐心细致地进行思想工作，以便更快地提高被教育者的政治自觉，对个别认识缺点或错误比较慢的同志，更要注意耐心地教育和等待。多数同志都赞成指导员的意见。
    “对吃硬的人就要给他硬的吃”，这个说法对吗？
    讨论继续下去，有人提出：治病要对症下药，做工作要针对特点，有的人“吃硬不吃软”，有的人“吃软不吃硬”，对“吃硬”的人就要给他“硬”的吃才行。有这样一个例子：一个战士过去在家娇生惯养，个性顽皮，好话不听，在学校时曾挥舞板凳打老师。据和他同来参军的一个同志介绍，后来还是来了一位严厉的老师，用“以硬对硬”的方法，终于把他“治服”啦。参军后，他思想有些怕苦，组织纪律性差，顺劲的事就干，情绪稍一不高，什么也不想干。开始排长没有摸准“特点”，耐心教育几次无效，听了那个同志的介绍后，他就改变了方法，也采用了“以硬对硬”的办法，三天两头把这个战士的缺点拿出来算一次帐，然后在全排“点将”，狠狠地刮一次“胡子”。经过不断地“点”和反复地“刮”，据说终于又把他“治服”啦。会上明了事情真象的副排长很快接了上来说：“我不赞成这种所谓以硬对硬的管理方法，事实上用这种方法也不曾真正解决那个战士的问题，他是“积极”一阵又消极一阵，怎么能叫“治服”了呢？很多同志认为这位副排长说得有理。最后连长说道：那位严厉的老师用的以硬对硬的管理方法是个失败的经验，这种方法是压服的一种，至多他只能收到一些表面的和暂时的效果。对待这样的同志，我们首先要认真地研究他的过去，找出他“吃硬”的原因，然后通过细致的思想工作，启发他的自觉，只有提高了他的阶级觉悟，使他自觉地遵守组织纪律，问题才能得到真正彻底的解决。
〖-ZW/正文〗
