〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东军区奖励一批工作队队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘举修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广东军区工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东军区最近通令嘉奖了直属机关参加工作队的八十八名先进工作者。
    通令说，自从省军区执行军委关于当好工作队的指示以后，直属机关抽出了百分之八十的力量，深入到农业生产第一线，参加整风整社，并且结合做好民兵工作，在省军区党委和地方各级党委的领导下，工作队队员们兢兢业业，勤勤恳恳，埋头苦干，做了不少工作，受到地方党委和人民群众的热烈赞扬和信任，有许多同志被评为“五好”工作队队员。
    通令最后希望受奖的工作队队员戒骄戒躁再接再厉，在今后的民兵工作中作出更大的成绩，取得更大的光荣。通令还号召未受奖的同志要很好地向他们学习，掀起一个人人学先进赶先进，个个争当“五好”工作队队员的热潮。 （潘举修）
〖-ZW/正文〗
