〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩明祥的转变说明了什么；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管教/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的战士情绪一时不够安定，有的战士偶而发生了某些过失，这是连队干部经常遇到的问题。但是，同样的问题，对待和处理的办法却可能很不一样：有的是关怀备至，耐心教育，通过调查研究，实事求是地加以处理，有的则不甚关心，不作调查，单凭印象办事，甚至简单粗暴地批判斗争。两种态度，两种方法，必然产生两种不同的结果。这从本报今天发表的“鲜明的对比，生动的教育”报道里看得最清楚不过了。
    为什么在五连长期被认为“落后”的韩明祥，一到二连很快就有了转变？根本原因是两个连队的干部对他采取了不同的态度。二连干部对战士是尊重的，他们把韩明祥看作阶级弟兄，并且从这个根本态度出发，处处爱护他，帮助他；而五连的干部当初则没有做到这一点。韩明祥转变的过程对我们大家都是一个活教育。事实再一次证明，只要我们的干部能象二连干部对待韩明祥那样，真正热爱战士，深入地进行思想教育工作，切实地帮助解决实际困难，战士是完全可以进步的，官兵关系是完全可以搞好的。相反，离开了这个根本态度，也就会象五连干部过去那样，不去热情关心战士，不去对战士耐心说服教育，那么，官兵关系自然很难正常。我们要搞好连队管理教育工作，首先要解决的就是这个根本态度问题；官兵关系的好坏，主要也就看干部的这个态度问题解决得如何。
    干部的根本态度跟工作作风、工作方法密切联系。根本态度端正了，政治责任心加强了，也就可能产生好的工作作风和工作方法。我们提倡象二连干部那样，处理任何问题，事先都进行实事求是的调查研究，都要经过冷静的考虑和客观的分析。战士中间发生的一切问题都是具体的，只有具体分析才能弄清事实真象，妥善地加以处理。不调查，不研究，偏听偏信，凭主观印象办事或处理问题，其结果不但解决不了问题，还会伤害战士的热情，影响干部的威信。韩明祥转变的事实告诉我们，对一个战士的教育改造，需要进行一系列艰苦细致的工作，而做好一切工作的前提就是从实际出发，作调查研究。
    韩明祥的转变还生动地说明了一个问题：正因为在我们人民军队里不存在阶级的对立，从本质看，我们的干部战士都是阶级兄弟的关系，因此，即使一时发生某些不愉快的事情，是不会从根本上影响官兵团结的，问题也是不难解决的。五连的干部与韩明祥同志为什么能够那么快而又那么自然地清除隔阂、言归于好？不正是因为他们本来就是阶级兄弟的关系吗？当然，光有这种客观存在的“关系”还不行，主观上还要做工作――主要是干部的主动。我们觉得，在当前尊干爱兵运动中，明确地认识和理解这一点很有必要。我们的干部，凡是在管理教育工作中有缺点的，只要能够自觉地进行必要的检讨，肯定会得到阶级弟兄――战士的谅解；而这样做，不但不会影响威信，还会提高威信，不但不会影响团结，还会加强团结；战士也一定是更好管理了，而不会是更难管理了。
    让我们从韩明祥转变的事实中吸取教益，来推动尊干爱兵运动的开展，进一步搞好管理教育工作。
〖-ZW/正文〗
