〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远和战士保持五同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗举例“贯彻实施”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队管理教育工作条例，是毛泽东思想在我军管理教育工作上的体现，是我军光荣传统的总结。我衷心地拥护这个条例，并决心贯彻好这个条例。
    我刚入伍不久，就参加了渡江战役。我们排独乘一只木船，由副连长朱香仁率领着，在上级的统一号令下，向对岸驶去。不巧，船到江心，一个固定大桨的柱子，突然掉到白浪滔滔的江水中去。木船依靠一边大桨划水，不能保持平衡，在江心直打转。战士们都纷纷从船舱里钻了出来，用手划水。为了避免同志们伤亡，副连长立即把大家按了下去，自己跑到船头，用铁锹使劲地划水。同志们看见副连长把全部身子露在外面划水，又感激，又焦急，都抢着去替换副连长。
    当时，我们排里有个从淮海战役中解放过来的新战友，名叫周凤成。在刚补人我们排时，他害怕和干部接近。但后来在干部亲切的关怀下很快改变了。当他看到副连长为了同志们生命安全挺身而出时，很受感动。不由得拨开了人群，爬出船舱，就去抢副连长的铁锹，但副连长把他一次又一次地推了下来。并说：“同志们，要好好隐蔽起来，只要你们没有什么问题，上了岸就是胜利！”副连长这样一说，我们的心情更是激动，周凤成又跑上前去把副连长硬拖了下来。
    这个干部爱护战士、战士爱护干部的小故事，深深地印在我的脑海里。我经常想：自己当了干部，也应该好好发扬老干部那种热爱战士、同战士安危与共的好作风。拿现在的话说，就是和战士搞好五同。条例特别规定了这一点，是十分恰当的。因为五同是我们搞好官兵关系、搞好工作的一个重要环节。和战士打成一片，才能建立起亲密团结的感情。我刚来这个营时，初次到班里，战士们见到后还有些拘束，问他一句答一句。后来，我去的次数多了，我们就逐渐熟悉起来。再去就不是问一句答一句的了，而是把你围了起来，要你给他们讲这讲那。当然，我自己在五同方面还做得很差，和组织上给予我“五同十年标兵”的称号不相称，还没有把老同志带我们时那种同甘苦、共患难的作风全部继承下来。今后，我一定以条例为指针，更好地和战士“五同”。
〖-ZW/正文〗
