〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉人民的武装斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古菊竹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安哥拉/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉人民反对葡萄牙殖民统治所掀起的大规模武装斗争，是今年非洲民族独立运动继续高涨的重要标志之一。在非洲，继阿尔及利亚和刚果之后，安哥拉是第三个进行大规模武装斗争的国家。
    安哥拉人民曾不断进行推翻葡萄牙殖民统治的斗争，1959年初和1960年3月曾先后举行过武装起义。今年这次斗争是从2月3日开始的。这天晚上，安哥拉首府罗安达的人民，拿着土造武器和枪支，袭击了殖民当局的警察总署和一座军事监狱，一座民事监狱。武装的人民和殖民军警一直打到第二天早晨，释放了被监禁的爱国者。葡萄牙殖民当局老羞成怒，第三天便在罗安达屠杀了三千人进行报复。血腥的镇压激起了更大的反抗。3月15日和16日，在安哥拉的北部，从圣萨尔瓦多到海滨城市安布里兹，武装的安哥拉人在几百公里以内的地区，同时发起斗争，袭击殖民者的军事据点和种植园。在这以后短短一个月的时间，斗争迅速扩及北部、中部六个州的地区（安哥拉共有十三个州），声势越来越大。最近，在安哥拉南部地区，也燃起了人民武装斗争的烽火。南部行政中心昂吉瓦，以及昂吉瓦同西南非洲之间的据点纳马孔德和昂潘达，都遭到起义人民的袭击。斗争正在沿着库内尼河向北方发展。
    安哥拉人民的武装斗争，具有以下几个特点：
    第一，领导这次斗争的“安哥拉人民解放运动”，是安哥拉的一个进步政党。它对于发动群众进行武装斗争，思想比较明确，态度比较坚决。这个政党的领导人之一克路兹曾经对新华社记者发表谈话说：安哥拉人民已很好地认识到，目前没有别的办法可以取得自己的独立，只有决心通过武装斗争的道路取得独立。“安哥拉人民解放运动”和另一大党“安哥拉人民联盟”之间己建立了统一战线，后者也参加了武装斗争的领导。两党各有党员五万人以上。
    第二，人民武装力量发展很快。从3月15日展开大规模斗争以来，安哥拉人民武装迅速发展到目前的两万人。不仅有正规武装，还有群众武装。群众武装多使用长矛短刀进行战斗，在4月底，曾出现五千人的群众武装围困葡军据点木卡巴的战斗。
    第三，采取机动灵活的游击战，以打击葡军的孤立据点和袭击交通线为主，出击非常活跃，出击面相当广泛，使葡军四面告急，疲于奔命，到处挨打。在4月份，安哥拉人民武装几乎天天都和殖民军进行战斗。4月23日，人民武装在北部的丹巴、卡宾达和利马尔等好几个重要城镇，同时向殖民者发动了大规模的进攻。据不完全统计，从3月15日到5月15日，安哥拉人员武装打死了约五百名殖民主义者。
    目前，人民武装已经控制了罗安达―一马兰惹铁路线以北的广大地区，并且在一些山区，如坎达山区、班加山区，站住了脚跟。
    安哥拉人民的武装斗争，引起葡萄牙殖民主义的极大震惊。葡总理萨拉查已改组内阁，自兼国防部长，抽调大批军队增援安哥拉，加紧镇压人民斗争。目前葡军在安哥拉的总兵力达到三万六千人以上。它们打算一方面派兵驰援被围据点，打通交通线；另一方面积极向北部和刚果相接的边境地区发动攻势，企图控制与封锁边境。同时，葡军还出动飞机滥施轰炸，大批屠杀人民，在不到四个月的时间中，已有五万多安哥拉人被杀死。殖民者妄图把人民斗争镇压下去，但是却激起了人民更大的愤怒。“安哥拉人民解放运动”主席德安德拉戴最近指出：“对我们说来，这些血腥的数字不会挫折我们的勇气，因为占据我们土地的人们对我们越凶狠，我们就越加坚决地进行我们的斗争。提高我们的斗争水平，更紧密地团结我们自己的力量。”
    值得注意的是美帝国主义的动向。作为世界反动势力的堡垒和殖民主义的支柱，它明目张胆地支持葡萄牙殖民者对安哥拉人民的镇压。葡萄牙殖民军用来屠杀安哥拉人的枪弹，主要是美国控制的北大西洋侵略集团供给的，在这些凶器上刻着“美国制”的字样。美帝国主义还阴谋利用联合国来干涉安哥拉，打算用新殖民主义的办法，来逐步取代葡萄牙在安哥拉的地位，象在刚果所做的那样。美帝国主义已经成为安哥拉人民最凶恶的敌人。
    但是，历史的巨轮决不是美帝国主义所能阻挡的。刚果民族英雄卢蒙巴的鲜血，已经擦亮了非洲人民的眼睛。他们不仅痛恨老殖民主义，而且能够识别新殖民主义更加凶恶。不久前，在卡萨布兰卡举行的葡属殖民地民族主义组织会议，通过了动员和团结葡属殖民地人民，为争取民族解放而斗争的号召，呼吁“各民族主义组织组成联合阵线，警惕新殖民主义”。毫无疑问，这将有力地打击新老殖民主义者的阴谋，进一步把葡属殖民地民族解放运动推向新的高涨。 （古菊竹）
    安哥拉武装斗争形势图 （图中黑圈是非洲地图）
〖-ZW/正文〗
