〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波兰副外长在21日扩大的日内瓦会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须维护和尊重老挝主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦扩大会议老挝主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报新华社日内瓦21日电 波兰外交部副部长马里安・纳希科夫斯基今天在扩大的日内瓦会议上强调指出，在谋求老挝问题的解决办法时必须维护老挝的主权。
    纳希科夫斯基重申了波兰代表团认为在考虑国际委员会的活动时必须尊重老挝的中立和主权的原则的立场。他说，从波兰作为国际委员会的一个成员的经验看来，在目前的讨论中，应当防止要对委员会的任务作出错误决定的任何企图。
    波兰代表说，作为扩大的日内瓦会议的参加国之一和国际委员会的成员，“我们清楚地理解到我们维护老挝的主权的责任。我们将既不协助建立一个违反上述原则的国际机构，也不协助它进行工作。”
    纳希科夫斯基在批评法国关于监督的议定书草案时指出，议定书的主要内容同法国关于老挝中立的宣言草案中关于老挝主权的提法是不能调和的。“法国议定书所规定的委员会的职能是如此广泛，以致于很难看出，如果建立了这样一个机构，老挝主权的内容将是什么。”
    波兰外交部副部长强调说，问题的实质不在于如何使用某些字眼，而是在于某些人竭立想无限制地干涉老挝内政和使这个国家变成一个“保护国”的企图。
    他再一次表示波兰代表团赞成苏联代表团提出的两个草案。
    纳希科夫斯基指出，美国代表提出的对法国建议的补充建议使得法国的建议变得更坏了。他说，美国代表团对一个将严重束缚一个主权国家武装部队的永久性监督制度作了清楚的、详尽的说明。只要看一看哈里曼新建议的第十五条，就有充分的根据来证明这一点。这一条规定，在议定书生效后采取的第一批行动之一，是由老挝当局向委员会报告他们武装部队的驻扎地点和人数。
    关于加拿大代表霍华德・格林的发言，纳希科夫斯基说，他注意地听取了柏林所说的这句话：加拿大不希望看到，在老挝设立同一个太上国家有任何相似之处的委员会。波兰代表说，不幸，加拿大代表发言中所包含的建议似乎表明，加拿大代表团要想把同上述正确原则不能调和的权利赋与这个委员会。他说，特别令人惊异的是，加拿大代表团要想建议，对于老挝国家安全所遭受的“来自内部”的威胁，也属于委员会的责任范围之内的事。他问道，这难道不是要想恢复已经破产的“内部侵略”的理论吗？
    波兰代表说，国际委员会的表决程序应当采取一致通过的原则。他说，从委员会过去的经验来看，这样一种程序对老挝和对委员会的工作都证明是有利的。
    他认为，应当保持设置两主席的制度。
〖-ZW/正文〗
