〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级感情是根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尹廷献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗举例“贯彻实施”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队管理教育工作条例颁布了，我看了后真高兴，这是我们军队的传家宝呵，有了它，事情就好办了。
    我在部队里呆了十六个年头，老首长老同志对我们关怀体贴， 我一辈子也忘不了！革命部队是个温暖的大家庭，我也从这个大家庭里学了带兵的方法。我体会到最根本的一条，就是阶级感情问题。这也是条例的基本精神所在。大家知道，咱们的同志都是阶级兄弟，你说，看到自己的同志心里有个疙瘩解不开，学习上有困难，工作上有过失，身体不舒服，你的心里不难过？你能吃得香、睡得酣吗？我在旧社会要过饭，下过煤洞，受过日本鬼子和国民党军队的苦，我忘不了苦，在革命大家庭里，我受到党和同志们的关怀培养，我应该象他们关怀我一样地去关怀战士们。我感到对他们做工作，做得越细越好，越具体就越能解决问题。谁要是怕麻烦，怕对阶级弟兄负责、那是没办法把革命工作做好的。
    我现在农场当政治协理员，天天接触的人，有战士，有军官家属，还有从地方请来的职工。论关系，论问题，都比部队复杂，但我有决心，学好条例，在工作中好好贯彻，按条例的规定来办事，很好地完成党和上级交给我们的任务。
〖-ZW/正文〗
