〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的僵硬立场使扩大的日内瓦会议处于僵持状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日内瓦通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议美国霸权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国代表哈里曼20日在扩大的日内瓦会议上的发言，加深了人们对于美国坚持僵硬立场的印象。由于美国的这种态度，此间的会议处于僵持状态。大家知道，自从腊斯克提出国际共管老挝的主张以来，美国代表团一共用了一个多月的时间为这个方案“装上牙齿”。并且把法国和加拿大两位盟友拖下水。这里的人们说，从腊斯克到肖维尔到格林，然后再回到哈里曼，看来美国的价码越提越高了。
    美国“纽约时报”21日发表的主张“分治”老挝的社论，这两天成为这里“记者之家”纷纷讨论的题目。记者们怀疑这是否意味着美国正在为日内瓦会议准备后事。此间人士指出，肯尼迪喜欢说，社会主义国家和世界革命人民不要“错误估计”美国的“力量和决心”。看来，现在对美国重要的是，美国不要错误估计了老挝人民的力量和决心。
    据“日内瓦日报”报道，印度代表团和柬埔寨代表团正准备提出各自的方案，企图在目前会议中起调和的作用。这些方案的内容未经透露，何时提出也不得而知。一般估计可能在三亲王苏黎世会谈结束以后。
    这里的人们今天正期待着二百公里以外苏黎世老挝三亲王会谈的结果。
    苏黎世的政治气候似乎是忽阴忽晴，忽冷忽热。由于文翁方面一再坚持无理要求，原定于21日结束的三亲王会谈推迟了一天。22日上午，三亲王继续举行会谈。预料一项公报将在22日下午发表。梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王以及他们的助手们，对会谈一直表示乐观的态度，同时也不讳言存在着重要的分歧。梭发那・富马亲王和他的发言人贵宁・奔舍那、苏发努冯亲王和他的发言人富米・冯维希在过去几天中对记者们的谈话就反映了这样的态度。
    西方记者援引一位参加会谈的人士的话说，文翁“有一点沮丧，可能趋向于失败主义的态度”。至于沙湾拿吉集团首领诺萨万，这几天来他的情绪可以说是“时而欢乐时而愁”。21日，他向记者们说“你们看我多高兴”。可是，这位西方所谓的“强有力人物”有时又表现很悲观。沙湾拿吉集团的发言人在会谈期间也表现出一种反常的态度。一会儿，他们散布各方意见已经“完全一致”，一会儿又说分歧如此严重，似乎会谈己经继续不下去了。
    同时，人们注意到，继美国驻日内瓦总领事之后，美国远东事务助理国务卿帮办斯提夫斯又在20日突然出现在苏黎世。21日他又匆匆跑回日内瓦。据西方通讯社报道，斯提夫斯在苏黎世拜访了文翁和西哈努克亲王。
〖-ZW/正文〗
