〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奔袭敌人据点破坏敌人交通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安哥拉武装人民积极反“扫荡”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 里斯本消息：安哥拉北部的武装爱国者为反击葡萄牙殖民当局的大规模“扫荡”，正积极袭击敌人据点，并加紧破坏敌人的交通线。
    据葡萄牙路西坦尼亚通讯社透露，三百多名配备有机关枪的安哥拉武装人民，20日再次攻击了北部大西洋沿岸的葡萄牙重要据点安布里兹，并同葡军进行了好几小时的搏斗。
    这是继19日之后对这个据点发动的第二次攻击。消息说，爱国者完全包围了这个城市，并切断了城市与城郊机场之间的交通。
    在安布里兹东北约二百公里的卢肯加，武装爱国者也曾经同殖民军进行了三小时争夺战。
    同时，数以百计的武装爱国者还包围了葡萄牙殖民者在北部地区的据点圣克卢斯，并破坏了邻近的殖民者农场。
    据报道，葡萄牙殖民军在北部地区司书部所在地的涅加格，21日也遭到安哥拉武装爱国者的攻击，战斗达四小时。
    为了阻止敌军调动，爱国者再次切断涅加格、卡莫纳和卡马巴特拉之间的陆路交通。
    与此同时，惊慌不安的葡萄牙政府继续在动员殖民军队。葡萄牙国防部20日下令，殖民军队的一切成员，包括预备役的和退休的军官和军士在内，未经军事当局的特别许可，都不准离开葡萄牙本国和它的殖民地。
    在这以前，葡萄牙殖民部长摩里利亚17日还命令新任命的安哥拉总督迪斯兰迪使用他想用的一切手段去“摧毁”安哥拉人民的爱国斗争。
    新华社20日讯 罗安达消息：一支人数众多的安哥拉人民武装部队，19日清晨攻击了葡匍牙在北部大西洋岸的重要据点安布里兹，并同盘踞那里的葡萄牙殖民军展开了四小时的激战。
    武装爱国者曾一度攻入那里殖民军控制的机场。破坏了跑道，并放火烧毁了机场上的建筑物和仓库。他们还打伤了好几名葡萄牙殖民军。
    据报道，安哥拉爱国者的这一行动是为了粉碎葡萄牙陆海军在安布里兹以北地区的“扫荡”而展开的一系列军事行动的一部分。
    同一天，安哥拉爱国者还向首府罗安达东北的基特什发动了攻击，并一度包围了这个葡萄牙据点。
    消息说，安哥拉爱国者18日袭击了离卡莫纳十公里的六个葡葡牙殖民者经营的大农场。他们还破坏了从罗安达以北的卡希托通往乌夸和潘戈阿卢坎道路上的桥梁。
    在离卡莫纳两英里的地方，安哥拉爱国者还对一队葡萄牙殖民军巡逻队进行了伏袭。
    同时，据报道，在安哥拉南部濒临大西洋的亚历山大港，也有大批非洲工人准备举行武装起义。葡萄牙殖民当局进行了残酷的镇压。
    新华社19日讯罗安达消息：安哥拉人民武装队伍18日在北部地区袭击了葡萄牙殖民者的三个据点，并且切断了从基特什到阿尔台亚维奥隆之间的道路。
    同一天，安哥拉爱国者还在北部地区袭击了一些葡萄牙殖民者的种植园和农场。
    据17日晚上消息，安哥拉爱国者在金贝勤附近焚毁了一些葡葡牙行政机关，在卡希托地区袭击了殖民者的车队。
    葡萄牙的路西坦尼亚通讯社承认，安哥拉爱国者所采取的游击战术，使葡葡牙军队感到难于应付。
    据新华社19日讯 里斯本消息：葡萄牙殖民部长德里亚诺・摩雷拉，17日在任命维南西乌・迪斯兰迪斯为驻安哥拉总督的仪式上把安哥拉人民反抗殖民统治的正义斗争说成“恐怖主义”，他对这位新总督说：“你要采取一切手段来扑灭恐怖主义。”
    迪斯兰迪斯强调，他的任务之一是在北安哥拉进行“绥靖”。
〖-ZW/正文〗
