〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样领导“五好”民兵竞赛；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“五好”民兵竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五好”民兵竞赛活动，已经在很多民兵组织中广泛地开展起来了。通过竞赛，提高了广大民兵的思想觉悟，调动了民兵的积极因素，有力地推动了各项工作任务的完成，同时也巩固与活跃了民兵组织。但是，也有的单位由于方法不当，措施不具体，竞赛就搞得不够好。那么，究竟怎样领导这一活动的开展呢？现在根据各地的经验，提出以下几点意见和大家商榷。
    统一领导 多方结合
    开展“五好”民兵竞赛，必须在党委统一领导下，多方面结合进行，才能坚持经常，不致流于形式。比如农村当前开展了“五好”社员、“五好”青年、妇女红旗手等评比活动，每到月终季未，各种评比就碰起头来，如果我们再单独搞“五好”民兵评比，必然会造成领导忙乱，影响群众休息，效果也不会显著。辽宁盖平县矿洞沟公社的领导上认为：民兵组织包括了青年、妇女等绝大多数成员，把青年、妇女、民兵等组织的评比条件合而为一，以民兵为主力，以共青团为骨干，在妇女组织的积极支持下，开展五好竞赛活动，统一进行评比，各部门各记各帐。这样就使领导减少了麻烦，也深受群众欢迎。
    再一种就是：在地方开展“五好”社员、“五好”青年或先进生产者竞赛活动的时候，插上民兵的内容，比如国防观念强、爱护武器好等等。在地方评比“五好”社员或先进生产者的基础上再评比“五好”民兵。因为“五好”民兵的基本条件是思想进步，生产积极，这与“五好”社员、先进生产者的条件是一致的。吉林延边印刷厂把“五好”民兵竞赛和职工先进生产者评比结合在一起进行；辽宁锦县杏山公社四家子民兵连把“五好”民兵竟赛和“五好”社员评比紧密结合了起来，因此使“五好”民兵竞赛坚持了两年之久。他们的作法就是：凡够上先进生产者或“五好”社员条件的民兵，如果积极参加民兵活动，就可以评为“五好”民兵。这样不仅可以少开会、少占用时间，同时基层各组织还可以互相提供材料，互相促进，使竞赛活动开展得有声有色。
    围绕生产 灵活掌握
    首先要灵活掌握评比条件。这就是说，“五好”民兵的内容不作死规定，由民兵基层单位灵活掌握，干什么就评什么，因为民兵分布在城乡各个行业、各个部门，担负的工作各不相同，各个时期的任务也不一样；“五好”民兵条件就要从实际出发，根据各个时期党的中心工作和各行各业民兵的具体情况，因人因时制宜，在一定时间有一定重点。锦县杏山公社四家子民兵连，在春播开始，党支部向社员提出“撒粪撒到头，培土培到头，点种点到头，压地压到头”的要求以后，便把“四到头”列为当时五好评比的主要内容之一。在政治运动中，民兵连又把站稳立场、积极参加斗争列为政治思想好的内容。这样就使“五好”民兵竞赛紧紧围绕党的中心工作开展了起来。
    其次是灵活掌握评比方法，也就是说，要在便利生产、便利群众的前提下进行活的评比，不能固定一种方法，要善于结合，越简便易行越好。比如工厂评选“五好”民兵就可以结合交接班、每周的生活会，月终季未的评奖会进行；农村评选可以结合地头上的评工记分进行。评比的时候，不要人人过关，主要是评选出好的民兵，启发大家学习他的优点。
    再就是灵活掌握评比时间。不要强调固定时间，诸如日小评、周中评、月大评、年总评等等，要根据不同季节和实际需要来确定评比时间。一般的应是：每完成一项临时任务，生产告一段落，或经过一次政治运动后，进行一次大的评比。小的评比，在生产任务繁重的情况下可以适当多评；以便鼓舞民兵的干劲，更好地完成任务；农闲生产活动少，可以少评。但是每次评比占用的时间不宜过长，评比次数不要大多。以免影响群众休息。
〖-ZW/正文〗
