〖ZQ/总期〗1533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆当年干部怎样关怀自己对比不同做法为啥效果不同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连运用抓活思想的经验进行条例教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗条例教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9682部队七连在学习连队管理教育工作条例（草案）中，充分运用了两忆三查运动大抓活思想的成功经验，采取回忆、对比的方法，提高干部对人民军队本质的认识，解决了在管理教育工作上的模糊思想。
    这个连队学习条例草案是分两步进行的。第一步是一般性地学习讨论条例的精神实质。首先在全连逐条传达讲解条例，在干部中传达了军委和林彪元帅有关管理教育工作的指示和肖华副主任在全军管理教育工作会议上的报告，然后组织全连干部座谈。
    在座谈讨论中，干部们都能敞开思想，畅所欲言。多数干部认识是正确的，但是也暴露出了一些模糊思想。如有些同志认为“管理教育方法生硬、粗暴简单是个性问题”。认为“同样一件事，会说话的，教育效果就好，不会说话的就惹一肚子气”，认为要严格就不能耐心，“只要动机是好的，方法上差点没啥”；有的把耐心说服教育、耐心等待与放任迁就、拖拉作风混为一谈；还有的认为“一个战士进步与否完全决定于本人”，“有的战士再三教育也不转变，还能怨领导吗”？等等。
    党支部集中研究了这些问题，确定学习条例的第二步必须在领会条例中五条基本原则的基础上，充分运用回忆、对比的办法，逐个解决上述模糊思想。
    回忆：就是组织干部回忆自己过去当战士的时候，干部怎样管理教育自已，回忆我军官兵团结、尊干爱兵的光荣传统。一排长阎成轩回忆了1949年他刚随部队起义过来，本来不打算干下去，但是当一编入连队的时候，同志们见他穿得一身破烂，指导员给他一件衣服，排长给他一双鞋，这个给一条毛巾，那个给双袜子，医生还来给他治病，使他立即想到，在旧军队一天挨打受骂，到了解放军的连队却比家还温暖，才下定决心干下去。二排长冯家光回忆了在志愿参加抗美援朝作战中，自己还是一个年轻的战士，在连续的行军作战中病了，脚也冻坏了，眼看就要掉队，但是他的排长无微不至地关怀照顾他，行军帮他背枪背背包，宿营时给他烧水洗脚，做病号饭。他感动得向排长说：“我的脚冻掉了也要跟上部队，决不掉队。”通过这些回忆，使大家认识到，我军的官兵关系，是阶级兄弟的关系，官和兵都是为着广大人民的利益而结合在一起的。三排长杨道升说：“如果我们对士兵的管理教育能从爱字出发，从阶级兄弟的根本立场出发，什么管理教育方式粗暴、歧视、不平等等自然就不存在了。”通过回忆，有力地解决了那种认为管教方式生硬，粗暴简单是个性问题的错误认识。
    对比：就是通过不同的管理教育方法和所取得的不同的效果进行对比，对比的内容是多方面的：
    一是从对有错误或缺点的战士的处理方法来对比。连长陈平清谈了这样两件事：一件事是班长张继如为制止战士王炳臣夜间出外小便不穿衣服，由于态度不好，两人吵架把全宿舍都吵醒了。第二天连长在全连队前叫他两人出列检讨为什么吵架，虽然两人都检讨了，但结果两人更加不团结，班长更情绪低落，对全班管理也不负责任了。另一件是战士朱贵良在执勤时脱离岗位去整理菜地，这件事被反映到连部，连长了解清楚事情的原委，然后和他谈话指出：为全连搞生产的动机是好的，但是作为一个值勤的战士来说，离开岗位，这是革命警惕性不高的表现，是失职，并指出这样作就会被坏分子钻空子。这样使朱贵良提高了认识，自觉地作了检讨，心情也很舒畅。通过这两个事例的对比，使大家认识到前一种管教方法，只作到了严格，但不讲方式，效果不好。后一种管教方法才合乎既严格又耐心的要求，效果就好得多。有力地回答了那种认为：“严格就不能耐心”，“只要动机好，方式差点没啥”的错误思想。
    二是从对待射击不及格的战士的两种态度和两种不同结果来对比。一排长阎成轩说：一班全班射击优秀，唯独张玉龙不及格，一下靶台就长叹一声“完了”，心里很难过，怕领导批评，怕全班埋怨。排长发现了他的情绪，立即安慰他，并告诉一班的同志不要埋怨，还在事后帮助他找出了射击不及格的原因，使张玉龙下定决心争取补打优秀。另外一个例子是战士杨振江射击不及格，刚离靶台班长当面就批评说：“怎么搞的，平时不好好练，就准备吃烧饼嘛！”使杨振江心里更加难过，当时就哭了，饭也不想吃了。这个对比使大家认识到，对待有缺点的战士只能热情帮助，决不能歧视和打击。
    三是从几个战士的转变来对比管教方法。战士陈秀峰是一个积极分子，今年初突然情绪消极下来。原因是他给班长汪德旺贴过两张大字报，批评班长工作不负责任，引起班长不满，处处跟他闹别扭。有一次，班长叫陈替他写信。陈说：“我不会写。”班长说：“你写大字报都会写，还不会写信！”陈感等，刁难他，情绪从此消沉下来。后来陈秀峰调到了八班，由于八班长对他热情帮助，主动一点细小进步都鼓励表扬。当他家里来信说生活有些困难，排长和班里的同志又筹款给他家感动，从此陈秀峰又成了积极分子。这个战士前后在两个班的情况对比，充分说明了一个战士的情绪如何，跟干部的管教方式有很大关系；同时也说明：没有落后的战士，只有落后的领导方法。有力地批判了那种认为“有的战士上进心不强，教育再耐心也不行”的错误认识。（郭锡侯）
〖-ZW/正文〗
