〖ZQ/总期〗7257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俄国佬滚回去！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五一一二六部队战士张永正/邱振民〖HH/换行〗DW：五一一二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索苏关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月十四日，索马里首都十万群众举行声势浩大的集会和游行，坚决支持政府废除索苏“友好条约”和驱逐苏联专家等决定。
    “俄国佬滚回去！”的愤怒口号声响彻非洲之角。西亚德总统当众宣布：“俄国人从哪里来就应该回到哪里去”。这充分反映索马里政府和人民对苏联在“友好”的幌子下侵犯索马里主权和妄图控制非洲之角的罪恶行径的强烈不满。
    多年来，苏联社会帝国主义出于独霸红海地区和加紧世界战争部署的战略需要，伪装成非洲人民的“天然盟友”，把侵略扩张的黑手伸到具有重要战略地位的非洲之角。它好话说尽，坏事做绝。可是，伪装毕竟不能持久，新沙皇的侵略魔手在一个地方伸得久了，它的假面具就必然在那里被揭穿，那里就必然掀起反对它的斗争。苏联一九七四年同索马里签订“友好条约”以来的几年，也是它假援助、真掠夺，假友好、真控制的阴险伪善面目充分暴露的几年。现在索马里人民已经清楚地看到，苏联根本不是他们的朋友。一位家庭妇女说：“这个决定好！一旦你认识了你的敌人，你就没有必要把他们留在你的家里了。”
    谁都知道，苏联社会帝国主义的侵略势力被从非洲国家赶出去，这是第三次了。俄国佬被埃及、苏丹人民撵走的丑态还历历在目。人们将会看到，今后必然还会有更多的国家识破苏联社会帝国主义的丑恶嘴脸，采取坚决的行动，反对它的侵略、颠覆、干涉、控制和欺负。“俄国佬滚回去！”的呼声，将激荡整个非洲大陆。
〖-ZW/正文〗
