〖ZQ/总期〗7257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德舆论反对美国新绥靖“战略”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《华盛顿邮报》最近刊登一篇题为《在欧洲认输》的专栏文章，透露美国政府的安全顾问们在将向美国总统卡特提交的《第十号总统研究备忘录》中提出了一项新的防御战略。新战略主张，苏联一旦侵入西欧，西方的军队应放弃四德三分之一的土地，退守威悉河和莱希河防线。据说，这样就可以避免“触怒莫斯科”，也可以不要增加军费。
    这个消息一传到波恩，立即在西德各界人士中引起巨大不安，军政界和报刊对此纷纷发表谈话和评论，抨击在美国存在的这种对苏联的绥靖思潮。指出这是一种愚蠢而且危险的绥靖政策，是西德绝对不能接受的。西方不应对苏联奉行“迎合政策”，而应该接受苏联的挑战，制止苏联的扩张。
    基督教民主联盟黑森州主席德雷格尔说：“必须使可能的侵略者在发起进攻的最初时刻就遭到毁灭性的打击，然后再对他进行反击。只有这种防御方案才能对侵略者有威慑力并从而起到维护和平的作用。”
    西德执政党社会民主党议员埃尔温・霍恩要求美国政府“结束这场在安全政策上搅乱人心的游戏并确认前沿防御的原则”。
    西德《法兰克福汇报》发表社论，指责草拟这个《备忘录》的美国顾问在玩弄“危险的想法”，反映了“对现实世界的一种惊人的无知”。据报道，西德官员已向美国当局表示不安，西德和美国的军事专家正在就西欧的“防御战略”进行“坦率的讨论”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
