〖ZQ/总期〗7257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美报刊发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对苏军事威胁不可掉以轻心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/外电评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联对外扩张、侵略的野心日益暴露的情况下，为了保护美国在世界各地的既得利益，在美国国内，主张正视苏联威胁、认真予以对待的呼声正日渐增强。
    哈佛大学教授理查德・派普斯最近发表文章，批评了美国那些对于苏联企图通过战争手段占领西欧、压倒美国这一事实视而不见和掉以轻心的人。他指出：这些人把美国的战略理论建立在所谓“互相威慑”和“在核战争中没有胜利者”的基础上，认为苏联会被核大战的可怕前景吓得不能动手。因此，“经过一定的时间和耐心的教育”，就可以使苏联放弃战争企图。派普斯指出：“这种观点是危险的”。
    派普斯在文章中强调指出：“苏联所奉行的政策不是威慑，而是取胜；不是有充足的武器，而是居优势；不是进行反击，而是采取攻势行动”。苏联也宣传“打热核战争对双方都无异是自杀”的论点，但是，“这种说法一直被俄国人主要当作一种出口商品加以利用”，目的是麻痹西方。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
