〖ZQ/总期〗7257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方面临着苏联空前的挑战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德联邦议院国防委员会主席曼弗雷德・韦尔纳最近指出，在安全方面，北大西洋公约组织面临着空前的挑战。他说，如果西方国家不拿出力量来制止近几年来对自己不利的趋向的发展，那么战争的危险将会进一步增长。
    韦尔纳是在联邦议院辩论防务问题时说这番话的。
    他认为，近几年来，在中欧，特别是南北两翼，常规武装力量的对比愈来愈不利于北大西洋公约组织。他指出：“认为战术核武器可以取代常规方面防务的努力，这是一个非常不幸的错误结论。”他还说，目前，全世界都在谈论缓和，裁军谈判正在进行，西方在防务方面所作的努力总的说来是减弱了。在这种情况下，苏联正在继续推行它的军备现代化计划。其结果是：苏联在最敏感的领域内已占很大的优势。韦尔纳呼吁西方“必须停止用金钱和技术上的援助来促进苏联建立军事大国的政策”。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
