〖ZQ/总期〗7257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约连续举行军事演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，北大西洋公约组织成员国从十月十七日起在大西洋举行海军演习，目的是为了检验在战争条件下使从北美进行必不可少的增援的交通要道保持畅通的能力。这次演习为期十三天。
    参加演习的有来自加拿大、西德、荷兰、挪威、葡萄牙、英国和美国的部队七千多人，六十艘水面舰只和潜水艇，二百五十架飞机。
    演习的主要部分是北约成员国的海军在面临“敌人”水面舰只、潜水艇和飞机的攻击下通往英吉利海峡。演习也包括以英国“皇家方舟”号航空母舰为基地的飞机起飞袭击“敌人”舰只和欧洲的目标。
    另据报道，北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令黑格最近视察了在北约挪威西部沿海埃格松地区举行的军事演习。他对记者发表谈话说，今年以来，北大西洋公约组织在（欧洲）北翼共举行了十一次军事演习。他还说，苏联目前正在建立一支适用于向前推进的进攻性作战的机动部队。“我们必须注意那些可能成为这种作战目标的地区。” （据新华社）
〖-ZW/正文〗
