〖ZQ/总期〗7257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要埋头苦干〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当年的济南城不是说空话说开的，而是流血流汗打下米的。今天要领导好学雷锋、学硬六连的群众运动，就得象老前辈那样，少说空话，扑下身子干！”这话讲得好，我们就是要这样做。
    干革命，就是要扑下身子干；不干，连半点马克思主义也没有。抓纲治国，抓纲治军，培养雷锋式的战士，建设硬六连式的连队，落实华主席关于“今年初见成效，三年大见成效”的号召，必须有一个很大的干劲。特别是各级领导，更要带头大干。
    毛主席教导我们：“埋头苦干的精神，才是可尊敬的。”“四人帮”污蔑埋头苦干的同志是什么“只埋头拉车，不抬头看路”，这是出于他们篡党夺权的需要。我们要反其道而行之，要象“济南第一团”党委成员那样，少说空话，埋头苦干，努力拉社会主义的车，奔社会主义的路，为抓纲治军、为创造硬六连式连队多做贡献。
〖-ZW/正文〗
