〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洗煤”是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “洗煤”是怎么回事？
    在人们的印象里，“洗”就是要拿到水里去洗，可是“洗煤”却不是到水里去洗，而是通过洗来“选”，所以洗煤又叫选煤。
    从地下开采出来的原煤，含有砂石、粘土、硫、磷等杂质。洗选主要是利用煤和这些杂质的比重不同，经过在水中筛选、震荡、把原煤中适合冻焦要求的精煤、含杂质较多的次煤和矸石分别挑选出来。
    如果不加洗选，就把原煤拿出炼焦，炼出来的焦炭不仅灰分多，而且含硫、磷也高。拿这种焦炭所炼出来的生铁作铸件，进行机械加工时很容易脆裂：拿这种生铁去炼钢，炼出来的钢的质量也脆，不易轧成材。同时，如果焦炭里的灰分太多，在炼铁炉里面就要多装焦炭少装矿石，因而既少出铁，又要多用焦炭，很不合算。原煤经过洗选以后再炼焦，还可以减少水陆运输量，因为在一般情况，两吨原煤出一吨炼焦洗煤，这样可以节约一半左右的运输量。经过洗选出来的次煤还可以作发电和一般工业用煤。
〖-ZW/正文〗
