〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人往高处走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一班的跃进指标讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兆麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一班长李希明：刚才连里对今年的训练作了动员，现在我们每个人来谈谈自己的跃进指标和具体打算吧！
    老战士张北君：我先谈谈步兵武器射击。我当兵三年了，第一年两次都打了个不及格，去年大跃进鼓起了干劲，第一练习打了个“及格”，第二练习我把沙袋吊在枪上练臂力，臂力练出来，打了“良好”。今年我第一练习保证打“良好”，第二练习打“优秀”。
    副班长吴守义：我自当兵以来，第一练习总打“优秀”，今年我当然保证打“优秀”。不过第二练习我就没打好，去年又是不见弹，今年我看“良好”就不错啦。
    郑白良：去年我是新兵，上靶场心慌，只打了个“及格”，今年打“良好”吧！第二练习我没打过，副班长都不敢说打优秀，我更不敢，订个“及格”吧。
    新兵刘志凯：我在家当民兵也打过靶，打了个“优秀”。不过，老同志都不行，我也不敢保证，我订个“良好”吧，第二练习“及格”。
    （这时吹哨子休息，班长召开了老兵会议，二十分钟后一班又继续开会了。）
    班长：我先谈谈我的指标，去年我第一练习打的“优秀”，第二练习只打了个“及格”。虽说没打好，可是我找到了教训：主要的原因是沉不住气，总怕一下把子弹打完，结果最后留下子弹了。可那是去年，常言说：“人往高处走”嘛！今年比去年只有进步，不能退后，我一定把干劲鼓得足足的，保证两个练习都打“优秀”。另外，我也对同志们提点意见。去年的新兵今年是老兵了，今年的新兵和去年的新兵也不一样，是参加过民兵的兵，这不能算新兵，对枪不是完全外行，何况还有很长的预习时间，不是今天订了指标明后天就打靶，我相信只要干劲足，只要下苦功、想方法，两个练习咱们每个同志都可以打“优秀”。
    副班长：班长的话很对，我觉得我们老同志有保守，指标不先进，干劲也不足。我认为象张北君那样的，第一练习就可以打“优秀”，因为你是在不断进步，由不见弹到“及格”，由“及格”到“良好”。同时，我第一练习有经验，我帮助你。
    张北君：副班长的话对，可是我觉得你也有点保守。我们两个配的刚好，你难的，我打得好，我难的，你打得好。我同意互助，取长补短，我们一块打“优秀”。
    （众：“好！”）
    另外，我觉得刘志凯的指标也有点保守，在家当民兵能打优秀，为什么到部队就不行啦？部队有更好的条件，摸枪的时间多，教员多，内行多，加上你本身的努力，两个“优秀”没问题。你是组里的，我们互相帮助，我也保证你打“优秀”！
    刘志凯（情绪高涨，争着发言）：我同意 张北君的发言，我愿意和郑白良比赛，我保证两个练习打“优秀”！
    郑白良（站了起来）：好，我决不落在你后面，从今天起，我要充分利用一切时间，苦学苦练，互相学习，到实弹射击时比一比，我也保证两个“优秀”。
    （这时又有几个同志起来发言，订指标、修改指标。）
    班长：今天的会开得太好啦，我现在念一下大家提出的指标：第一练习八个优秀，一个良好，第二练习六个优秀，三个良好。去年咱们反过保守，今年要掀起更大的跃进，看起来还得先把保守情绪反掉，摆条件，谈经验教训，互相鼓励，才能鼓足更大的干劲。下面我们再继续研究一下具体措施吧……
〖-ZW/正文〗
