〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在林海雪原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家荣/王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老爷岭、老爷岭，三千八百顶，小顶无人到，大顶没鸟鸣。”这是小说“林海雪原”中引用的民间对老爷岭的传说。可是，自从哈尔滨市驻军某部，为了支援国家钢铁生产，来到老爷岭开挖矿石以后，战士们以新的豪言壮语“……小顶我安家，大顶我扎营”代替了过去的传说。
    去年冬，正当寒气凛冽、大雪铺地的时候，曾在战斗中荣立过集体一等功的某部第五连，和其他兄弟部队一道来到了这里。在这神话般的林海雪原中，没有房子住，没有架锅的灶，甚至连烧饭的水都没有。战士们拨开地面的白雪，搭起“土帐篷”度过寒夜。炊事员田云义跑下最深的山涧，用十字镐砸开山溪的厚冰，用石头砌起露天灶来煮饭。可是挑上山来时，饭已结成了冰块。在困难面前，五连的同志们在党支部的坚强领导下，提出了“向自然挑战！向荒山要钢！”的口号。他们用铁锹铲开白雪，用铁镐刨平冰冻的陡坡，用树木、石头当砖瓦，用双手当镰刀，在短短的八天里盖起了房子，在老爷岭扎下了营地。
    营房盖好了，又修好了冰道，开始拉矿石。在拉矿石中，五连同志以革命英雄主义精神，从个人到班排全面地掀起了劳动竞赛。在拉矿石的道路两旁，树秆上张贴着：“天大困难也不怕，人民战士决心大！”“多流一滴汗，多拉一吨矿！”“建设祖国人人争先”的标语。这些标语是每个同志行动的口号。
    气温经常在零下二、三十度，预备党员韩信连穿着单军服还是不住地流汗。人家叫他休息，他总是一股劲地位着矿石箱直跑。每天饭碗一放，就拉木箱迈上山坡，当同志们出工时，他已满额汗珠地拉着叫箱矿石下来。有一次同志们和他开玩笑说：“韩信连，古语说：‘山中方七日，世上已千年’，看你上山不一刻工夫，头发都发白了。”他用于摸着头发和眉毛上热气凝成的冰霜笑着说：“是呀，让我扮演老黄忠，连化装都不用啦！”逗得大家哈哈大笑。
    在上下穿梭似地拉矿石的行列中，随时都可以看见二队长巴乐章和下放在连里当兵的副营长袁建等干部们。他们都把这次为建设社会主义的艰苦劳动，作为锻炼自己的最好机会。每次拉矿石他们总是走在班里同志的前边，一休息下来就修补破箱子。每个班只有一个火炉子，一收工回来烤衣服的同志就围得满满了，副营长总是给大家先烤。有几次来不及烤自己的，他就干脆重新穿上那件冻得硬郴梆的棉衣，随着大家拉起木箱走上山坡。
    在艰苦的劳动中，五连的同志们发扬了英雄连队的本色。原订每人每天拉半吨，他们第一天就突破了这个指标的半倍。起先他们俩人拉一箱，后来一人拉一箱；起先每天拉九至十一次，后来拉十三至十四次，最高时达到十八次。前两个星期的星期天，共青团员蒋正友、练思文等同志，乘着大家休息的时候，去作一人拉两箱的尝试， 经多次努力试验，证明完全可行。从此，全连的劳动效率达到了更高的指标――超过原订两倍以上。矿业公司的工人到这里，看着他们这种不平凡的干劲，满口称赞说：“你们真是英雄的战士啊。”战士王守祥借着用松明当油的微弱灯光，在日记本上写了一首诗说：“英雄的五连战士，个个都是铁铸的好汉！保卫祖国，英勇杀敌在前线，今天为了建设祖国，在老爷岭上开辟战场。屹立不动的老爷岭啊！我们要穿透你心腹；沉睡万年的矿石啊，我们要用你把祖国建设成花园！”
〖-ZW/正文〗
