〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联就北大西洋公约理事会会议发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须结束冷战和军备竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗冷战与军备竞赛问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联政府在3月29日发表声明，谴责北大西洋公约组织的侵略性质和反人民活动，指出了这个组织的策划者的“实力地位”政策的完全破产。声明中还提出了一些有助于巩固欧洲和世界和平与安全的建议。
    声明说，北大西洋公约组织理事会将于今年4月2日至4日，即在这个组织的条约签订十周年之际举行例会。这个组织的成员国的领导人近几个月来发表的许多声明表明，召开这次会议是为了进一步大肆吹嘘北大西洋公约组织是一个追求防御目的的国家联盟。但是，北大西洋公约组织十年来的所作所为最明显不过地表明了北大西洋联盟的外交政策方针的侵略实质。
    声明指出，美国统治集团建立了北大西洋公约组织，使它成为它的侵略政策的基本工具、它还抱有这种观点：由于在其他国家的领土上存在着美国的军事基地，一旦爆发新战争时美国将处于直接军事行动地区之外，对于北大西洋公约组织的任何军事冒险都将由那些建立有美国军事基地的国家的人民，首先是由西欧各国的人民付出代价。
    但是，声明接着说，北大西洋公约组织的策划者的政策完全破产了。就是从下面的情况也可以极明显地看出这一点：北大国洋公约组织没有能够建立起所谓“实力地位”的优势。
    如果谈到事情的军事方面，那么，当代科学技术的发展已经达到这样水平：任何种类的武器一经出现，就会立即被新的、破坏性更大的武器所代替。结果，为了进行军备竞赛白白耗费巨大人力和物力。这些国家在这条军备竞赛的道路上越走越远，加剧了发生新战争的威胁。
    据经济学家们计算，北大西洋公约组织的军事开支在它成立的十年中已经达到五千亿美元以上，而且现在还在逐年增加。
    声明说，北大西洋公约组织的一切实际活动都是为了阻挠国际局势的缓和，使国与国之间的关系不能改善；使人们神经紧张，使世界处于经常的战争狂热的状态。
    声明强调说，爆发新战争的威胁也使得北大西洋公约成员国内的广大居民阶层为和平的命运担忧。加入北大西洋公约组织的任何一个国家，在这个组织已经成立了十年的今天，都不能说，它比这个集团成立以前更加安全了。恰恰相反，这些国家已经陷入了这样一种境地：它们可能违背自己的意志被卷入军事冲突，而在我们这个火箭武器和核武器的时代，这种冲突将产生种种可怕的后果。
    声明说，这一切都说明，为什么世界各国现在日益强烈地要求停止毫无意义的军备竞赛，要求放弃各国人民所深恶痛绝的“冷战”政策，要求坚决走上所有国家和平共处和广泛合作的道路。这就是要走苏联政府过去和现在所一再提出过的道路。
    声明说，苏联政府认为，按照华沙条约成员国的建议，北大西洋公约组织和华沙条约组织之间缔结互不侵犯条约，可能是这方面的重要步骤。缔结互不侵犯条约会证明这两个组织愿意尽力来缓和国际紧张局势和建立彼此之间的信任，会是制止任何侵略者的一个重要因素。
    苏联政府认为，在当前情况下，北大西洋公约组织成员国同华沙条约成员国就不给侵略者以援助问题达成协议这样的措施，也是完全符合巩固欧洲和平利益的。考虑到，北大西洋公约在它的十年有效期届满之后，可以重新审查和修改这一公约，苏联政府建议双方协议在华沙条约和北大西洋公约中列入这样的条款，规定其成员国不得给予任何侵略者以军事和经济上的援助或是道义上的支持。声明说，承担这种义务，完全符合联合国宪章的宗旨和原则，并且对防止侵略有着重大的积极意义。
    苏联政府呼吁北大西洋公约组织成员国政府来商讨实现波兰政府提出的关于在中欧建立无原子武器、氢武器和火箭武器地区的建议。
    声明又说，鉴于欧洲的现存局势，也急切需要就把德国领土上和其他欧洲国家境内的外国军队裁减到议定的数目这样一个重要问题达成协议。
    声明还表示，苏联政府也准备参加研究这样一些问题，例如，北大西洋公约组织成员国和华沙条约成员国武袋部队脱离接触的问题，或是建立限制军队、军备和实行监督的地区的问题。
    苏联政府再次指出，迫切需要解决这样一些重大的和业已成熟的问题，如完全禁止和从各国军备中取缔核武器的问题，大量裁减各国常规军备和武装部队的问题。苏联政府建议，立即就永久停止试验原子武器和氢武器问题达成协议，作为解决这些任务方面的第一个重要步骤。
    声明接着说，如果欧洲的中心问题――缔结对德和约的问题以及西柏林地位正常化的问题得不到解决，欧洲大陆的和平就难以保障。苏联政府认为，拟定和缔结对德和约是现在最紧要而迫切的任务。
    至于柏林问题，苏联政府认为，解决这一问题的最现实的办法是给予西柏林以非军事化自由城市的地位，联合国可以积极参加维持这一地位。大家知道，苏联政府还提出了其他一些建议，以便于有关国家就柏林问题达成协议。
    苏联政府认为，把已经成熟的国际问题提交政府首脑会议讨论会带来极大的好处，但是，如果西方国家还不准备参加高级会议的话，那末苏联政府认为，为了讨论对德和约和西柏林问题，可以召开有关国家的外交部长会议。
    声明最后说，必须承认，目前的局势是不能容忍的。不能再迟迟不采取措施来结束军备竞赛和“冷战”，或者在这方面那怕是迈出最初的几步。如果北大西洋公约组织成员国在即将举行的会议上从这种立场出发来讨论业已成熟的国际问题，那么，这样它们就会为和平事业出不小的力。
〖-ZW/正文〗
