〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握技术学习规律 发挥主观能动作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队实现一专多能措施有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队五支队党委根据装甲兵领导机关颁布的一专多的标准，曾先后召开了四次党委会，十八次座谈会，发动群众讨论，广泛发扬民主、具体订出适合自己部队特点的一专多能规划和措施。
    贯彻执行以专为主的原则，在训练安排上各类乘员有所侧重，但是力求专能并进，这是他们根据总政治部的指示，联系部队具体情况采取的措施之一。装甲兵一辆车有好几个乘员、好几项专业，对每个乘员来说，都是一专数能，“一专”和“多能”不能截然分开。例如驾驶技术对驾驶员不说是“专业”，对其他乘员则属于“多能”范围；射击对炮手来说是“专业”，对其他乘员来说就属于“多能”范围。因此，他们认为根据装甲兵的技术特点，可以以专为主，专能并进：例如学通信，全连人员都参加，车长以巩固提高专业为目的，同时担任辅导员，其他乘员以多能为目的。学驾驶时，驾驶员以巩固提高专业技术为目的，并当辅导员，其他乘员以学多能技术为目的。采用这种方法训练的好处是：减少教员，学得系统，缩短时间，保证质量。在训练过程中，必须贯彻以专为主的原则，他们决定专业训练分三步走：第一步先进行一般理论学习，再操作，采取理论与兵器操作结合的办法，初步熟悉专业技术；第二步组织联合的驾驶教练，进一步加深和巩固专业技术；第三步实施实弹射击，组织协同动作，使掌握的专业技术在合练和作战中管用。
    拆装兵器，结合小修，提高干部乘员的修理能力，这是他们结合装甲兵的特点，提出实现一专多能的有效措施之二。为了达到修理工的水平，他们提出必须从理论学起，从实际出发，从拆装修理着手锻炼。根据去年的经验，确定采取拆装车辆、电台、武器，结合小修，从理论联系实际进行。其方法是：先教员边拆边讲边做，然后分组结合实物讨论研究，互问互测，最后检查鉴定，边修理边安装。干部、乘员一致反映：这样做，看得准，摸得着，学得快，记得牢。
    集中力量突破难点，因人因地制宜权力下放，这是他们采取的有效措施之三。他们分析了部队技术基础之后，认为要达到装甲兵一级一专多能标准有五个难点，这就是车长达到一级无线电手，驾驶员达到四级修理工，一炮手达到一级射手，副驾驶员达到二级驾驶员以及消灭车辆事故。为了突破这五大难点，他们提出了一些措施。首先强调官兵一条心，一股劲，集中力量各个突破，逐个占领，拿出时间在主要难点上下苦工夫，挖潜力，找窍门，发扬独创精神。并提出因人因地制宜，权力下放。在党委统一领导下，把摩托小时、弹药及其他各种器材，下放到连，以发挥基层组织的积极性和创造性。依据分队人员新兵老兵、有等级和无等级、接受快和接受慢的不同特点，与标准条件相对照，经群众讨论，统盘排队，适当调整使用摩托小时、弹药及其他器材。党委还提出“比思想看先进，比干劲看经常，比成绩看质量、比钻劲看独创，比领导看措施”的战斗口号，力争今年一专多能训练“大面积高产丰收。”（李开印）
〖-ZW/正文〗
