〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习胡德安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队青年会见先进人物〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2752〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 英雄炮手胡德安在30日下午和驻京部队青年一千二百余人见了面。
    和胡德安一同前来会晤驻北京部队青年的还有陈家明、郅顺义、常恩举、杨世南、崔志山、王工一、林国玉、杨时儒等八人，他们都是出席全军炮兵积极分子大会的代表。当他们走进会场的时候，热烈的掌声经久不息。
    这次驻京部队青年同胡德安等同志会见大会是由总政组织部主持的。胡德安向到会同志报告了自己参加战斗的经过。他说，在严惩金门蒋贼军的战斗中，炮手们个个英勇顽强，沉重地打击了敌人。就在他们的弹药室中弹起火以后，他和同志们一样，首先考虑的是如何坚决完成战斗任务。因此，在他全身着火，几乎变成一个火人的时候，仍旧能够顽强地装填炮弹，拉了火绳，发出最后一颗炮弹给予敌人以沉重打击。胡德安激动地说，在他受了严重烧伤以后，党和人民给予了他第二次生命。漳州市排队给他输血的就有一千多人，第一个抽出鲜血的是中共龙溪地委书记。在抬着他冲过敌人封锁的开阔地带的时候，一位身体特别高大的同志为了使他身上少受震动，竟是跪着前进，两个膝盖全磨出血来。胡德安说，党和战友们对我的关怀和照顾，给了我无限的信心和力量，我一定要重返前线，为解放台、澎、金、马，保卫祖国社会主义建设而战斗到底。
    和胡德安同在一个炮班的炮手陈家明和董存瑞烈士的亲密战友郅顺义也在会上讲了话，他们分别介绍了自己如问完成党交给的战斗任务，给到会人员很大的鼓舞。
    驻京部队青年向胡德安等同志赠送礼品。郑远千、邓延祖、张国银、徐洪图等在会上相继发言，他们代表驻京部队青年表示要学习胡德安等同志的共产主义风格，在今年更大、更好、更全面的跃进中，贡献自己的全部力量。
    总政组织部高天辉副部长在会上讲了话，他说：胡德安等同志这种“人人为集体，事事为集体”的高贵品质，是部队青年学习的好榜样，我们要掀起一个学习胡德安等同志的优良品质的热潮，让共产主义思想大放光芒。
    在休息时刻，胡德安、郅顺义等同志走下主席台和同志们畅谈。同志们紧紧围拢胡德安，有的问他：现在身体复原了没有，有的轻轻抚摸着他的满是疮疤的手，问他能不能工作。胡德安满怀信心地说：他的双手虽然受了重伤，但是它还要为社会主义建设出一把力。当他告诉同志们现在右手已经可以写字的时候，同志们都为他恢复健康而祝贺。
〖-ZW/正文〗
