〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有战术背景有复杂地形〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9973部队技术训练如临实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方衍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9973部队的小分队训练，在课堂和操场学了基本要领和技术动作以后，就把分队人员带到野外，在各种复杂的地形条件下，在运动中实地练习防化、射击、爆破、投弹、格斗和土工作业，使技术跟战术紧密结合。战士们反映这样的训练收获大。
    在进行这样的训练以前，9973部队在干部和老战士中间，曾经普遍地进行了毛主席军事思想的学习，明确了训练的指导思想，在第一次进行了这样的训练以后，召开了座谈会，比较广泛地吸取了群众意见，继续加以改进。
    班长和战士较普遍地认为这样训练有很多好处。克服了以往训练中光教战士动作，不练战术思想的缺点，使每个战士不只学到了技术，而且明确了怎样运用技术的指导思想。战士黄宗耀举了在实地练习爆破的例子说，现在真正懂得了爆破这门技术，为什么仍然在战斗中不可缺少的道理，即当炮兵不能支援或是有其它特殊情况时，学会爆破就可以及时排除障碍，战胜敌人。他说，要运用炮兵不是要我们养成依赖思想，我们要更好地发挥步兵的战斗威力。这样的训练，锻炼了战斗小组长和班长的指挥能力，培养了战士英勇顽强、机智灵活的战斗作风。班长朱柏林说，学了基本动作以后，就到有一定战术背景的地形上，在运动中继续进行射击训练，风雨无阻，山地、森林、夜间都按实战要求进行练习，这样学到的本领，才是真正的本事。战士黄宗耀说，过去刺杀是在操场上看着靶子刺，现在前后左右，不知什么时候出现靶子，看你如何对付，这就把我们的思想也练得灵活了。  （方衍）
〖-ZW/正文〗
