〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央命令给藏族带来无限光明幸福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨人民欢欣鼓舞互道吉祥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿沛・阿旺晋美指出，一小撮反动分子得不到藏民支持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏问题西藏人民拥护平息叛乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨30日电 拉萨各族各界僧俗人民热烈拥护国务院关于平息西藏叛乱、解散策动叛乱的西藏地方政府的命令，从及西藏军区关于平息叛乱的布告。
    拉萨市藏、回、汉族人民28日晚上兴奋地从收音机中听到了国务院的命令和新华社发表的公报，29日又从西藏日报藏文版和汉文版上看到命令和公报的全文，他们无不感到欢欣鼓舞。29日，在拉萨市最热闹的八角街上，人民争着阅读张贴在大街上的命令和公报。藏族人民见了面互道“扎喜德来”（吉祥如意），许多商店都开了门，很多市民大清早起来就打扫街道，并在大门口用洁白的白粉画上了各种吉祥的图案。
    西藏自治区筹备委员会副主任委员帕巴拉・卓列朗杰活佛在收听完中央人民广播电台播送的国务院命令和新华社公报后就对记者说，中央一贯本着宽大为怀的态度，一再责成西藏地方政府严惩叛乱分子。但西藏地方政府阳奉阴违，暗地纠集叛匪，根本辜负了中央的希望。他说，西藏和平解放后，进藏的人民解放军纪律严明，他们处处维护藏族人民的利益，保护喇嘛寺庙，保护文物古迹，尊重僧俗人民的宗教信仰和风俗习惯。而叛乱分子却肆无忌惮，到处窜扰，破坏交通，劫掠烧杀，残害人民。现在，这些叛国分子已经完蛋了，这是我们藏族人民走向繁荣幸福和进行社会主义建设的新开端。
    记者去访问西藏自治区筹备委员会副主任委员兼秘书长阿沛・阿旺晋美的时候，他正在兴奋地阅读国务院的命令和新华社发表的公报。他很高兴地向记者说：西藏广大人民是爱国的，我们坚决拥护中央人民政府，热爱解放军，反对帝国主义和叛国分子。西藏和平解放九年来，党中央和毛主席对藏族人民无微不至的关怀和伟大的民族平等、团结政策，受到了广大藏族人民的热烈爱戴，因而一小撮反动分子的阴谋叛乱，在藏族人民中得不到支持。阿沛・阿旺晋美说，西藏反动势力的叛乱和叛乱的彻底失败，使西藏的历史正在开始最新的一页，反动分子所发动的叛乱，没有造成祖国的分裂和西藏的倒退，恰恰相反，而是大大愿进了祖国的统一和民族团结，从而给广大的藏族人民带来了无限的光明和幸福。
    西藏自治区筹备委员会委员王沛生（回族）表示完全拥护中央的英明政策。他指出，全国各少数民族只有在中国共产党的领导下，才能获得真正的解放和幸福。他说：我们在拉萨的回族同胞绝大多数都是爱国的，我们全体回族人民一定跟着共产党走。
    拉萨市爱国妇女联谊会委员崔科・德扬说，反动分子这次的叛乱和他们的失败，使我更清楚地认清了帝国主义和反动分子的狰狞面目。他说：看到西藏幸福的明天，我衷心地感激共产党、毛主席。
〖-ZW/正文〗
