〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻统一领导、分级管理、按劳分配原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛河两岸生产队掀起生产高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡敏如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偃师县是去年全国知名的小麦“元帅”县之一，洛河两岸的大面积麦田，平均亩产高达八百斤以上。记者最近在这里访问的时候，社员们正在突击小麦田间管理，积极准备春播，沿洛河两岸人民公社的各个生产大队，都在筹款投资，添车买马，修配农具，千方百计地发展生产。
    万亩小麦丰产区的各个人民公社的这次农业生产新高潮，是在认真贯彻执行党的八届六中全会决议关于统一领导、分级管理、按劳分配等原则之后开展起来的。在公社统一领导下，各个生产大队的生产积极性、主动性得到了充分发扬，他们坚决贯彻了勤俭办社的精神，担起了生产管理的千斤担。最近以来各个生产大队的干部无不和群众一起，千方百计地开发生产门路，全面地规划发展农、林、牧、副、渔各方面的生产。以地下水道闻名全国的老城人民公社东寺庄生产大队，最近不仅全部修理好队里十多辆损坏的架子车，大搞积肥运肥，还从非生产开支中，节约了两万多元，增购了十二辆新车和一批农具。不少生产大队为了发展生产都争先恐后地派人进城，向县里商业局生产资料经理部采购各种农具农药肥料和牲口。几天之内，这个经理部就供应了化肥一百二十多万斤，农药二十多万斤，小农具的供应量比去年同期增加了一倍多。在洛河南岸，经济条件比较差的翟镇人民公社岳滩生产大队，更是人穷志大、干劲冲天。他们去年秋天，遭到严重的水灾。秋粮颗粒无收，完全靠公社调剂，实行分级管理之后，他们一不要公社补助，二不要国家贷款，坚决要自力更生，从多方面地发展生产来解决困难。现在他们除了加紧突击农副业生产外，并发动群众积极地培育蒜苗、菜籽，在村头村外，消灭盆大的空闲地，种上高粱、青麻和南瓜。
    由于实行分级管理的制度，原来公社和管理区的干部已陆续下放到生产大队参加生产，大大地加强了各生产大队的生产领导，群众非常高兴。
    在进一步贯彻按劳分配，多劳多得的原则以后，广大社员群众的生产情绪空前高涨。各个生产大队都开展了生产竞赛，出勤率和各种农活的工效比过去大大提高。岳滩生产大队出勤率几天来都达到了百分之百，这个大队的副业组采取流水作业法，钉木箱的效率提高一倍以上。许多生产大队的作业小组都提前完成了定期的生产任务。
〖-ZW/正文〗
