〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行歌舞晚会欢迎阿尔及利亚贵宾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 国防部在今天晚上举行歌舞晚会，热烈欢迎以阿尔及利亚共和国临时政府国务秘书长马尔・乌西迪克为首的阿尔及利亚军事代表团全体贵宾。
    当贵宾们由国防部代表杨秀山中将等陪同进入会场时，人民解放军陆海空军军官八百多人热烈鼓掌欢迎。晚会上，由解放军总政治部文艺工作团演出了精采的歌舞节目。演出结束时，代表团团长奥马尔・乌西迪克等由刘志坚中将、肖向荣中将、杨秀山中将等陪同，登上舞台，向演员们赠送花篮，并同演员们亲切握手。
    刘志坚中将、肖向荣中将、杨秀山中将、罗亦经少将、王绍南少将、张学思海军少将等中国人民解放军将领，陪同贵宾们观看了今晚的演出。
    今天白天，贵宾们由国防部代表杨秀山中将和外事处副处长张秉玉上校等陪同，参观了我国古老的长城和著名的十三陵水库。
〖-ZW/正文〗
