〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过新的党章选出新的领导机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英共代表大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗英共大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦30日电 英国共产党第二十六次代表大会今天在充满信心和新的热情的气氛中在这里闭幕。
    党的主席波立特在暴风雨般的掌声中致闭幕词说，“我们的大会还不是共产主义建设者的代表大会，但是我们已经表明，我们的大会是深信和知道有一天我们将是共产主义建设者的人的代表大会。”
    代表大会还通过了执行委员会所提出的党的宗旨和党章。
    大会选出了由四十二名委员组成的新执行委员会。他们包括波立特、高兰、加拉赫、杜德、坎贝尔、洛赫冷、马修斯、克卢格曼、温莱特、弗兰克・哈克塞耳、阿诺德・克特耳、和诺拉・杰弗里。
    波立特在发表闭幕演说时号召大会的参加者把大会作出的决定最广泛地传播到劳动人民中去。他说，在大会上所作的政治报告和通过的政治决议提出了一个非常清楚的政治路线，这将成为在最近的将来整个党的工作的基础。他说，“我们所有的同志现在已清楚地了解英国的经济状况，清楚地了解怎样有效地来同导向衰退的趋势斗争，怎样加强维护和平的斗争，而且非常重要的是，怎样做更多的工作来设法加速促成劳动人民的各个部分的一致行动，以便居于最优越的地位来去败雇主和保守党政府设法靠牺牲工人阶级来解救资本主义危机的努力。”
    波立特接着说，“大会特别向工人运动的各个部分发出了一个发动攻击的动员号召，号召它们特别要团结起所有能够团结起来的力量，以便在可能举行的任何大选中保证使保守党遭到决定性的失败，再选出一个保证实行和平和进步政策的工党政府，这个工党政府将得到议会中的工党大多数的支持，并且由于一些共产党议员重新进入议会而加强它的地位。”
    波立特最后宣布代表大会闭幕，并高呼“世界和平万岁，共产党和‘工人日报’万岁，共产主义万岁。”这时全体代表起立，经久不息地鼓掌和欢呼。
〖-ZW/正文〗
