〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在工地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ER53〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大爷的心意
    哈尔滨市香坊人民公社新兴耕区的邓金生大爷听列部队要去修水库，主动腾出房子，打扫得干干净净，还烧暖了火墙。天黑了，他想，人怎么还不来呢？怕同志们不去住，就到处打听。他从一队问到三队食堂，才找到二小队和四小队的同志，把同志们拉到他家去住才放了心。老大爷热爱子弟兵的故事，迅速传遍了工地，鼓舞着每个劳动的人。
    炮营的饭好菜香
    炮营的伙食好，每餐能吃到二菜一汤，有时还吃三菜一汤。他们为什么能搞得这样好？主要是思想领了先。炊事班根据工地情况，事先作了充分研究，保证做到饭好菜香。各班驻地离伙房远，他们就把饭菜送到班里，做到按时开饭，及时供水。要让同志们喝得暖，吃得饱，修建水库情绪高。班里进行明确分工，各负其责，大家都干劲冲天。上士文身康不辞辛劳跑二十多里路买调料。炊事班长李友年三点钟就起来做饭，感动得各班齐声说：“修好水库来感谢炊事员。” （王文）
〖-ZW/正文〗
