〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲除民族败类促进西藏新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多省、市各族各界人民拥护国务院命令〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民拥护国务院命令/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社30日讯 四川、广西、云南、银川、广州等地各族各界人民和社会人士，愤怒谴责西藏上层反动集团背叛祖国发动武装叛乱的严重罪行，并且热烈拥护中央采取措施平息西藏叛乱和解散策动叛乱的西藏地方政府。
    四川阿坝藏族自治州副州长华尔功臣烈说：解放以来，在共产党和毛主席领导下，我们各民族是团结、平等的。我曾经去过拉萨，亲身感到和平解放西藏的十七条协议对西藏人民的好处。中央曾经长期对西藏的这批反动分子进行耐心的说服教育，等待他们觉悟，但是他们顽固不化，竟公然勾结帝国主义和蒋介石集团进行叛乱，这是他们自取灭亡。我拥护国务院发布的平息西藏叛乱、解散策动叛乱的西藏地方政府的命令，因为这是符合国藏各族人民和全国务族人民利益的。目前正在成都的青海省果洛藏族自治州副州长康万庆（藏族）也说，西藏上层反动集团发动武装叛乱的背叛祖国、背叛人民的行为，是国法所不容，是全国人民坚决反对的。
    西南民族学院中来自西藏的藏族学员，对西藏地方政府和上层反动集团的叛国罪行特别愤恨。藏族姑娘隆中，是被叛乱分子打死的西藏自治区筹备委员会藏族官员堪穷索朗降措的妹妹。她听到消息后当时就痛哭起来。她说：我希望人民解放军赶快彻底平息叛乱。我决心提高觉悟，努力学习，为建设繁荣、民主、社会主义的新西藏而奋斗。从拉萨来的藏族学员德吉卓呷说：西藏上层反动分子只能给西藏人民带来痛苦。他们的叛乱行为违背了全国人民的利益和祖国的利益，也违背了西藏人民的利益，经过这次叛乱，使广大的藏族人民认清了这些叛国分子的面目，将促使藏族人民和祖国各族人民在党的领导下更加团结一致，促进西藏人民的新生。
    政协广西僮族自治区委员会今天下午召开了座谈会。到会的各民主党派地方组织和各人民团体的负责人，他们在发言中一致认为，西藏地方政府勾结帝国主义发动叛乱，妄想破坏祖国统一和民族团结，这只是枉费心机。政协自治区委员会副主席林虎在发言中谈到他曾到过西藏，看到了西藏封建农奴制社会的情形。他说，爱国的西藏人民是坚决维护祖国统一和民族团结的，西藏地方政府和上层反动集团的叛乱，必然遭到可耻的失败。
    广西民族学院各族师生听到西藏反动分子发动武装叛乱的消息后，一致表示愤慨。南宁市各族职工也纷纷谴责西藏叛国分子的罪行，热烈拥护国务院的命令。
    云南迪庆藏族自治州州长松谋（藏族）说，西藏上层反动集团的叛乱，说明他们背叛了祖国，背叛了藏族人民。几年来，他们不但不悔改，反把党等待他们的觉悟，认为是软弱可欺。他并且指出：西藏上层反动集团的叛国，是自取灭亡。这件事情教育了我们藏族人民，同时也促进西藏早日获得新生。白发苍苍的副州长赵宝鹤（藏族）对叛国集团的滔天大罪极为愤慨，斥责他们是藏族败类。他说：叛国集团既然背信弃义，自绝于祖国和藏族人民，这样，民主和社会主义的新西藏也就可以早日到来。
    宁夏回族自治区伊斯兰教协会副主任金凤山说，西藏反动分子们背叛祖国的行为，使我们更清楚地看到他们的反动嘴脸。清除这些叛国分子，就可使西藏人民和祖国各族人民更加团结。
    银川市工人、农民、机关干部和街道居民，听到西藏上层反动集团勾结帝国主义进行叛乱的消息后，更是无比愤怒。正在参加宁夏回族自治区公安、检察、司法第一次先进工作者代表大会的一百多名代会，28日晚上从广播中听到西藏叛乱事件的消息后，纷纷举行座谈会声讨叛乱分子。第二天并在大会上争相发言，一致拥护中央对西藏叛乱事件采取的措拖。
    广州市各界人民对西藏反动势力勾结帝国主义制造叛乱事件极为愤慨，对解放军驻藏部队迅速粉碎叛乱表示敬意。广州市许多高等学校的学生贴出了许许多多表示拥护国务院命令和声讨西藏叛国集团的大字报。中山大学史政系学生代表杨群熙在一次座谈会上说：拉萨的叛乱在西藏同胞的配合下很快得到平息，这说明西藏人民是痛恨叛国集团，热爱祖国的。
    中国人民政治协商会议广东省委员会和广州市委员会也举行了座谈会，声讨西藏叛国集团，省政协副度席张X村在会上说：西藏叛国集团勾结帝国主义进行叛乱，是全国各族人民所绝对不能容忍的。
    另外，武汉、西安、成都、沈阳、哈尔滨、太原、长春、福州兰州等城市的各界人民，也纷纷举行座谈会，坚决拥护国务院关于解散西藏地方政府和平息叛乱的命令，愤怒地声讨西藏上层反动集团的叛国罪行。
    在陕西省的西藏教师和学生集会，一致拥护国务院命令，坚决要求铲除民族败类。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
