〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好中争快快中求好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮团以专为主逐步多能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年第一个实现多能炮手团（按原标准）、荣记二等功的某部榴炮团，最近组织官兵深入学习和讨论了总政关于开展一专多能和技术革新运动的指示和北京部队颁布的一专多能标准。
    他们根据总政指示“以专为主”的精神，结合北京部队规定的一专多能标准，把今年一专多能训练，划分为三个阶段：深一阶段主要搞“专”。要求老兵熟练地达到三级“专”，部分达到二级“专”；新兵大部分达到三级“专”。第三阶段是是继续提高“专”水平，并向多能发展。老兵达到二级一专多能；新兵达到三级一专多能。第三阶段是在巩固的基础上，部分老兵向一级一专多能发展，部分新兵向二级一专多能发展。这样划分阶段有很多好处：目标明确；逐步提高，能很好地贯彻“以专为主”的原则。大家认为，在进行专业训练的同时，也可以适当发展“多能”，如组织互相参观，提倡个人利用业余时间学一些多能技术，或在专业训练中适当穿插多能科目。
    力争高质量、高速度，这是官兵们对今年一专多能运动的总要求。大家提出：首先要强调打好基础，特别是对新兵，一定要把基础知识学好，然后再逐步要求加快速度。要避免囫囵吞枣，速而不成。今年新兵多，如何保证满足老兵要求，又迅速提高新兵，是开展一专多能的重要问题，大家在讨论中提出很多办法。首先是对新、老兵分别提出要求，明确具体指标。对新兵总的要求是：今年多数达到二级一专多能；部分达到二级一专多能，少数只能要求精通专业。对老兵的要求是：多数达到二级一专多能；军士和部分老兵达到一级一专多能。这样有了明确的目标，就更能激发大家的学习积极性。在组织方法上，大家认为还是新、老兵混合编组为宜，便于老兵辅导新兵，并在辅导中提高自己。但是，与此同时，还要采取相应的措施：①提倡老兵根据实战需要，进行自学，少数人并可向“特技”发展；②分配老战士任教，通过备课进行学习；③在不影响新兵训练的情况下，专门组织老兵“上小课”。
    他们还认为今年的一专多能训练必须强调和战术训练紧密结合。经过群众讨论，提出四个办法：①利用一切机会，组织在有战术背景条件下实施一专多能训练。如操炮时，先出敌情，后做动作，使大家熟悉战术应用；②对待业分队，如侦察、通信分队，可以通过野营演习的方法，来完成一专多能训练；③在部队合练中，广泛地开展换手操作，以巩固和提高一专多能中训练；④加强在复杂条件下的训练，如在夜间、雾、大风雨中进行一专多能训练。 （肖秀）
〖-ZW/正文〗
