〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你一路平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间十二点钟，战地值班室的门被推开了。进来一个小伙子，衣服淋透了，脸上还挂着雨水。值班员曹任之同志请这位不相识的来客坐下。哪里顾得上坐呢？原来，这年轻人是4115部队的驾驶员，名叫许良贵。今天从某阵地拉着发电机和放映机回部队去。因为风大雨急，道路又陡又滑，走到二号水闸时，后轮滑出路面，车身倾斜着，亏了手刹车来的快，才没有掉下去。可是，再也不敢发动了，因为车子稍震抖一下就会从两丈多高的削壁上摔下去。他到这里来，是来请求援助的。
    驾驶员还没说完，曹任之已拿起电话筒，向汽车部队值班首长做了报告。首长立即派出了吊车。吊车司机臣宜清想，顺大路去很安全，但到了二号水闸和放映车头对头，闸台太窄，不能交车，吊杆又短，根本没法完成任务。看来，只有走另一条黄泥小路了。这条单行道尽是傍山陡坡，又窄又滑，沉重的吊车是很难通过的。可是，怎么办呢？在这种节骨眼上难道能缩脖子吗？不能！为了兄弟部队人员、车辆和机器的安全，应当坚决战胜险路前去援救。吊车开动了。为了安全，还加派了一台有防滑车辆的牵引车，为吊车做开路先锋。
    真难哪！没走出多远，污泥就挡住了去路。司机老臣只好下车，趟着烂泥去探路，探一段走一段。后来，实在没法前进了。牵引车司机殷豪平四下观察了一番，找来一大堆稻草，铺在泥路上，回头向老臣说：“来吧！万一陷下去我拉你。”老臣跳上车，加大了油门，车身又慢慢地向前移动了。……
    吊车的车身，比一般的汽车要宽得多，上了一丈多高的防洪堤，后车轮就得紧紧擦着堤的边沿。老臣吃力地握着方向盘，眼睛瞪得大大的，精力量那样集中，走不多长一段，额上的汗珠就顺着他的眉梢滚滚流下。当吊车跨上一个约有五十度的陡坡时，忽然熄火了。老臣和老殷拉好刹车，跨下驾驶室，不约而同说：“好险呀！”他们检查了汽车的各个部件，才又继续前进，艰难地爬过了这个陡坡。穿过一片树林后，终于到达了二号水闸。
    老臣和老殷细细地看着“挂”在陡壁边沿的放映车，进行了一番研究，一刻也没有休息，就动起手来。一阵紧张的劳动之后，他们浑身沾满了泥水，并且已经精疲力尽。然而，放映车也已被吊了起来，并慢慢地离开了险境。
    4155部队驾驶员许良贵见到自己的汽车，又回到了平路上，就一直凝视着老臣和老殷。看得出，他正在寻找感激的语言。老臣和老殷很理解对方的心情，就走上前去，亲切地说：“同志：为了保护国家财产，这是我们应尽的责任。你不用说什么感激的话。好吧！再见了，祝你一路平安。”
〖-ZW/正文〗
