〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既练武又练思想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术训练是练武，但是要更注意练人的思想。
    武艺和人的思想，是辩证的关系。有了高超的本领，可以使我们更有信心地战胜敌人、战胜困难。艺高人胆大，说的就是这个意思。所以我们要加紧练本领，提高技术。但是同时，有了正确的思想，就可以使我们更快更好地去掌握技术，更充分地发挥技术的作用。对于我们革命战士说来，两者缺一不成。
    武艺和人的思想的关系，决定性的是人的思想。因此，在进行技术训练的时候，就不但要练武，而且要练人的思想；不但要使战士熟练地使用武器，而且要培养他们具备勇敢机智、坚韧沉着、协同配合等等优良的战斗作风。思想活然后才有活本领，才能练出真正的高超的武艺。
    加强技术训练，提高本领，是当前我军建设中十分重要的事情。我们要在练武艺中间时练思想，把武艺练得更好，这就是9973部队给我们的启示，值得深思。
〖-ZW/正文〗
