〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五星红旗迎风飘扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨秩序迅速恢复〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拉萨秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨30日电 拉萨市的秩序正在迅速恢复。经过叛乱的拉萨市已打扫得干干净净。商店陆续开门。菜市上可以买到新鲜的菠菜、小白菜和牛羊肉。通往市郊的公路上来往着运送肥料的大车。各机关、部队又恢复了春耕生产。市郊的田野上，藏族农民们也开始了翻地浇水。前些时间叛乱分子不准藏族农民及时春耕播种，现在中共拉萨市委正准备对农民给予帮助，贫苦市民也将得到救济。
    拉萨电厂的架线工人在忙碌着重新架设电线。在叛乱中，叛匪曾疯狂地砍断了市区的电线杆。医务人员在忙碌地为市民们治病。
    拉萨有线广播站的大喇叭播送出中共拉萨市委和军管会的各项号召。国务院解散西藏地方政府和彻底平息叛乱的命令、西藏军区的布告和新华社关于西藏叛乱事件的公报都张贴在大街上，人们围着仔细阅读。
    市民们用白粉在自己的家门画上各种吉祥的图案。他们在街道上见面或遇见藏、汉族干部时，都高兴地互道“扎喜德来”（吉祥如意）， 表示从叛乱的灾难中被解放出来的喜悦。
    一面面象征着光明、幸福的五星红旗，飘扬招展在拉萨市上空，庆祝拉萨古城的新生。
〖-ZW/正文〗
