〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向冰湖要碱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈里查布湖在内蒙古自治区的苏尼特右旗。湖里一公尺多深的坚冰和泥浆下面，沉积着一层碱的结晶，在不到三十平方公尺的面积上，就能挖出两万多斤碱块，含碱量达到百分之五十。
    哈里查布湖多少年来一直沉睡在内蒙古广阔的草原上，放牧者吆喝着牛马群在湖畔来来回回地走过。渴了的野羊这里喝水。但是，发现湖里有着宝贵的资源的是踏破铁鞋为祖国到处探宝的地质勘探人员们，而首先使哈里查布湖苏醒过来的是解放军指战员们。
    哈里查布湖畔的草原上到处复盖着白茫茫的冰雪。刺骨的冷风掠湖面发出尖锐的呼哨声。战士们嘴里鼻孔里呼出的热气立时就在帽沿上、眉毛上结成霜。湖上的冻土象大块顽石一样坚硬，一镐刨下去，只能刻上一个白点点。战士们抡动铁镐一个劲地刨，穿着棉袄干活不过瘾，干脆就脱了棉袄；戴着手套碍事，干脆就摘了手套；手痛被震得裂开口子渗出血来，溅起的冰渣把脸砸破，把眼碰肿，不管它，仍一个劲地砸。砸！铁镐有的钝了，有的弯了，有的断了柄，但一尺多厚的冻土到底被凿开了，“冻土关”倒底被打破了。战士们高兴地就：“风大不如我们力量大，我们的干劲永远不会垮；冰硬不如我们决心硬，要它搬家它就得搬家。”
    一天过去了，两天过去了，三天过去了，虽然“战果”天天在扩大， 但我们的指标是4月底以前完成八万五千吨，显然，现在的进度仍不能令人满意。我们必须抢在时间的前面，不然湖水一解冻，碱就会在湖水里溶解。于是“巧干”、“技术革新”就成了广大指战员一致的要求。
    “千难万难依靠群众就不难”，是一条颠扑不破的真理。当我们向大家发出“献智”、“想干结合”的号召以后，不久新的操作方法便一件接一件地出现了。
    工兵分队提出了先挖一道深沟，下面掏空一部分，再把工作面切成豆腐块似的形状，然后用钎子一块一块地往下撬。这样干法，劳动效率有些提高，但大家仍很不满足。某团张营长便又组织了爆破试验。他率领着十四位同志，冒着零下三十多度的严寒，打眼、装药、连续爆破。打眼钎子不够，就把镐头卸下来代替。没有钎子掏土就用饭杓子。就这样，他们整整干了一个通宵。第二天早上，太阳从地平线上升起，战士们来到工地一看，冻土被炸开了一大片。大家象是打了胜仗一样高兴，一齐下手，背的背，抬的抬，很快把冻土清除了。接着，连续的爆破又在冰湖上开始了。副指导员王德同志在器材极为缺乏的条件下，制造成了运碱滑车。他用两根木杠，横钉三块木板，上面放三个大筐，六个小筐，只要一个人拉一个人推，就能很快地把冻土和碱块运到块运到指定的地方去。湖上普遍使用了运碱滑车后，工作效率提高五倍多。有的还制成了两股杈，用它往外扔泥，既轻巧又省力。有的还想出了以锹镐的方法……。总之，苦干加上巧干，生产效率迅速由开始平均每人每天挖碱四、五百斤提高到一点八吨。
    新来到草原上，不测的情况可真不少。共青团员杨树杰驾驶着一台汽车往车站送碱，途中忽然狂风卷着棉团般的大雪袭来，五步以外什么都看不见，车辙填平了，四外的蒙古包看不到了，汽车开了不远就陷 到雪窖里，不能前进也不能后退。怎么办呢？回去叫人来推吗？但回去的道路在哪呢？而且丢了车往回走责任心也是不许可的呀！他想来想去，决心和汽车一起留在雪地里。脚冻麻木了，他就下来走一走。他忍受着饥饿和寒冷，从晚上一直守到天明。第二天，风停了，雪住了，太阳出来了，他看到在六七里远的地方有个钻探队的帐篷。于是，他便从那里提了一桶雪水灌上车，发动了机器。可是积雪达一尺深，汽车仍不能前进。他便用手扒路，扒开一段雪，开了段车，这样扒了几十段，才终于把车开出了雪窖。他这种爱护国家财产的共产主义风格，感动了所有的驾驶员，大家一致评他为五好司机。
    一周过去了，络绎不绝的汽车把大量的碱块运到车站上了。当我离开哈里查布湖时，还听到战士们在唱：“攻开冻土关，要把碱块翻几番，支援祖国大跃进，那怕风雪刺骨寒。”
〖-ZW/正文〗
