〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迅速肃清叛匪解救西藏人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军一致拥护国务院命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说：帝国主义和蒋介石匪帮又打错了算盘〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军拥护国务院命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军官兵一致拥护国务院解散西藏地方政府和彻底平息叛乱的命令，愤怒谴责西藏叛乱分子勾结帝国主义，背叛祖国、破坏统一的罪行，坚决支持驻藏的兄弟部队迅速平息叛乱，解救西藏人民。
    28日晚上，各部队官兵从广播中收听到国务院的命令和国藏军区的布告后，一致表示坚决拥护中央平息西藏叛乱，维护祖国统一和民族团结所采取的措施。部队中的少数民族官兵更加激动，愤怒地斥责西藏民族败类，一致认为中央的命令完全符合各民族利益。正在南京、武汉等地参加全军第二届体育运动会的一些藏族运动员，对西藏上层反动集团进行叛乱、残害人民极为愤恨。藏族运动员拉巴控诉说：“我的家在西藏，反动集团曾对我的亲人进行残酷的迫害，多亏共产党才解救了我们。我坚决支持平息叛乱，为建设社会主义的新西藏而奋斗！”某部回族运动员米德志，他的家住在拉萨，他说：“西藏过去是中国的领土，现在是中国的领土，将来还是中国的领土，我们西藏人民永远在中国共产党的领导下前进，帝国主义在西藏的阴谋是永远也达不到目的的。”
    各部队少数民族战士和驻在少数民族地区部队的官兵，都以自己切身体验，说明党的民族政策的伟大正确，斥责西藏地方政府和反动集团的忘恩负义。某部苗族战士魏学忠，是去年大跃进中的积极分子和优等射手，他说：“党对少数民族一贯是爱护的，我国各少数民族在党的领导下飞跃地进步，我相信西藏人民定会和我国各少数民族一样，团结在新中国的大家庭中，越来越进步，越来越幸福！”驻海南昌部队的许多官兵，亲眼看到五指山中黎族、瑶族人民解放后的幸福生活，他们说：党的民族政策的光辉普照全国各地，藏族人民和黎族、瑶族同胞一样，热爱祖国，热爱共产党，帝国主义分子把西藏的形势完全估计错了。西藏的一小撮反动分子，不可能得到群众的任何支持。某部蒙族军官喜力、满都拉等同志认为，西藏反动分子背信弃义，不顾中央对他们一再宽大为怀，竟然进行叛乱，对这一罪行必须严惩。
    各部队广大官兵在座谈西藏叛乱事件时，一致认为，国务院的命令代表了六亿五千万人民的意志，同时也表明了祖国的强大有力。战士们说西藏反动势力的叛乱是自取灭亡，帝国主义、蒋介石匪帮又一次打错了算盘。参加沈阳部队通信团党员代表大会的代表说：中央对西藏的 政策是完全正确的，对于西藏的反动分子，也曾经一再等待他们的觉悟。但是反动分子却把中央这些仁至义尽的措施看作是软弱可欺，竟然公开叛乱，反对中央，背叛祖国，这样的罪行，必须坚决给予惩罚。济南炮兵部队官兵们在讨论中认为，广大藏族人民热爱解放军，热爱祖国，热爱毛主席，而西藏叛乱集团代表帝国主义和最反动的大农奴主，他们逆藏族广大爱国人民的意志而行，是注定要失败的。
    各部队的英雄模范人物，对帝国主义、蒋分石匪帮策动叛乱事件，表示极大愤怒。著名的空军赵德安飞行大队，在听到驻藏兄弟部队迅速粉碎了拉萨叛乱后，指出：这又给帝国主义者以当头一棒，帝国主义的阴谋又一次遭到了可耻的失败！正在出席全军炮兵第二届积极分子代表会议的战斗英雄郅顺义和在严惩金门蒋军战斗中荣记一等功的胡德安等同志指出；“我们要警告一切反动派和帝国主义分子，在站起来了的六亿五千万中国人民面前，你们任问阴谋诡计，都将被彻底粉碎，我们伟大祖国是永远不可战胜的。美帝国主义利用西藏叛乱事件，进行的一系列的造谣污蔑，不过是枉费心机。”
    驻藏部队在西藏人民协助下，迅速粉碎拉萨叛匪，这一胜利大大鼓舞了各部队的官兵，许多同志为驻藏兄弟部队的胜利而欢呼，立即给驻藏部队发慰问电、写慰问信。昆明部队许多单位在慰问信中表示，要学习驻藏兄弟部队热爱祖国保卫祖国的英勇行动，争取今年各项工作更大更好更全面的跃进。
    广大官兵一致认为，帝国主义和西藏反动势力发动的叛乱，不是造成了祖国的分裂和西藏的倒退，恰恰和他们的愿望相反，是促进了祖国的统一和巩固，促进了西藏的民主化和西藏人民的新生。
〖-ZW/正文〗
