〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干劲融冰雪 艰苦炼斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9752部队大力支援重点工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耕书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9752部队抓紧今年度训练尚未开始的时机，根据地方生产建设的需要，在四个区域十个县市参加了农田水利，铁路、运河等各项工程建设。
    这个部队在向各地开进以前，召开了党委扩大会议，根据去年参加地方基本建设和农田作业的收获和经验，安排了今年参加社会主义建设的规划。他们决定今年在保证更好地完成训练、营建任务的前提下，抓住时机，集中力量参加修建某铁路复线、人造河等许多重点工程，同时参加人民公社的季节性的农业生产。部队党季号召全体官兵力求做到劳动与改造思想、改造作风相结合，劳动与人民公社学习相结合，劳动与文化学习相结合，争取劳动，训练双丰收。
    分派到各个生产建设战线上的官兵都是冒着零下二、三十度的严寒，苦干巧干，使作业不断跃进。参加修建某铁路复线的部队，去年曾超额30％、提前二十九天完成了省委交给的整修某江堤的任务，这次又为争取早日完成修路任务、使大量木材和原煤运往祖国各地而表现了冲天干劲。某部为了把三百顷的“龙须沟”变成清水湖，使八千顷良田得到水利灌溉，到3月23日已经挖了六万土方。他们还派出汽车为国家运输物资，从雪山上的原始森林中，运出六千立方木料；还以大量人力为运输部门搬运了一千九百多吨物资。同时，部队还注意了对人民公社的经常支援。他们支援公社积肥达二千一百多万斤。
    9752 部队的官兵，普遍把参加社会主义建设当作锻炼自己的好机会。在这次全面出动中，大量干部下放到连队当兵，积极参加劳动。支援香坊公社修筑友谊水库的部队干部，以三分之二的时间和战士一起劳动，他们在劳动中，群众观念进一步增强了，普遍受到战士的爱戴。这个部队的官兵还坚持实行了劳动与人民公社学习结合。某部干部坚持每周用两个上午和每月两个党日的时间学习人民公社的决议，为不妨碍领导修水库任务，每个学习日，干部分上、下午轮换学习。战士每周用两个晚上时间进行参观访问，并请地方干部作报告。由于部队深入公社，亲眼看到公社的优越性，以及社员们旺盛的干劲，都受到了很大的教育。在劳动与文化学习相结合方面，他们采取了集中突击文化，分散自修巩固的办法。 某部在出发前，进行一段突击，到工地后，开展群众性的互助。干部每周坚持四个晚上的文化学习，战士学两个晚上。对少数高小以下文化水平的干部，还适当减少他们的劳动时间。
    9881部伐木部队冰道运输一队改进装卸方法，一个扒犁能装木材七立方。
    李耕书摄
    哪里有重活就到哪里去。这是9881部队六连二班的同志们在运木材。
    李耕书摄
〖-ZW/正文〗
