〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府措施符合国家利益全民要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各民主党派同声谴责西藏反动集团叛国罪行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主党派拥护国务院命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社30日讯 中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国农工民主党、台湾民主自治同盟等各民主党派一致拥护国务院解散西藏地方政府、彻底平息西藏叛乱的命令。
    中国国民党革命委员会中央昨天举行了座谈会，参加座谈会的有中国国民党革命委员会主席李济琛，副主席何香凝、蔡廷锴、张治中、熊克武，和在京中央委员陈劭先、梅龚彬、王昆仑、陈此生、刘斐、贺贵严、卢汉等二十多人。
    李济琛在会上说：西藏地方政府和上层反动集团，勾结帝国主义，背叛祖国，进行叛乱，政府下令讨伐，是符合国家的利益和西藏人民的要求的，我表示竭诚拥护。
    何香凝、蔡廷锴、张治中、熊克武等在发言中，对叛乱分子的罪行都表示无比的愤慨，对政府所采取的措施表示坚决拥护。在会上发言的还有陈劭先、刘斐、贺贵严、卢汉等人。卢汉说：我是少数民族，对于党和政府的民族政策，有深切的感受。解放以来，各族人民在共产党的领导下，达到空前未有的团结，过着前所未有的幸福生活。各少数民族人民对共产党和毛主席是衷心拥戴的。政府平定西藏叛乱，对于策动叛乱的帝国主义和蒋介石集团是一个沉重的打击。梅龚彬、王昆仑、陈此生在发言中还谈到，西藏人民是爱国的，占西藏人民绝大多数的贫苦农民和牧民，和中、上层人士中很大一部分人是爱国的。策动叛乱的只不过是一小撮依附帝国主义的民族败类，他们违背西藏人民的利益，在西藏人民中是完全孤立的。这批反动势力的叛乱和叛乱的失败，将促进民族团结和祖国统一的巩固，促进西藏的民主化和西藏人民的新生。
    中国民主同盟主席沈钧儒发表谈话，代表中国民主同盟表示完全拥护国务院解散西藏地方政府和彻底平息西藏叛乱的命令。
    他说，人民解放军西藏军区部队奉命及时讨平了拉萨的叛乱，国务院下令解散了西藏地方政府，由西藏自治区筹备委员会行使西藏地方政府职权，这种维护祖国统一和民族团结的措施是完全符合中国各 族人民利益的。
    沈钧儒指出，西藏反动势力勾结帝国主义策动的阴谋叛乱，目的是妄想破坏祖国的统一，使西藏倒退，使西藏人民永远处在他们奴役下。但事实与他们的愿望恰恰相反，人民解放军在西藏各界爱国人民的协助下很快地就粉碎了拉萨市区的叛乱，并继续进行扫荡。这样就更加强了祖国统一的巩固，促进了西藏的民主化和西藏人民的新生。
    中国民主建国会中央委员会主任委员黄炎培今天就西藏叛乱事件发表谈话说，我代表中国民主建国会全体会员和所联系的工商界，坚决拥护国务院为了维护祖国统一和民族团结，对西藏的叛乱事件所发布的命令和采取的措施。
    黄炎培指出，在中国共产党的英明领导下，我们国家的民族政策从来就是完全正确的。解放以来，党和政府根据和平解放西藏的十七条协议，对西藏人民做了数不尽、说不完的好事，受到西藏广大人民的爱戴和拥护。一小撮反动叛国分子代表着帝国主义和最反动的大农奴主的利益，却把人民的幸福看作自己的灾祸，一直蓄谋撕毁和平解放西藏的协议。西藏反动叛国分子选择的是背叛祖国利益、背叛西藏人民利益的道路，也就是自取灭亡的道路。我们相信西藏人民一定会在中国共产党的正确领导下，团结一致，彻底肃清叛乱，维护国家统一和民族团结，为建设民主和社会主义的新西藏付出最大的力量。
    中国农工民主党中央委员会负责人就西藏叛乱事件发表谈话，负责人指出：西藏叛国集团的失败，我们祖国的统一将更加巩固，民族团结更为加强，而西藏的历史将展开新的一页。我们完全有理由相信：在中国共产党和中央人民政府领导下，全体西藏僧俗人民一定会更迅速地为建设一个民主和社会主义的新西藏而胜利前进。
    台湾民主自治同盟总部发言人29日发表谈话说，台湾民主自治同盟完全拥护国务院关于彻底平息西藏地区叛乱，解散策动叛乱的西藏地方政府并由西藏自治区筹委会行使地方政府职权的命令。
    发言人说：“我国人民绝不允许帝国主义者和外国反动分子干涉我国内政。蒋介石集团叫喊所谓‘继续有效的援助’，也必然要遭到可耻失败。我们台湾同胞一定要为维护国家统一，为解放台湾而奋斗到底。”
〖-ZW/正文〗
