〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习的园地温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍某部五七炮连的俱乐部活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部五七战防炮连的俱乐部活动，几年来一直很活跃。特别是去年，在配合以战备训练为中心的各项工作中起了显著作用。俱乐部已成了全连官兵最喜爱的活动场所。
    丰富多彩的晚会活动
    去年，连里共开过八种形式不同的晚会二十六次。通过这些晚会宣传了训练中的先进事迹和先进经验。活跃部队情绪，鼓舞了官兵们更大的干劲。这八种晚会是：
    ①文娱晚会。以文娱活动为主，结合当前的学习课题，自编自演节目。使大家既看了戏，又进行了学习。
    ②故事晚会。每逢节日或重要的纪念日，俱乐部组织干部讲战斗故事和部队的光荣传统故事，或者请干部和老战士讲训练中的先进人物事迹，鼓励大家向先进人物看齐。
    ③经验介绍晚会。请老战士介绍学习经验，或进行实际表演。去年他们用这种方法介绍了不少好的射击经验，对大家学习帮助很大。
    ④联欢晚会。和驻地群众不定期地举行联欢，通过演出，互相鼓励，也密切了军民关系。
    ⑤祝贺晚会。逢连里总结工作或评比时，俱乐部便举行祝贺晚会。宣扬先进事迹，鼓励大家学先进、赶先进。
    ⑥家乡晚会。去年俱乐部举行家乡晚会，会上演出了二十九个不同地区的地方戏曲，真是丰富多彩。
    ⑦比赛晚会。这是配合不同训练内容举行的一种晚会。如进行防原子防化学教育时，便举行穿戴防毒衣的比赛，推动了训练。
    ⑧游戏晚会。逢室内活动多时，便举行游戏晚会，组织大家在广场上进行击鼓传花、跳集体舞等活动。
    办好黑板报 劲头鼓足了
    去年连里共出版黑板报二百一十六期。刊登稿件达一千多篇。内容有时事消息、本连动态、表扬批评、评比竞赛、快板诗歌等。由于黑板报出的及时经常，推动了各项工作的进行。如在施工中，一班提出了挑战，黑板报立即公布了这一消息，当晚各班就纷纷响应，轰轰烈烈的竞赛活动搞起来了。第二天。连里又提出“工地似战场，第一炮要打响，谁是英雄汉，施工当中看”的号召，大家的劲头更足了。结果五天的任务，三天就完成了。
    俱乐部里样样全 读书看报成习惯
    俱乐部室内设有“六栏”、“三室”。六栏是：墙报、光荣榜、卫星、党团生活、文具室、沙盘室。各种活动都很活跃。如图书室内有各种图书一千多册，课余时，人来人往川流不息。俱乐部经常组织读书座谈会，指导大家阅读。进行团章教育时，俱乐部买来了团章，协助团支部组织了一次读书座谈会，大家反映对学习很有帮助。战士们写赞扬图书室说：“图书室，花样多，战士进门心里乐，军政文体样样有，辅导学习的好场所。”
    此外，连里每天晚上和吃饭时都进行读报，从未间断过。连里有 读报小组，班里有读报员，轮流读各种报纸。每天晚饭后，组织收听团里的有线广播。现在读报已成为官兵们的习惯。
    （根据南京部队连队工作会议典型材料改编）
〖-ZW/正文〗
