〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳赛尔竟不顾历史事实抹煞苏联对阿联的援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗真理报发表评论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗前苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 据塔斯社莫斯科30日讯：苏联“真理报”发表了一篇著名“观察家”的文章，题目是“阿拉伯人民在争取独立斗争中的团结是胜利的保证”。
    文章回顾说，阿拉伯人民的领导人，首先是阿卜杜勒・加麦尔・纳赛尔总统曾经不止一次地指出，阿拉伯人在争取独立的斗争中以及埃及人民在反击帝国主义侵略的斗争中，都得到了爱好和平的国家的支持，特别是得到了苏联的帮助，并且认为这种支持和帮助具有重大意义。但是，文章接着说，苏联人民十分惊讶地得知，在纳赛尔先生最近发表的一系列言论中，对于苏联支持阿拉伯人的解放斗争和反对英法以三国武装干涉埃及的这种立场和评价，严重违反了人所共知的历史事实和阿联总统本人过去的言论。纳赛尔3月下旬在大马士革的演说中谈到了英法以三国的侵略，并且说：“在这些日子里，兄弟们，我们并没有看到任何外国，包括苏联在内有给予援助的任何表示”。文章就这篇演说写道：很难理解，为什么纳赛尔先生改变了自己对苏联在制止侵略埃及方面的作用的看法，而这种作用在近东以外的世界是人所共知的。
    文章接着指出，企图诽谤曾真诚友好地帮助过阿拉伯人民的那些国家的做法，是同目前在阿联进行的反对共产党人、反对“国际共产主义”、反对苏联和其他社会主义国家领导人以及反对伊拉克共和国的疯狂的宣传运动有着联带关系的。
    文章接着说：最近出现了这种情况，近东的某些活动家打着阿拉伯民族主义的旗帜，要实现立即将所有的阿拉伯国家都机械地合并成为一个国家的主张，不管这些国家愿意还是不愿意。谁要是不同意这样做，谁就被指责为犹太复国主义者、共产党人、阿拉伯人民的敌人；阿拉伯人中的一切进步运动被毫无根据地同阿拉伯民族主义对立起来。
    “观察家”强调说，苏联人民坚决扫除诽谤者的这种谰调。苏联对阿联、其他阿拉伯国家，对维护自由和独立的亚非各国人民，过去执行了、将来也会坚定地执行真诚友好的政策。
〖-ZW/正文〗
