〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一三四八部认真执行总政一专多能指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据艇队特点确定多能范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢泰燃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1348部队于3月7日召集了部分干部和水兵，根据总政关于开展一专多能和技术革新运动的指示的精神，针对部队领导机关提出的今年一专多能训练的范围问题，进行了比较深入细致的讨论。
    在讨论中，大家根据总政指示中提出的多能范围应根据可能和需要来确定的原则，联系鱼雷艇技术复杂情况，具体地研究了确定多能范围的几条原则：①根据实战中各战位机动性大小来分别确定范围。快艇上舱面的战位比舱里战位机动性大，互相代替的可能性大。舱面的鱼雷兵，发射鱼雷以后，就可以支援其他战位；电航兵在启动磁罗以后，人员机动性也大，但舱里的电讯、雷达、轮机人员较少，难离战位，除非特别需要时，才互代职位。因此，为了便于作战训练中密切协同、互相代理职务，根据可能和需要达到一兵多用的目的，舱面的多能范围就应该比舱里宽一些。②根据战位靠近与否，便于在战斗中及时发现问题，迅速代替操纵来确定多能范围的先后次序。他们研究远航快艇有三组战位比较靠近，第一组是帆缆、枪炮、鱼雷；第二组是电讯、电航、雷达；第三组是艇长、轮机长、帆缆班长。近航快艇没有第二组，但是一、三组同样有。这些战位象大舰上的部门一样，互相靠近，便于支援。因此多能范围按这三组来划分比较妥当。他们认为不能机械地以部门来确定多能范围。指出原规划中提到帆缆学电讯是不恰当的，虽然这两个专业在一个部门内，但是战位相隔很远，专业性质也没有联系，不宜列入多能范围。③要根据专业之间的联系和专业技术的繁简来确定多能的步骤。有些专业技术在性质上有着密切联系。如轮机与电航有联系，轮机中的电器装备与电航有些专业近似，学起来比较容易；帆缆班长、轮机长对艇长的操纵、海区情况、鱼雷攻击中有关操作知识等比其他人员更熟悉，因而便于学习，便于代替。但也要考虑到各专业的技术繁简不同。如轮机本身的专业就比较复杂，需要较长时间才能精通，因此多能项目应适当减少，大家认为原规划中提出轮机兵要一专四能是不妥当的。
    在讨论中，大家还认为有些专业虽然不一定要规定在多能范围内，但学会其中的一项或几项知识，都有利于作战执勤，也值得提倡。如舱面人员要负责了望，因此鱼雷兵学会帆缆专业，懂得信号（特别是敌我识别信号）很有好处。他们还认为：根据实际需要确定多能范围必须是主次分明，循序渐进的。首先是全艇人员都学会使用兵器――枪炮和鱼雷，这样，就使艇在任何情况下，只要武器没有损坏，艇上还有一个人，也可以打击敌人。其次，雷达兵必须首先学会与自己专业有密切关联的副艇长的有关专业知识；枪炮、鱼雷兵必须学会帆缆、信号。这样，在一定时间内，学习多能在范围上分清主次，才不致分散精力，才能抓住关键问题。 （谢泰燃）
〖-ZW/正文〗
