〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0212部检查施工体会深 运用先进经验是跃进捷径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦盛高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队党委最近对部队的思想、施工措施、作业组织、技术革新及文化、物质生活保障等情况，进行了全面的检查。
    各单位通过鸣放和辩论，对这一段的施工情况进行了总结和评比。部队和支队领导干部率领机关干部，深入各个作业点，和战士们同吃、同住、同劳动，一起研究改进作业技术和作业组织的方法，并认真地组织部队系统地学习与运用兄弟部队的先进经验和技术。
    通过检查、评比，各级领导和广大官兵都深深体会到：认真地把老施工部队的先进经验和技术掌握起来，并且不断地丰富提高，是更好地实现施工跃进的一条捷径。如该部二支队施工开始前，抽调了各级干部反作业组长，到老施工部队学习。因此，施工开始后，使用人力就很合理，还运用了先进的经验和技术，使部队的积极性得到充分的发挥。而另一个支队因对去年施工中的先进经验学习不够，成绩就落在后面。经过检查，部队在提高了思想认识的基础上，掀起了一个学习和研究先进经验和技术的热潮。许多作业班每天都把开工前的半小时，做为研究推广先进经验技术的时间。各部队还坚持了每周组织两次以上的干劲和技术钻研学习评比会。一、二支队还在休息棚里开辟了有关的大字报专栏。四支队也正以轮训的办法，组织作业队长和政工干部，学习兄弟部队去年施工六次跃进的经验。 （韦盛高）
〖-ZW/正文〗
