〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和藏民一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭瑞/范士林/群声/周希伦/谢治录/杨源孝/罗更儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨东郊修电站
    “红旗插上九重山，造福藏胞修电站，劈山填谷汗如雨，英雄比武在高原。”这首诗产生在不久前驻藏解放军某团帮助藏胞修建拉萨东郊水电站的时候。
    这个团的党委书记身先土卒，全团官兵以火热的心情投入了施工。工地上红旗招展，劳动的人群奔忙不息。七中队的官兵们信心百倍地说，“为了藏胞的幸福，我们工效要翻一番！”其他中队也不示弱，坚决要把七中队的红旗夺过来。八中队一马当先，超过定额一倍完成了任务，并首创五分钟装石一万斤的纪录。驾驶员们也个个斗志昂扬，作到车辆多装快跑。真是：车如流水人如潮，劳动歌声冲九霄，红旗飞舞山河动，眼看堤坝日日高。
    党委书记冒着火一般的太阳劳动了一天，到晚上仍然精神焕发地连夜组织官兵扫除爆破后留在工地上的巨石，为工兵机械营的汽车、吊车、推土机、空气压缩机开辟道路。入夜，一弯新月挂在天际，工地上灯火如昼，官兵们有如生龙活虎，冒着寒风，不知疲倦地劳动着。 （罗更儒）
    尼洋河上
    我们接受了一个任务：在尼洋河上架设一座便侨。
    尼洋河，水流急，架桥的地方两岸相距一百多公尺，水深一点四公尺。我们的困难是：缺乏架桥经验，缺少器材、工具，而且时间紧迫。大家不顾冰冷的河水，争着把做好的木架放下水去，在上面铺木板搭桥。河水汹涌，冲倒了桥架，作业人员被冲出了十几公尺远。但是大家并不灰心，还是继续干。廖世全、吴顺全、谢治录负了伤，首长叫他们休息，他们不愿，一直坚持干到底。
    当地藏族人民也积极参加了修桥，男女老少，有的抬木料，有的做桥架，有的下水工作。一位八十多岁的藏族老大爷兴奋地说：如果没有解放军，我们就过不了太平日子，我年老了，不能干重活，干点轻活尽尽我的心意。
    由于同志们忘我劳动，和藏族人民大力支援，只用了两天多时间就把桥架好了。 （杨源孝）
    送羊
    藏民杜基是帮人放羊的。一天下午有四只羊不见了，全家人到处找，急得连饭都吃不下去。杜基家里很穷，那有钱赔人家呢？正在焦急万分的时候，部队军械处助理员张志祥把他丢 的那四只羊，喂得饱饱的送还了他。杜基感动地说：“你们真是人民自己的军队，要是解放前那些反动家伙们，早把羊吃了还嫌少呢！”
    事情景这样的：一天傍晚，有四只羊跑到军械处大门口来，站岗的战士当是自己的，就放它们进去了，和部队的一百多只羊关在一起。第二天放羊的同志发现这四只羊不是自己的，可是问谁也不知道是那里来的。到处打听，到第三天，才打听到是杜基丢的。助理员张志祥就立即把羊送到了杜基家里。 （群声）
    救火
    一天下午，西藏皮康中站阿沛桥分队的同志们，忽然发现一个村子里失了火。虽然村子离分队驻地很远，但在队长带领下，战士们一气就跑到了失火地点。
    火很大，浓烟滚滚。战士们不顾一切钻进了冒着浓烟的房子。邹伦贵被烟火熏倒了，同志们让他休息，可是几分钟以后，他又冲了进去。在队长带领下，他们和大火奋战了十几个小时，终于把火熄灭了，抢救出青稞四千多斤，羊二百多只，牛十八头，马十六匹。
    火熄了，可是藏民们没有房子住，怎么办呢？战士们就把帐篷布给他们用，还给了他们一千多升糌粑面。这件事深深感动了藏族同胞，他们纷纷来向解放军道谢。
    （周希伦、谢治录）
    驻亚东的人民解放军战士，帮助藏族同胞收割青稞。
    孟昭瑞 范士林摄
〖-ZW/正文〗
