〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张开青春的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女滑翔员柴寿儒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李次膺/徐建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附图RW：柴寿儒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳，露着笑脸。
    机场上，成千的观众，仰望着碧蓝的晴空。
    晴空中，一架滑翔机在敏捷地盘旋、翻滚、俯冲，灵巧得象只燕子。
    “嘿，飞得真棒！”观众不住地称赞。
    一会，滑翔机府冲下来，轻盈地落到机场上。
    人们朝着滑翔机蜂拥而上。一位拖着两条长长的辫子的姑娘，从机舱里跨了出来，红润的脸上闪着欣喜的光采。人们惊讶地叫道：“啊！？原来是个女同志！”
    这个女同志叫柴寿儒。三年前，当她还在天津市女一中读书的时候，就热烈希望将来能当一个飞行员。1956年2月，她的理想变成现实，参加了女子跳伞队。
    第一次跳伞是最激动人心的。柴寿儒和她的同学们背上伞，爬上了飞机。飞机把她们载上了天空，她们既欢欣又紧张。当当当……清脆的电铃声响起，跳伞的时刻到了。她们一个个地跳进了茫茫的天空。柴寿儒跳出机门，不自觉地闭上了眼睛。忽听得“咚”的一声，她睁开眼一看，啊，原来是伞开了。看看四周，满天都是五颜六色的伞，好似一片五彩缤纷的花朵。周围都是她的同学，她们互相呼唤着，说笑着。……落地后，队长给她们每人胸前戴上了一朵大红花，别上一个纪念章。姑娘们都高兴得拥抱着跳了起来。
    柴寿儒就这样在跳伞队里度过了这难忘的春天。当夏天到来的时候，她又参加了滑翔队。
    学初级滑翔机是非常辛苦的。滑翔机每次着陆后，都得几个人把它扛到几百米、甚至一千多米远的起飞地点去。
    最使柴寿儒伤脑筋的要算是盘气流了。滑翔机依靠热力气流上升，但这个气流，看不见，摸不着，而且几分钟就消失了。要是找不到，滑翔机就得下来。眼看着别的同志就能在空中盘五个小时，可她，盘三个小时就得下来。她非常着急。这时，领导上鼓励她，叫她好好学，不要泄气。教员和同学们都主动地去帮助她，向她介绍经验。有的说：“遇到有气流的地方，速度表就要增大。”有的说：“云底特别黑，云边很整齐的下面，一定有气流。”……柴寿儒都把这些经验牢记在心里，并且在实际滑翔中，看别人怎么飞。她的技术也就这样一天天地提高着。
    去年6月14日那天，柴寿儒感到气流很好，一跨进座舱，她就暗自下定决心：“今天无论如何要完成五小时。”
    滑翔机被带到高空。柴寿儒驾驶着滑翔机随着强烈的气流在盘旋。真不凑巧，飞了三个小时，就下起小雨来了。座舱盖被雨淋得模模糊糊的。她想：“我们又没飞过复杂气象，下雨了，领导上还让飞吗？”她连忙飞回机场上空，探头在机场一看，没有紧急着陆信号，知道领导上还让她继续飞。她又高兴地继续飞着，飞着……四小时，四个小时半，五小时到了！她的心里激荡着从没有过的兴奋的感情。她笑着自言自语道：“我第一次完成了领导给予我的任务了！”这时，她忽然想到：全国女子滑翔机留空时间的最高纪是是五小时三十分，还差半小时，一定要坚持，突破它。
    雨还在不停地下，天阴沉沉的，云象锅底一样黑。柴寿儒就在这样的天空中寻找着强大的气流。当她飞到五小时三十一分的时候，她自己再也忍不住了，她放声地唱了起来。越唱，精神越加振奋。她大声地对自己说：“飞吧，再飞三十分就是六小时，凑个整数。”她又飞着，飞着，一直飞到了六小时十六分，创造了去年全国女子留空时间的最高纪录。当她驾着滑翔机在机场着陆后，首长和同学们都拥上来同她握手向她祝贺，她自己什么也说不出来，只是幸福地笑着。
    现在，她和同学们正在空军滑翔队里苦练，已掌握雅克十八的昼夜间飞行技术。她和同学们的奋斗目标是冲破世界滑翔纪录。
    柴寿儒（中）和同志们谈滑翔的体会
    徐建中 摄
〖-ZW/正文〗
