〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界乒乓球团体赛小组竞赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男女队七战七捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 中国乒乓球代表队在29日参加的四场比赛后两场中又获胜利，女子队以3∶0的成绩胜丹麦队，男子队以5∶2胜西德队。在30日的比赛中，中国男子队又以5∶0的比数击败阿联队；女子队以3∶0的比数击败美国队。
    中国女子队参加比赛以来，竞技状况一直良好，七战七捷（都是3∶0），所向披靡，每盘比数都是2∶0，没有失过一局。对丹麦一场也以3∶0获胜。至此，女子队先后击败西班牙、德意志民主共和国、瑞士、荷兰、瑞典、丹麦和美国。在30日还将和劲敌英国队遭遇，争夺小组冠军。
    男子队到现在也已经七战七捷，不过29日与西德队比赛的成绩不够理想，没有完全发挥技术力量。西德队是小组中强队之一，他们抱定决心要和中国队激战一场，今天打得比那一天都出色。西德的队员们今天采取的是防守战术，间以进攻，而中国队员以进攻、抽杀为主。由于他们在进攻中有时失误，王传耀和容国团各轮一盘，但最后中国队仍获取优势。截至30日下午为止，男子队战胜了葡萄牙、澳大利亚、爱尔兰、比利时、牙买加、西德和阿联，在小组内只剩下和劲敌之一瑞典的一场比赛了。瑞典至今也没有失败过一场。
〖-ZW/正文〗
