〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵整顿好 处处气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉政/胡永林/张云卿/杨子林/郑训/黄义初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春播带头干 爱社如家园
    吉林省怀德县廿家子人民公社解放作业区民兵营，经过组织整顿后，充分发挥了民兵在春耕生产和抗旱中的突击作用。该营在抗旱战线上的民兵，为了完成一百七十六眼井，保证战胜春旱，在“分秒必争、多一眼井就增加一分抗旱力量”的豪语下，不顾天寒地冻、起早贪黑与泥水搏斗。3月的天气，在吉林省地区，还是非常寒冷的；但民兵们谁也没有顾得这些，为战胜旱魔他们站在水里没有一个叫冷的。他们的行动人大鼓舞了群众战胜春旱的信心。感动的程老大爷说：“有了象民兵这样不怕吃苦、爱社如家的革命干劲，莫说只干半尺深，就是一尺深也不怕。”在耙地保墙战线上的民兵，也不肯示弱。为了战胜春旱，迅速转入春播。开展了以“耙的细、耙的多，数量多、质量好”的革命友谊竞赛。竞赛中谁也不甘心落后。第一连创造了双滚压地法，效果良好。被三连知道了，看一连耙的细、且快，怕落在后面，在条件劣势的情况下，大胆地创造了“单滚加树枝排”压地法，质量出不错，提高工作效率一倍多。通过整顿也提高了民兵的国防观念和政治警惕性，发挥了民兵在保卫生产中的作用。（吉政）
    推动了“五好”运动
    河北省阜平县城关民兵营，经过组织整顿后，进一步推动了“五好”运动的开展，掀起了竞赛热潮。全营根据河北军区政治部颁布的新“五好”条件，普遍修订了单位和个人“五好”计划，每个干部和民兵将“五好”条件都张贴在自己家中。全营并建立了表扬台、批评台各十二个，擂台二个，流动广播站十处，流动红旗两面，连与连、排与排、班与班、人与人展开了友谊竞赛，全营写出竞赛大字报一百五十三张，决心书四百五十份，挑战书二十五份，并提出了：比思想觉悟、比劳动干劲、比学习进步、比团结互助、比勤俭节约、比练武成绩等竞赛项目。夺得红旗的五连提出的口号是：“大干特干加巧干，保证亩产超全县，不信秋后比一比，红旗永远在五连”。
    五好竞赛运动的开展，促进了民兵生产积极性，出勤率达到百分之百，原每天积肥四千多担，一跃每天积肥一万二千多担，运肥由每人每天四十担提高到八十担，锄麦由每人每天半亩提高到一亩。最后评比出五好连两个，五好民兵六十人，全营受到乡党委的表扬。
    最近，阜平县武装部发出通报，号召全县民兵向该营学习。（胡永林）
    生产争上游 全面大跃进
    吉林长岭县民兵整组工作，在各级党委统一领导下，认真贯彻了整组与整社和当前生产紧密相结合，并以整社为纲，从发动生产入手，掀起了一个热火朝天的备耕生产高潮。民兵的干劲更足了，在生产上出现了跃进的局面。前七号公社十家户管理区民兵提出了“白天千军万马总动员，晚间灯笼火把找粪源”的行动口号，在这口号鼓舞下，三百余名民兵拣粪，五天积肥五十三万六千斤，深受干部和群众好评。流水公社望海管理区，整社与整组前工作不算是先进的，甚至有些工作居于下游，整组后出现了新气象。民兵在整组中，共产主义思想觉悟和建设社会主义的积极性有了更大的提高，加强了组织纪律性；提高了生产效率，使各项工作取得了全面的大跃进。全管理区九百八十六间房子大部分是民兵利用劳动空隙时间抹完的。此外，春播小麦六十七垧，大麻子六十一垧，向日葵五十四点五垧，出勤率出整组前的六百八十一人猛增到七百六十五人，占劳力的97％。一万八千八百垧的深翻地，普遍结束了整地工作，基本上达到了耙细整平压严的要求。同时通过整组完全扭转了张小铺、秦柴岗两屯一贯落后的局面。
    为了提高劳动生产效率，加快送粪速度，提高积肥质量，大战“水肥土”三关，坚决战胜春旱，保证适时早种，全县各公社整顿民兵组织的同时，开展了营与营、连与连、排与排、班与班、个人与个人的红旗竞赛，充分发挥了民兵的积极作用，备耕生产搞得热火朝天。  （张云卿）
    “曲山五英雄”
    ――记基干民兵许声音的英雄事迹
    荣获“曲山五英雄”称号并出席全国青年社会主义建设积极分子大会的基干民兵许声音（共青团员），3月16日又被选举出席了广西南宁专区召开的军烈属、荣誉、复员、退伍军人、民兵建设社会主义积极分子代表大会。许声音是一个有着光荣历史的老模范。去年7月间，万能社为了实现县委提出“粮食翻两番”的号召，全社二十五个生产队都办了化肥厂、颗粒肥料广，但因硝坭缺乏而被迫停工了。党支部就发动群众献策，许声音积极想办法，他从六十多岁的老农民黄君迎那里了解到：“曲山岩洞硝坭很多，几十年无人上去过。”许声音一想到曲山，心里就有点害怕，山势陡立，悬崖峭壁，怎能上去呢？但他又想到自己是共青团员、基干民兵。为了实现粮食丰收，能在困难面前低头吗？于是他就鼓起了勇气，串连了民兵陆文昌、李鸿相、李鸿英、许哲等四人，带着干粮、铁铲、柴刀、绳子奔往曲山，一直爬了大半天才登上山顶。
    从山顶洞口往下还有十多丈远，而且又是刀切的悬崖，怎么办呢？许声音同志和大家研究后想出了办法，他们把山藤、绳子拴在大石头上，然后一个个都吊下去。取出硝坭后又无法运出来，以后在群众的协助下，他们用竹子、绳子架起九十六丈长的滑线运下来。就这样，他们前后在洞里战斗了三十天，运出硝坭五万五千担，制成化肥一万二千三百多斤，颗粒肥料九万零一百斤，便三百五十六亩稻田有了足够的肥料，获得大面积丰收。他们五人被评为劳动模范，荣获县委奖给一面“曲山五英雄”的红旗。去年11月14日，许声音被选为“曲山五英雄”的代表，出席了全国青年社会主义建设积极分子大会。许声音真是英雄再闪金光，是民兵中的一面红旗。 （杨子林）
    一次精彩的坦克表演
    3月13日上午，长春市南郊区马达隆隆， 尘土飞扬，东北三省民兵政治工作会议的全体代表，在这里参观了长春市民兵坦克连的精彩表演。
    九时许，当长春市兵役局负责同志，简略地介绍了民兵在去年年底到部队学习坦克技术的情况之后，民兵副连长钱廷魁、指导员任纯祥和他们的伙伴们，便分乘三辆坦克，发动机器，神速地驶进了一个崎岖不平的表演场。
    代表们一个个尾随在坦克的后面，好奇地看着这些在几个月以前从不了解坦克，甚至有的还没见过坦克的民兵们的熟练技术。什么木桥、窄道、壕沟、弹坑、土坡等，他们都能毫不费劲地通过。参观的人们为民兵的这种精彩表演，不时地发出阵阵掌声和口口称好的赞语。要不是他们亲眼看见年轻的民兵钻进了坦克，真不相信是民兵驾驶员的表演呢！
    将近两个小时的表演结束了，从三辆坦克内走出来的民兵小队子和姑娘们，个个精神振作，喜笑颜开。他们象完成了一次战斗任务似地说：“这对我们又是一次锻炼，我们要把技术继续提高与巩固下去。”
    原来在表演的前一天，他们还真有点担心。副连长钱廷魁同志说：“我们学习坦克技术，还是去年11月到12月的事，现在几个月过去了，中间又没继续驾驶，能不能完成任务大家都不放心。”因此，这天早上他们一来到教练场，连休息也没休息，就到驾驶椅上进行练习。练习的结果，得出了这样一个使人高兴的结论：“行！”姑娘和小队子们都为他们技术巩固感到十分高兴。
    民兵坦克手们做好了准备，正待命为参观者作精彩表演。（郑训）
    红旗公社民兵积极分子入党
    江苏省无锡县红旗公社党委，在二月二十六日批准了八十五名民兵积极分子加入了中国共产党。
    这批新入党的积极分子都是工农业生产战线上的尖兵和保卫生产、维持地方治安民兵中的骨干力量，是建设社会主义的促进派。去年在大跃进中，他们干劲冲天，忘我劳动，积极领导和团结了广大群众，参加炼钢铁、积肥、兴修水利、除五害……等生产建设，推动促进了生产。为此为人民作出了很大的贡献。
    这批新入党的民兵，绝大多少是贫农和下中农，其中有民兵连长十五名，排长五名（女排长一人）班长十四名（女四人）女民兵二十名。他们都经过党较长时期的培养、教育，经过了整风、反右斗争、公社化等一系列政治运动的锻炼和考验。在各项政治运动中，他们一贯立场坚定，坚决贯彻执行党的方针、政策、指示。去年，他们部分别被评为县、社的劳动模范和建设社会主义先进分子。 （黄义初）
〖-ZW/正文〗
