〖ZQ/总期〗750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓夺三亿八千万吨煤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济发展/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年成绩巨大 今年指标更高
    1958年，全国人民在党中央和毛主席的领导下，认真贯彻执行党的社会主义建设总路线和一整套“两条腿走路”的方针，取得了空前伟大的成就。在这一年中，煤炭工业也取得了辉煌的胜利。全年一共生产了两亿七千零二十万吨煤，把英国远远地丢在后面，使我国的煤炭产量从世界第六位一下子跳到第三位。这是我国工人阶级响应党的号召，争取在十五年或者更短一点的时间内，在主要工业产品的产量方面赶上或者超过英国的斗争中，取得的伟大胜利。
    在1958年全国大跃进的基础上，党的八届六中全会又提出了新的宏伟的跃进计划，提出了钢、煤、粮、棉四大指标。要求在今年生产三亿八千万吨煤。这是一个更大跃进的指标。今年煤炭产量比去年增长的绝对数，差不多等于第一个五年计划期间增长总数的一倍。完成和超额完成这个指标，对于确保今年生产一千八百万吨钢和整个国民经济的全面跃进，具有重大的意义。因为煤炭是工业的粮食。只有生产出了更多更好的煤，才能炼出更多更好的焦炭，让钢铁元帅吃饱吃好，炼出更多的好铁好钢。
    大力发展南方煤炭工业
    为了实现党的八届六中全会提出的煤炭指标，全国各地按照“两条腿走路”的方针，“大洋群”“小土群”双管齐下，开展了大规模的大、中、小型的煤井建设。为了改变我国煤井北方多、南方少的状况，我国南方许多省份，正在快马加鞭，大力发展煤炭工业，力争煤炭自足。广东省今年计划新建和续建的八十四对煤井，已有五十对开始施工，其中四十对将在今年6月份建成投入生产，其余三十四对煤井将在6月底前陆续施工。这八十四对煤井的总设计能力为一千三百八十万吨。广西计划在今年第一季度就要新建、续建、改建小型斜井、平洞一百三十三对。湖北省正加紧在煤矿远景储量十四亿吨的武昌和蒲圻两县地区，筹建一个巨大的煤炭基地，今年就要兴建四十一对矿井，达到年产六百八十七万吨煤炭。江西省十三万煤炭工人，决心把江西建成为南方的煤炭基地，以满足本省和华东协作区各兄弟省对煤、焦的需要。他们在生产和基建方面都已获得了巨大的成绩。江西1月份的原煤产量已达六十七万多吨，等于去年同期的四点六倍。
    我国西南地区的煤炭工业也在加速前进。四川省仅第一季度施工的主要煤矿工程就有六十多项，今年还计划改造小煤窑七千多个。
    大抓洗煤、焦炭生产 保证钢帅吃饱吃好
    今年我国钢的产量，要比去年提高约七百万吨；同时，非炼钢用的生铁产量，也要增加很多。要有好焦炭才能炼出好钢铁。今年需要煤炭工业比去年多供应几千万吨的洗煤去炼焦炭。为了让钢铁元帅吃饱吃好，确保完成今年产钢一千八百万吨的任务，煤炭工业部门在轰轰烈烈的增产运动中，特别注意了抓紧洗煤和焦炭的生产。各地煤炭工业部门正在大建简易洗煤厂，加速现代化洗煤厂的施工进度，充分发挥原有洗煤厂的生产潜力，从这三个方面来迅速提高洗煤的生产能力。煤炭工业部计划今年在中小型钢铁基地附近，再兴建一百多个简易洗煤厂，并争取其中四十个厂能在第一季度建成投入生产。各省在大抓洗煤生产的同时，还抓紧了焦炭的生产。我国江南十七个焦煤基地正在加紧建设中。预计这十七个基地今年可生产炼焦煤一千万吨左右，这些基地全部建成后的生产能力，每年将达到一亿吨以上。目前各地的洗煤、焦炭正在源源不断地运到炼铁炼钢前线。
    热烈展开红旗竞赛 誓取三亿八千万吨煤
    为了进一步鼓足全国煤炭工业职工的干劲，煤炭工业部和中央人民广播电台，于3月2日联合举办了“全国煤矿职工红旗竞赛”广播大会。薄一波副总理在会上讲话，号召全国煤矿职工在党中央和毛主席的领导下，继续发挥冲天干劲和无穷的智慧，让大面积丰产红旗插遍全国煤矿。
    广播大会之后，全国煤矿职工劲上加劲，斗志昂扬。目前，一个以技术革命为中心的声势浩大的大面积丰产红旗竞赛，已在各地煤矿轰轰烈烈地开展起来。据统计，煤炭工业部所属五十三个矿务局和直属矿，自红旗竞赛开展以来，3月上旬每天平均产量比2月份同期的平均日产量提高18.21％；比2月平均日产量提高10.25％。
    辽宁省抚顺、阜新、本溪、北票四大国营煤矿二十万职工紧擂竞赛战鼓，在3月上旬十天内就共夺煤一百三十多万吨。上旬平均日产量，比2月同期提高了50％。
    山东省淄博矿务局所属各单位，在红旗竞赛运动中，上上下下大闹技术革命，认真推行先进经验，整顿劳动组织，产量步步高升。全局原煤日产量2月份是一万九千一百一十九吨；3月1日到10日平均日产量已提高到二百二千六百八十四吨。山东坊子煤矿，已经提前半个月完成了首季国家原煤生产计划。
    为了使技术革命的主攻方向更加明确，并且促使竞赛运动更深入地发展，煤炭工业部已决定在今年推广三十六项重大的先进经验。这样就能够更好地组织和发挥全国数百万煤矿职工的智慧和积极性，保证夺煤大战获得更大的胜利。目前，全国煤炭工业战线上的全体职工，正在乘胜前进，为提前、超额完成今年产煤三亿八千万吨而奋斗。
    峰峰煤矿大搞水力采煤
    （新华社）
    煤炭里面宝贝多
    煤，并不是简单的碳，而是极复杂的有机化合物。除碳以外，还含有氢、氮、氧、硫等元素。我们单单用煤作燃料，煤里面的很多对工业上有价值的原料随着黑烟跑掉了。
    煤在作燃料以前，如果经过干馏，可以得到煤焦油、焦炭、煤气。煤焦油中含有许多碳的化合物，如苯、甲苯、酚、甲酚、萘、蒽，用它们作为基本材料，可以制出塑料、人造纤维、糖精、香水、染料、炸药、橡胶、油漆、防腐剂、常用的阿斯匹灵、六六六杀虫粉等药品，以及其他许多东西。在煤气中也含有大量有机化学合成工业的基本原料，能够制出甲醛、甲醇、乙炔（电石气）、碳黑等，甲醛、甲醇都是制造塑料的原料，碳黑是橡胶中的重要填充料，而乙炔在进一步加工变化以后，又可以造出塑料、人造纤维、橡胶筹各种产品，因此，焦炭除了在冶金工业中用作还原剂以外，在化学工业中也用来作还原剂。将焦炭和石灰放在一起烧，就能变成电石，电石是取得电石气的重要来源。在制造黄磷、二硫化碳、硫化碱等化学产品时，也都要用焦炭。
    除了碳和碳的化合物外，在干馏煤时还常常可以得到氨，而氨除了是制造肥料以及硝酸的原料之外，目前在氨中已经提炼出了宝贵的稀有元素――半导体的原料锗。
    要使煤里的各种元素充分发挥作用，就要采取综合利用的办法。综合利用煤最好的办法是以煤的干馏工厂为中心，把有机合成工厂、气化工厂、火电厂、化学肥料厂、炼钢厂等联在一起。这样，在煤中所含的一切能量和工业原料，就能够充分地被利用而不致浪费掉。
〖-ZW/正文〗
