〖ZQ/总期〗5654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命现代京剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平原作战（一九七三年七月演出本）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国京剧团集体创作执笔张永枚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物表
    赵勇刚――八路军某部排长。
    李虎――八路军某部战士。
    一班长――八路军某部班长。
    营长――八路军某部营长。
    众八路军战士。
    李胜――张庄村党支部书记。
    张大娘――五十多岁，贫农。
    小英――十八岁，张大娘的女儿。
    高大伯――五十多岁，贫农。
    伙计――饭馆伙计，八路军秘密工作人员。
    老贫农。
    刘大嫂。
    抗日群众、民兵。
    众顾客。
    龟田――日寇某部大队长。
    孙守财――汉奸，特务队队长。
    翻译。
    日寇军官。
    日寇曹长。
    伪班长。
    众日寇兵、伪军、特务。
    第一场 星夜下山
    〔抗日战争相持阶段，一个初秋的夜晚。
    〔铁道旁。平原无际，日寇碉堡隐约可见。
    〔幕启。两民兵持步枪侦察上，巡视四周。
    〔民兵乙击手背作暗号。
    〔李胜上。
    李胜 唱〔西皮摇板〕
    山区平川，红心相映，乡亲们日夜盼望子弟兵。铁道边迎战友心情振奋，敌后方要掀起风暴雷霆！
    〔高大伯内喊：“没有事啊！”手提写有“护路”字样的灯笼上。
    李胜 高大伯！
    高大伯 李书记！警备队巡逻刚过去，咱们的队伍还没来。今天过路的是哪一部分？
    李胜 是八路军赵排长他们。
    高大伯 （兴奋地）噢，是勇刚他们哪！
    李胜 还记得吧？鬼子“五一大扫荡”的时候，咱们俩在这儿，送他们过铁路，进了太行山……
    高大伯 是啊，转眼已经一年多了！
    民兵甲 （发现敌人）老李，鬼子的巡逻队。
    李胜 高大伯，你来应付他们。隐蔽。
    〔李胜率两民兵隐蔽下。
    高大伯 没有事啊！
    〔日寇曹长率两日寇兵巡逻上。
    日寇曹长 护路的！
    高大伯 太君！
    日寇曹长 情况的有？
    高大伯 太君，你看：电线杆子站着哪，两根铁轨躺着哪，没有事啊。
    日寇曹长 没事的好，有事快快报告。
    〔日寇曹长率两日分兵下。
    高大伯 （仇恨地）哼！没事，有事就够你们受的！（喊）没有事啊，没有事啊……
    〔高大伯下。
    〔三战士――尖兵小组，握短枪急步奔上，英武敏捷，侦察四周，连续三个“旋子”，集体“造型”。
    赵勇刚 内唱〔西皮导板〕
    披星戴月――
    〔赵勇刚头戴八路军军帽，身穿紫花布短衫上，威武英俊，“亮相”。
    赵勇刚 （接唱）
    ――下太行，
    〔一班长、李虎、众战士“二龙出水”急上；两战士“小翻蛮子”翻上。众“亮相”。
    赵勇刚 〔回龙〕
    流水疾风赴战场。
    〔原板〕
    为山区获全胜粉碎“扫荡”，要截断敌增援保住公粮。子弟兵化整为零驰骋在平川怒涛漫卷敌后方！
    〔赵勇刚、众战士行军舞蹈。
    赵勇刚 （发现有人）卧倒！
    〔众战士卧倒。
    〔赵勇刚“串鸽子翻身”、“卧鱼亮相”。
    〔高大伯内喊：“没有事啊！”上。
    高大伯 没有事啊！
    赵勇刚 （喜见亲人）高大伯！
    高大伯 勇刚！（吹灭灯笼，握住赵勇刚的手，激动地）好啊，可把你们盼回来了！看，李书记接你们来了。
    赵勇刚哦？
    〔李胜上。
    〔战士甲隐下。
    李胜 勇刚！
    赵勇刚 老李！
    〔赵勇刚、李胜紧紧地握手。
    李胜 （深情地）咳，一年啦，真想你们哪！
    赵勇刚 我们在山区也想你们哪！
    李胜 同志们一来，乡亲们就更有“主心骨”了！勇刚，山区的情况怎么样？
    赵勇刚 “扫荡”山区的日寇，正往口袋里钻呢！营党委指示我们，要紧紧拴住龟田，关键是搞掉他的粮食、军火，不准他进山增援。
    李胜 好。眼下村里正在加修地道，发展民兵游击组，壮大区小队。乡亲们的情绪，是芝麻开花――节节高哇。哈哈……
    〔战士甲上。
    战士甲 排长，有几个伪军。
    李虎 干掉它！
    赵勇刚 （制止；机智地）：把他们放过来！
    〔众战士隐蔽。
    〔高大伯隐下。
    〔伪班长率伪军甲、乙、丙巡逻上。
    赵勇刚 （主动制敌）站住！你们是哪一部分的？
    伪班长 中心炮楼巡逻队。
    赵勇刚 （麻痹敌人）噢，我还以为你们是八路军呢。
    伪班长 噢，自己人。咳，吓我一跳。
    一班长 （突然缴下伪班长的手枪，把他推倒在地）不许动！
    〔众战士包围伪军，缴械。
    伪班长 别误会，别误会。
    赵勇刚 没误会。
    伪班长 你们是……
    赵勇刚 （威武雄壮地）八路军！
    伪班长 （认出）啊！赵排长，是您哪！
    （站起）您以前对我的教育，我可没敢忘啊！
    李胜 你是何庄的，叫何小顺？
    伪班长 是。
    李胜 我让你娘给你捎过口信儿啊！
    伪班长 知道。
    李胜 前天在高主儿，你们为什么抢老乡的鸡？
    伪班长 那是日本军曹的命令。
    赵勇刚 告诉你们，抗日军民掌握着你们的“生死簿”，谁做件坏事，记个黑点，到时候算总账。谁要是改邪归正做好事，就记个红点，立功受奖。
    伪班长 我们要红点。
    赵勇刚 回去告诉龟田，说我们改天“登门拜访”！
    伪班长 不敢。
    赵勇刚 （命令地）就这么说！
    伪班长 是。
    赵勇刚 （对众战士）把枪还给他们。
    〔战士们将伪军枪中子弹退出，还枪。
    伪班长 谢谢，谢谢。
    〔伪班长、众伪军接枪，惶恐退下。
    〔众战士监视伪军下。
    〔高大伯上。
    赵勇刚 高大伯，您马上到中心炮楼去
    “报告”，就说八路军下山了。
    高大伯 干嘛这么急呀？
    赵勇刚 唉，好拴住龟田，不叫他进山增援哪。
    高大伯 好，我就去。
    〔高大伯下。
    〔众战士分上。
    赵勇刚 （斩钉截铁，下达命令）同志们！沿铁路两侧，分兵前进，破路炸桥，袭扰敌人。叫日寇电话不通，指挥不灵，草木皆兵，寸步难行！
    〔赵勇刚“飞脚”与李胜“亮相”。
    〔众战士集体“造型”。
    ――幕闭
    第二场 龟田被拴
    〔夜。
    〔平原某城火车站附近，龟田办公室内外。室内：墙上挂地图，桌上有电话。室外：通道；不远处有水塔、扬旗。
    〔幕启。鞭声。龟田狰狞地望着窗外。日寇曹长、日寇军官、翻译侍立。
    〔窗外，日寇兵丙、丁凶恶地鞭打着抗日群众上。
    〔日寇兵丁呵斥群众下。
    〔龟田向日现兵丙示意屠杀。
    〔日寇兵丙应声下。
    〔幕内，日寇兵丙狂叫：“预备！”抗日群众高呼：“打倒日本帝国主义！”排枪声。
    龟田 （狞笑）呵呵呵呵！看，要这样地征集粮食！
    日寇军官 嗨。
    龟田 哼！几个百姓都征服不了，怎么完成天皇陛下（立正）“征服中国，征服亚洲”的雄图大业？山区司令官命令我部：准备军火、粮食，进山增援。皇军这次“扫荡”山区，关系到大东亚圣战基地的确保，关系到太平洋战争的成败。一○五次军车即将到达，先头部队加快做好进山的准备；粮食，你们中心炮楼的再若不齐，统统地军法从事！
    日寇曹长 嗨。
    〔日寇曹长下。
    〔日寇兵乙匆匆上。
    日寇兵乙 报告，城东关哨兵被杀。
    龟田 城东？（看地图）
    〔电话铃响。
    翻译 （接电话）喂！……什么？太君，中心炮楼电话，护路队高老头报告，八路军下山了！
    龟田 （惊）有多少人？
    翻译 是！（对电话）喂，多少人？多少人？（电话不通）喂……，电话不通了。
    龟田 快去检修！
    日寇兵乙 嗨。
    〔日寇兵乙下。
    〔日寇兵甲上。
    日寇兵甲 报告，靠山庄有一段公路遭到破坏，沿途电话线被割断。
    龟田 稽查扰乱分子！
    日寇兵甲 嗨。
    〔日寇兵甲下。
    〔孙守财惊慌地上；伪班长随上。
    孙守财 太君，太君，一○五次军车出轨！
    龟田 （大惊）啊？
    孙守财 铁路遭到八路军破坏，一○五次军车出轨了！
    龟田 唱〔西皮散板〕
    一夜间警报多军车出轨，八路军跳出了“铁壁合围”？八路的真的下山了？
    孙守财 没错。是山区的老八路过来了，领头的就是这一带的人，名叫赵勇刚。
    龟田 赵勇刚？
    孙守财 对，他从小在我们家煤窑上当苦力，他爹在矿上聚众闹事，抗拒官府，被我们给绞死了，他就投奔了八路军。（心悸地）这个人可厉害呀！
    龟田 （狂妄地）哼！一个苦力的，就把你吓成这个样子。
    孙守财 太君，来者不善，善者不来。何小顺在铁道边跟他们遭遇了。
    龟田 嗯？有多少人？
    伪班长 多极了，遍地都是啊！领头的就是赵勇刚，他还叫我跟您说……
    龟田 说什么？
    伪班长 “改天登门拜访”。
    龟田 （怒）八格！
    日寇军官 滚！
    〔伪班长下。
    〔龟田苦思不已。
    孙守财 （嗫嚅低语）这阵风刮得可不小啊！
    日寇军官 嗯，一定是八路的主力下山了。
    龟田 （骄横自得）不！据我的判断，这不是八路的主力，而是一支小部队。
    日寇军官、孙守财 小部队？
    龟田 哼哼！这是八路军惯用的战术。赵勇刚的突然出现，定与山区战局有关。
    （接唱）
    进山的交通枢纽加强戒备，先扫除后顾之忧，反复“清剿”、搜、拿、追！
    命令：先头部队暂停进山的准备！
    日寇军官 嗨！
    龟田 全队：马上出发，沿铁路两侧，挨村挨户地反复“清剿”。趁赵勇刚立足未稳，把他们……（双手作扼杀状，奸笑）哼……
    ――幕闭
    第三场 鱼水情深
    〔距前场三天后的夜晚。
    〔张庄，张大娘家院子内外。院外有高大的柿子树。院内有井台，井台后有锦葵花、向日葵；一侧是张大娘的住房，房角有草棚，草棚上的牵牛花蔓延至屋墙上，门旁挂着蓑衣，檐下挂着大串的辣椒。
    〔幕启。风雨将至。张大娘用铁锹铲土入筐，然后把锹靠在井台旁，转身“亮相”。
    张大娘 唱〔二黄摇板〕
    暗夜中见光明
    〔慢三眼〕
    眉舒目展，三天前子弟兵回到平川。
    〔原板〕
    勇刚他在油灯下宣传持久战，指明了抗战的前途红火亮堂、天高地宽。
    〔二六〕
    乡亲们修地道连夜苦干，抗日的堡垒村稳如山。
    〔雷声。
    张大娘 天要下雨了！他们该歇会儿了。（对井内）小英，夜深了，快让刘大嫂他们回去歇着吧！（把土筐提到墙后）
    〔小英从井下递上棉油灯，张大娘接灯。小英出井。张大娘把灯放在窗台上。
    小英 娘！（掸土、擦汗）
    张大娘 小英啊，刘大嫂他们都回去了？
    小英 回去了。娘，真是心齐能让山河变哪，这截儿地道已经修到村头了！
    张大娘 这么说，村东头这条干线就要通了。
    小英 可不是嘛！
    张大娘 小英啊，要不是勇刚他们领着咱们干，哪儿能这么快呀！
    小英 是啊，赵排长临走还说：往后咱们村要房上通，地下通，家家通，要做到“三通”啊！
    张大娘 是要做到“三通”啊。（回忆地）记得去年“五一大扫荡”，那老王家就一个洞口，叫中心炮楼的鬼子活活地堵在里头，死得真惨哪！
    小英 是啊，现在的地道，就是让鬼子给逼出来的。
    张大娘 咱们有了地道，就更能对付日本鬼子了！
    小英 对！
    〔远处枪声。
    小英 枪声！
    张大娘 象是马庄那边。
    小英 龟田又到那儿“清剿”去了。
    张大娘 听说，中心炮楼的鬼子也出动了。（怀念地）勇刚他们也不知怎么样了，真叫娘惦记呀！
    唱〔二黄原板〕
    枪声响激起我满怀惦念，想必是那日寇又逞凶残。
    勇刚他三天来英勇转战，粮食尽路途险日多艰难。
    你几番送干粮亲人难寻联系断，怎不叫娘把心担，军民是十指和心紧相连。
    小英 娘！
    唱〔二黄原板〕
    枪林弹雨军民隔不断，妇救会员拥军要争先。
    虽说是几番送粮人未见，为支前我不怕走遍平原。
    今夜里定捎去张庄群众丹心一片，把干粮和热汤送到亲人身边。
    请他们到我家遮风避雨，到明天上前线，杀鬼子，锄汉奸，精神抖擞，胆气冲天！
    张大娘 说得对。小英，你可怎么找到他们呢？
    小英 找李书记再打听打听。今天说什么也要找到他们！
    张大娘 好。
    〔小英进屋。
    张大娘 （对屋内）小英，把玉米饼子，还有给勇刚补好的衣服，都捎去。
    〔小英内应：“哎！”
    〔风声。
    〔张大娘摘下蓑衣。
    〔小英戴斗笠挎篮子出屋。
    〔张大娘给小英披好蓑衣。
    张大娘 小英，路上千万要小心。
    小英 您放心吧。
    〔小英下。
    张大娘 唱〔二黄二六〕
    愿小英早归来带回喜讯，进屋内修地道等候亲人。
    〔张大娘拿灯进屋，关门。
    〔雷电。雨横风狂。
    〔李虎、战士乙上，舞蹈：搏击风雨，踏涉泥泞；战士乙抄李虎“旋子”；战士乙“滑叉”；李虎“探海”，扶起战士乙，侦察前进。
    〔赵勇刚率众战士上，顶风冒雨，艰苦行进。
    李虎 排长，张大娘家到了。
    赵勇刚 警戒！
    战士丙 是。
    〔战士丙放哨，下。
    〔雨渐停。
    赵勇刚 同志们，我们要坚决执行“三大纪律八项注意”，发扬艰苦奋斗的光荣传统。（深厚地）大娘一家日夜支前，很辛苦，不要惊动她老人家。干粮不够先匀着吃，把身上的雨水拧干。
    众战士 是。
    〔众战士拧衣。
    赵勇刚同志们，（指草棚）就在那里宿营。
    众战士 （会意地）是。
    〔战士乙、丁悄声走进草棚；李虎与战士甲也向草棚走去，战士甲碰倒铁锹。赵勇刚示意动作要轻。
    〔李虎、战士甲蹑手蹑脚地走进草棚。
    〔赵勇刚放好铁锹，望望草棚；心情激动。
    〔疏星渐露。
    赵勇刚 唱〔反二黄二六〕
    几天来和日寇周旋在平川上，转移到堡垒村鱼入海洋。日、汪、蒋相勾结凶狠狂妄，乡亲们水深火热受尽创伤。（走到门前，侧耳细听，满怀深情）
    〔中三眼〕
    听屋内亲人安睡无声响，盼相见，盼相见却又怕惊动大娘。
    人民的安危冷暖要时刻挂心上……
    〔摇板〕
    不觉得雷雨过云露星光。
    〔张大娘开门，出屋。
    张大娘 （觉察有人）谁？
    赵勇刚 大娘！
    张大娘 （喜出望外）勇刚！（上前握手）我的孩子，可把你们盼回来了！
    赵勇刚 （衷心问候）大娘，您好啊！
    张大娘 好！（心疼地）哎呀，瞧瞧，你淋得这个湿啊！怎么，你到了家，还不快进屋？同志们呢？叫他们快来！
    赵勇刚 大娘，同志们早就来了。
    张大娘 早就来了？在哪儿哪？
    赵勇刚 您看，在那儿哪！（指草棚）
    〔众战士上。
    李虎 （敬礼）大娘，您好！
    众战士 （敬礼）大娘，您好！
    张大娘 （看看战士们，看看草棚内的柴禾堆，十分感动）怎么，你们就睡在这儿……
    李虎 （乐观地）大娘，天当被，地当炕，我们睡得可香了！
    张大娘 勇刚！（紧握赵勇刚的手）孩子，这几天，乡亲们端起饭碗，想着你们；夜里做梦，梦见你们；听见枪声，惦记着你们；盼哪，盼哪……可你们到了家，不进屋，就睡在这柴禾堆里，叫大娘……
    （说不下去，猛拍衣襟）
    赵勇刚 （安慰地）大娘，我们怕惊动您老人家。
    张大娘 （嗔怪地）我的儿，你可说到哪儿去了！
    唱〔二黄散板〕
    自别后盼亲人梦中常醒，回村来你为何
    〔流水〕
    不进家门？
    只怨我顾得屋里忘了门外，让你们风吹雨打、湿透了衣裳、受尽辛苦，叫大娘心疼。
    赵勇刚 （感动异常）大娘！
    唱〔西皮原板〕
    好妈妈疼爱咱象亲娘一样，为抗战献出了火热的心肠：老玉米做干粮粒粒辛苦，紫花布缝军装针针情长。想那年杀敌挂花来村上，你撕破了棉衣来裹伤，煎药汤，亲口尝，果树下，勤了望，北风刺骨寒，鬓发结冰霜，日夜守护在身旁。这阶级的深情厚谊永难忘，恰似那太行高入云、黄河万里长！
    〔张大娘激动地抱住赵勇刚的双臂。
    〔战士丙上。
    战士丙 排长，李书记来了！
    〔李胜、一班长、小英、老贫农、刘大嫂上。
    张大娘 李书记！
    李胜 勇刚，小英他们又要到青纱帐找你们去。
    小英 没想到同志们早到家了。
    老贫农 勇刚，家里炕都腾出来了，面也和好了，就等着你们去呢。
    小英 赵排长，这是我娘给同志们带的玉米饼子和补好的衣服。（把篮子递给赵勇刚）
    刘大嫂 （拿着几双军鞋）这是我们大家的一点心意。（放在篮子里）
    赵勇刚 （捧着篮子，激动万分）乡亲们在敌后坚持抗战，吃的穿的，都很困难，为了一粒粮食一寸布，都要担风险受熬煎，这叫我们……
    张大娘 瞧你说的。当初小英她爹在世的时候，和你们爷儿俩一块下煤窑，一个饼子分着吃，一床破被伙着盖。眼下为了打日本鬼子，咱们更得知心换命啊！
    小英 娘，快让同志们进屋歇歇吧！
    张大娘 对。你们在这儿说着，（对战士们兴奋爽朗地）咱们进屋，烧水，烫脚，做吃的，走！
    〔张大娘、小英、众战士进屋。
    〔老贫农、刘大嫂从另侧下。
    〔窗纸映出灯光。
    李胜 勇刚，一班长他们在城东一带，发动群众，加修地道，保护公粮，闹得可真不错呀！
    一班长 龟田日夜“扫荡”，全都扑空了。
    赵勇刚 我看，还得再打它一下。老李，中心炮楼的情况我们已经摸清楚了。大部分的鬼子都跟龟田出发了。
    李胜 中心炮楼兵力空虚。
    赵勇刚 我想趁它内部空虚，集中兵力，造成局部优势，白天行动，出敌不意，拔掉中心炮楼。
    李胜 对。中心炮楼是通往山区的咽喉要地，拔掉它，不但便于和山区联系，还能拴住龟田的牛鼻子。
    一班长 对！
    李胜 勇刚，这几天，中心炮楼的敌人，要把抢去的粮食运到县城集中，正向各村催要大车。
    赵勇刚 哦，向各村催要大车？（思考片刻）嗯，这是一个非常有利的线索，（果断地）好，咱们就来一个顺风使舵，斩断敌人的咽喉！
    〔枪声。
    〔众战士、张大娘、小英出屋。
    〔民兵甲内喊：“赵排长！”疾上。
    民兵甲 赵排长，龟田带领大队奔张庄来了。
    赵勇刚 来得这么快！（胸有成竹地）你打你的，我打我的。民兵组，展开地雷战、麻雀战，不让敌人抢走一粒粮食！
    民兵甲 是！
    赵勇刚 一班长！你掩护乡亲们火速转移！
    一班长 是！
    赵勇刚 乔装改扮把虎穴闯，尖刀插向敌胸膛！
    李胜 下地道！
    〔赵勇刚率众奔向井台。李虎跃入井内。
    〔众机警地“亮相”。
    ――幕闭
    第四场 智取炮楼
    〔翌日中午。
    〔日寇中心炮楼。远处豆田正绿；近处铁丝网密布；右侧的炮楼上，可见日夜哨兵背影；左侧短墙上涂有“强化治安”字样。
    〔幕启。众日寇兵列队。
    日寇兵丙 立正！
    〔日寇曹长上。
    日寇曹长 龟田队长已把张庄包围，赵勇刚的很快消灭。命令我们把这里的粮食快快地运到县城，进山增援。统统加强戒备！
    众日寇兵 嗨！
    〔众日寇兵跑进炮楼，下。
    日寇曹长 （向远处）喂！
    〔伪军甲持枪跑上，立正。
    日寇曹长 大车的怎么样？
    伪军甲 还没来。
    日寇曹长 快去催！
    伪军甲 是。（欲下）
    〔鞭响马嘶。
    伪军甲 来了！（向内喊）喂！你们是哪儿的？
    〔高大伯内答：“高庄的大车来了！”
    伪军甲 太君，高庄的大车来了。
    〔高大伯上。
    高大伯 太君！
    日寇曹长 护路的，你的为什么来得这么晚？
    高大伯 太君，车难凑齐，路又不好走哇。
    日寇曹长 哼！先叫领头的进来！
    高大伯 哎。（喊）喂，领头的进来！
    〔赵勇刚头绾英雄结，内穿红背心，外着蓝短褂，手执车鞭上，“亮相”。
    赵勇刚 唱〔西皮快板〕
    红缨车鞭拿在手，党的期望记心头。乡亲们在地道坚持战斗，我这里须神速断敌咽喉！
    高大伯 太君，他就是――
    日寇曹长 （制止；上下打量赵勇刚）喂，你是哪里的？
    赵勇刚 高庄的。
    日寇曹长 （狡诈地）高庄我的去过，怎么没有见过你？
    赵勇刚 （不卑不亢，微笑地）太君到了那里，前后左右，不是大小乡长，就是维持会长，哪能看得见我这个赶车的？
    日寇曹长 哦？你真是赶车的？
    高大伯 太君，他可是个好把式啊！
    日寇曹长 哦？
    赵勇刚 自从你们到了这儿，我就开始干了这一行了。不管风吹雨打，暑热严寒，车载万斤重，马行千里远，稳坐车头一挥鞭，N！驾（抖鞭）（“亮相”）什么调皮难逗的牲口，到了我的手里，也得让它规规矩矩、老老实实！
    日寇曹长 （怀疑地，回身向内）何的！
    〔伪班长内答：“有！”上。
    日寇曹长 你见过八路军？
    伪班长 见过。
    日寇曹长 你来看，他是什么人？
    伪班长 是。
    赵勇刚 （主动进攻）哦，何班长，你好哇！
    伪班长 （惊）你……
    赵勇刚 我们的人可都来了！
    日寇曹长 （对伪班长）何的，你的认识？
    赵勇刚 （抢上前去）岂止认识，我们还是老交情呢，我常给他们家捎东西。（对伪班长）上次在铁路边，不是你让我给你捎过豆子吗？（意在言外）你可是要的“红豆”！
    伪班长 （领悟地）对，我要的是“红豆”。太君，他是个有名的车把式！
    高大伯 太君，要不是好人，我能带他上这儿来吗？
    日寇曹长 噢。（对赵勇刚）喂，这里的粮食要全部运走！
    赵勇刚 太君放心，一粒粮食也不会给你留下！
    日寇曹长 好，叫他们统统地进来！
    赵勇刚 （向内）乡亲们：
    〔李虎、一班长、众战士搬运粮人上。
    赵勇刚 装车！
    众战士 好！
    〔李虎、一班长、众战士下。
    〔日寇曹长审视众战士下；伪班长                                                   随下。
    〔伪军甲游动下。
    赵勇刚 高大伯，您马上把粮食连夜运到山区。
    高大伯 好。
    〔高大伯下。
    〔日冠曹长内喊：“快快的！”上。
    〔李虎、众战士扛粮袋过场；伪班长随上。
    日寇曹长 （对赵勇刚）赶车的，你的太慢了。今天一定要把这里的粮食统统地运走！
    〔三战士自炮楼一侧上，过场；伪军甲随上。
    赵勇刚 （眼珠一动）太君，人少粮多，时间可是来不及呀！
    日寇曹长 你的办法的想！
    赵勇刚 想办法？（扫视伪军）太君，办法倒是有啊！这么多的老总，都可以帮忙嘛！不过，他们熬更守夜的够“辛苦”的喽！你看……
    日寇曹长 什么辛苦辛苦的！（对伪班长）何的，警备队休息的不要，统统地装车！
    伪班长 是。（向伪军甲）走！
    〔伪班长、伪军甲下。
    日寇曹长 呵呵……（对赵勇刚）你为皇军出力，良心大大的好。
    赵勇刚 该“出力”的时候，还在后头呢！
    日寇曹长 嗯。
    〔日寇兵甲疾上。
    日寇兵甲 报告，龟田队长紧急命令。
    （递上信件）
    〔日寇曹长接过信件，进炮楼。日寇兵甲随下。
    〔赵勇刚注视炮楼，思索。
    赵勇刚 唱〔西皮流水〕
    贼龟田突然传令情况有变，莫非他找不到我心起疑团？此时刻更应冷静，当机立断，我必须牢牢掌握主动权。夺取机枪早下手，短兵相接把敌歼！
    〔一班长扛粮袋上。
    〔赵勇刚向一班长示意，一班长故作趔趄；赵勇刚乘机上前帮他扶住粮袋。
    〔李虎上。
    赵勇刚 （低声对一班长）龟田突然来了紧急命令，提防他耍花招，按原计划提前行动！
    一班长 是。（对李虎低声）做好准备，夺取机枪！
    李虎 是。（帮一班长搬起粮袋）
    〔日寇曹长内吹哨，大叫：“集合！”上；众日寇兵、伪班长随上。
    〔一班长放下粮袋。
    日寇曹长 （对伪班长）何的，粮食停运，统统地卸车！
    伪班长 卸车？太君，装车好不容易呀！
    日寇曹长 八格！龟田队长从张庄来了紧急命令：赵勇刚踪迹不明，严防他炮楼的袭扰。机枪准备！
    〔众日寇兵围住赵勇刚。
    〔伪班长潮下。
    日寇曹长 统统地卸车！
    赵勇刚 粮食装上了，就得运走！
    〔赵勇刚挥鞭，众战士上，反包围日寇。
    日寇曹长 啊！你的什么人？
    赵勇刚 （声震旷野）八路军！
    日寇曹长 （大惊）啊！（挥刀即砍）
    赵勇刚 （一闪，用车鞭压住敌刀，指挥战士上炮楼）上！
    〔两战士飞身跃上炮楼。
    〔众战士分歼日寇兵下。
    〔赵勇刚挥舞车鞭，与日寇搏斗。
    〔日分曹长挥刀扑来。赵勇刚扔下车鞭，抓敌摔地。
    〔日分曹长举刀又砍。赵勇刚机警地踢倒粮袋，压住敌刀；举起粮袋，砸倒一日寇兵。
    〔赵勇刚出敌不意以脚挑刀，接在手中，勇猛砍杀。日寇兵、日寇曹长先后毙命。
    〔赵勇刚转身背刀，威武“亮相”。
    赵勇刚 同志们，放火烧炮楼！
    〔三战士持火把跑上，进入炮楼。
    〔众战士扛战利品上。
    〔炮楼火烟缭绕。
    〔赵勇刚、众战士集体“造型”。
    ――幕闭
    第五场 不屈不挠
    〔傍晚。
    〔张庄至中心炮楼的路上。
    〔幕启。众日庆兵、孙守财等疲惫不堪地走上。
    〔龟田焦灼地走上；日寇军官随后。
    龟田 停止前进！
    日寇军官 停止前进！
    〔众日寇停步。
    孙守财 太君，前面就是中心炮楼了，我们快去营救啊！
    龟田 已经来不及了！
    孙守财 那儿还有那么多的粮食！
    龟田 （沮丧地）早落到人家手里了！
    （一想）你说，赵勇刚现在什么地方？
    孙守财 老百姓都说他们是：“铁腿夜眼神八路”，他到底在哪儿，这很难说呀！
    龟田 神八路？哼哼！我一定要找到他。
    孙守财 找到他？
    龟田 对，赵勇刚打了中心炮楼，粮食一定运回他的堡垒村。我们要趁此机会，悄悄地摸进村去，（狠毒地）杀它个回马枪。
    孙守财 （竖起大拇指）高！
    龟田 （一挥手）回！
    日寇军官 回！
    〔众日寇返回。
    〔暗转。
    〔张庄村头，古槐挺拔。
    〔枪声、犬吠混成一片，村内火光冲天。
    小英 内唱〔西皮导板〕
    张庄四面腥风起――
    〔小英奔上。
    小英 〔快板〕
    乡亲被围难转移。
    烈火翻卷似烧在我心里――
    〔群众三人匆匆过场。
    〔张大娘急上。
    小英 娘！
    张大娘 小英！
    唱〔散板〕
    快出村找勇刚解救危急！
    〔日寇兵丙上，冲开张大娘母女。
    〔一日寇兵上，抓住张大娘。
    张大娘 小英，快走！
    小英 娘！
    〔群众丁上，抓住敌枪，掩护小英。
    〔另一日寇兵上，端枪刺向群众群众丁 （以斧架住。对小英）快走！
    张大娘 小英，快走！
    小英 娘！
    〔小英急下。
    〔群众丁挥矛砍死日寇兵丙。另一日寇兵开枪打死群众丁。
    〔日寇兵推搡张大娘；张大娘“蹉步”倒地。
    〔众日寇兵从四面八方围赶群众〔孙守财引龟田上。
    龟田 （得意忘形）张庄的百姓们，我们好难见面哪！没料到我又回来？哈哈哈！不要怕，谁要说出赵勇刚在哪里，粮食藏在哪里，我就给他房子和地。（示意孙守财上前说话）
    孙守财 太君说了，粮食藏在哪儿，赵勇刚在什么地方，谁要是说出来，太君就给他房子，给他地。说吧！
    〔群众不予理睬。
    孙守财 说话呀！（发现张大娘）张老婆子，出来！
    〔群众护住张大娘。
    孙守财 出来！
    〔张大娘从容走出人群。
    孙守财 你说，粮食藏在哪儿？赵勇刚在什么地方？
    〔张大娘昂然不理。
    孙守财 怎么，不说话？哼！“二五减租”你是又能说又能道哇，今儿个怎么哑巴了？你是人不是人？
    张大娘 （以反话讥刺）哼！那谁知道，也许是白披了一张人皮！
    孙守财 （气极）他妈的，我崩了你！
    龟田 （制止；伪善地）哼哼哼，老太太，你是中国人的这个（竖起拇指），佩服，佩服。老太太，你的不明白，皇军要找赵勇刚和粮食，是为了帮助你们中国人建立“王道乐上”！“王道乐土”就是……
    张大娘 呸！（义正辞严）你们这些狗强盗，满嘴里“王道乐土”，一肚子狼心狗肺，害得我们平原，抬头见岗楼，迈步是沟墙，多少人惨死，多少田园荒！你们的“王道”是烧、杀、抢，你们的“乐土，是杀人场！
    唱〔西皮原板〕
    花言巧语，装模作样，砒霜外面裹蜜糖。
    辨善恶分真假我们心明眼亮，看穿你丑恶的原形、
    〔快板〕
    歹毒心肠！子弟兵永在我们心坎儿上，你们烧杀抢冲不散鱼水情长。面对屠刀决不低头志高昂，红心永向共产党，
    龟田 （气急败坏地）抓起来！
    孙守财 是。
    〔孙宁财抓住张大娘；张大娘推开孙守财。
    张大娘 汉奸！（狠狠地打孙守财一记耳光）
    （接唱）
    回答你刽子手只有怒火与刀枪！
    群众 （合唱）
    中国人民杀不尽，宁愿流血不投降！
    龟田 （凶相毕露）啊！统统八路的。
    机枪准备！
    〔一日寇兵端机枪上，卧倒，准备射击。
    龟田 再要不说，我就把这里变成无人区！
    （环视群众，色厉内荏；挥刀狂叫）
    预备……
    〔李胜内喊：“住手！”
    〔群众回望；敌寇失措。
    李胜 内唱〔二黄导板〕
    亲人蒙难――
    〔李胜上，器宇轩昂，大义凛然。
    李胜 （接唱）
    怒火三千丈！
    〔回龙〕
    闯敌阵，斗群魔，救乡亲，保公粮，耿耿正气满胸膛！
    龟田 你什么的干活？
    李胜 唱〔原板〕
    经管千家粮万石，扫除鼠辈灭祸殃。乡亲们无辜应释放，天大的事情我承当！
    （以压倒敌人的气概）龟田，赵勇刚在哪儿，粮食在哪儿，我都知道，与乡亲们无关。把机枪撤掉！
    龟田 （略一思索）撤了！
    〔日寇兵撤掉机枪，下。
    孙守财 六君，他是这个村的干部。
    〔李胜和群众聚在一起，互相关切、鼓舞。
    龟田 赵勇刚在哪里，你的知道？
    李胜 知道。
    龟田 好，说吧！
    李胜 你听着！
    唱〔二黄二六〕
    霹雳一声春雷响，平原上谁不晓工农的儿子赵勇刚！战斗的足迹踏遍了太行山上，抗日的声威震撼着铁路两旁。你找他苍茫大地无踪影，他打你神兵天降难提防。鱼在水鸟在林自由来往，哪里有人民哪里就有赵勇刚！
    龟田 （残暴凶恶地）烧死他！
    〔两日寇兵持绳索上，扑向李胜，被李胜甩开。日寇兵嘶叫：“走！”
    〔李胜被绑，巍然屹立于古槐树下。
    〔群众奔向李胜，被日寇兵拦住。
    龟田 （对李胜）说！
    李胜 唱〔西皮快板〕
    抗日洪流不可挡，抽刀岂能断长江，革命者不惜血洒平原上，要换取解放红旗遍城乡，视死如归豪气壮……
    龟田 烧！
    〔日靠兵点燃李胜脚下干柴。
    〔日寇军官内喊：“报告！”急上。
    日寇军官 赵勇刚攻打县城，南关十分危急！
    龟田 （惶恐地）啊！快快回城消灭赵勇刚！
    〔远处枪声骤起。
    龟田 哪里打枪？
    日寇军官 不知道！
    龟田 撤退！
    日寇军官 撤！撤！
    〔日寇军官、众日寇兵、孙守财逃下。
    〔张大娘和群众奋不顾身地扑火。
    〔龟田猛向李胜开枪。
    张大娘 （急切地）老李！〔张大娘掩护李胜，中弹。群众上前扶住。
    〔龟田逃下。
    〔战士若干追击敌人过场。
    〔赵勇刚率众战士冲上。小英随〔乡亲们救下李胜。李胜昏厥。
    赵勇刚 （扶住李胜）马上抢救！
    〔乡亲们搀扶李胜下。
    小英 （扑向张大娘）娘！娘！
    群众 大娘，大娘……
    赵勇刚 （一怔）大娘！（如火烧心，“跨腿”“蹉步”奔向张大娘）大娘，我们打回来了！（扶着张大娘）
    小英 娘！
    张大娘 （苏醒）勇刚，李书记呢？
    赵勇刚 不要紧，您放心吧！
    小英 娘！
    〔张大娘强欲站立，赵勇刚、小英连忙搀起。
    张大娘 （竭力抑制着疼痛）勇刚！我把小英托付给你们，叫她永远跟着毛主席，永远跟着共产党，抗战到底，革命到底！革命到……
    （突然闭上了眼睛）
    〔李虎急扶张大娘，张大娘牺牲倒地。
    小英 （悲切地）娘！
    众 大娘！
    小英 （跪向张大娘，低声颤抖地）
    娘，娘，（凑厉恸哭）娘！（扑在张大娘身上呜咽抽泣）
    唱〔西皮滚板〕
    亲娘血洒槐树下，泪流如雨，女儿心中似刀扎！亲娘啊……
    〔刘大嫂慢慢搀起小英。
    〔赵勇刚脱下上衣，掩盖遗体。
    〔众围旗。赵勇刚、小英和部分战士、群众抬起遗体庄严走下。众随下。
    〔战士脱帽，肃立致哀，下。
    〔老贫农、群众乙无比悲愤，相偎啜泣。
    〔赵勇刚持铁锹退上，强抑哀痛，侧身移步，凝视铁锹。
    赵勇刚 唱〔反西皮散板〕
    哀思如潮热泪洒，平川有边仇无涯。
    〔二六〕
    昨夜晚在一起说不尽贴心话，
    〔老贫农接过铁锹。
    赵勇刚 （接唱）
    今日里成永别，她热血映朝霞。
    〔小英、刘大嫂上。
    赵勇刚 （接唱）
    好妈妈斗敌寇一死泰山重，平原上军和民永远都怀念她。
    〔原板〕
    战斗的遗言激励着我们打天下，
    〔众战士、群众上。
    赵勇刚 （接唱）
    要踏着烈士的血迹前进
    〔快板〕
    把敌杀！一人倒下万人起，旧屋烧毁建新家，军民协力持久战，敢当地陷与天塌。仇恨火山定爆炸，以血还血，以牙还牙！乡亲们！毛主席说：“凡属敌人进攻游击战争越厉害之处，就证明那里的游击战争越有成绩”。敌人反复“清剿”张庄，说明张庄对伟大的抗日战争，做出了应有的贡献。张大娘的英勇牺牲，给了我们很大教育。我们马上进城，把龟田的增援计划彻底打垮！
    小英 深仇大恨，牢记在心，枪打火烧，永远革命！
    众民兵 民兵组配合部队杀日寇！
    众妇女 妇救会支援前线多立功！
    众贫农 贫农团带动全村修地道！
    众 筑起地下铁长城！
    赵勇刚 好！
    唱〔西皮快板〕
    胜利红旗鲜血染，仇恨化作火一团。
    群众 （接唱）
    仇恨化作火一团。
    赵勇刚 （接唱）
    不屈不挠抗强暴，
    群众 （接唱）
    不屈不挠抗强暴，
    赵勇刚 （接唱）
    团结战斗――
    众 （齐唱）
    ――到明天！
    〔众同仇敌忾，气壮山河，雄伟地“造型”。
    ――幕闭
    第六场 袭扰县城
    〔几天后的下午。
    〔县城车站附近，小饭馆内外。屋内摆着桌凳。屋外街道的木栅栏上绘有“仁丹”商标。
    〔幕启。救火车声。街道上日寇兵、特务甲、乙轰赶着卖柴的农民和摊贩、行人。
    〔饭馆内，伙计和顾客甲、乙惊疑地向外张望。
    〔日寇兵、特务乙驱群众下。
    〔一老大娘挎篮子上，被特务甲推倒；一小孩奔上，搀起老大娘，被特务甲赶下。
    〔日寇军官急上。
    日寇军官 快！赶快救火！快！快！
    〔众日寇兵执救火器械跑步过场。
    〔日寇军官下。
    〔伙计出饭馆了望。
    顾客甲 多乱哪！
    顾客乙 你不知道哇？鬼子的粮库又着火了！
    顾客甲 哎，前几天，这个（用手比成“八”字）把城外的炮楼给烧了，粮食都运走了，还干掉了不少鬼子呢！
    顾客乙 这火从城外又烧到城里来了！
    〔伙计进饭馆。
    顾客甲 我看哪，鬼子是秋后的蚂蚱，蹦哒不了几天了！
    顾客乙 对！干一杯！
    〔顾客丙、丁上，进饭馆。
    〔战士乙扮卖烟小贩巡视上。
    伙计 （向顾客丙、丁）二位，这边坐，您吃点什么？
    顾客丙 来四两酒。
    顾客丁 一盘花生米。
    伙计 好嘞！（吆喝）四两酒，一盘花生米！（欲下）
    战士乙 （叫卖）烟卷！
    〔伙计闻声，面露喜色，向里屋
    〔赵勇刚头戴草帽，身着长衫，手拿折扇，行商打扮上。
    赵勇刚 唱〔西皮流水〕
    火烧粮库满城欢，虎穴龙潭任往还。为炸军火来接线，出奇制胜拴龟田。
    〔伙计端酒菜上，放于顾客丙、丁桌上。
    顾客甲 掌柜的，钱放在桌上了！
    伙计 二位走啊？
    顾客甲 走了。
    〔顾客甲、乙出饭馆，下。
    〔伙计收拾桌子。
    〔赵勇刚进饭馆。
    〔李虎扮随从上。
    伙计 （对赵勇刚）噢！王掌柜，可有日子没见了。
    赵勇刚 是啊！
    伙计 您的“买卖”好吧？
    赵勇刚 刚成交了一批“货”，下一步，还得看看“行情”啊。
    伙计 没得说，您是生意兴隆通四海啊！
    赵勇刚 掌柜的，你有什么新鲜的好“菜”吗？
    伙计 您喜欢“吃”的，我都给您准备好了！
    赵勇刚 哈……真是财源茂盛达三江啊！
    伙计 您请坐。（吆喝）红烧狮子头、中盘炒肉片、半斤衡水老白干儿。
    〔伙计进里屋。
    〔李虎进饭馆，与赵勇刚同桌入座。
    〔一班长扮市民上，进饭馆，与顾客丙、丁坐于同桌，注视四周。
    〔伙计端酒菜上。
    伙计 来了。（给赵勇刚摆酒菜）酒到，菜到。
    赵勇刚 （打开烟盒）掌柜的，来，抽支烟。
    伙计 谢谢。（低声）这是火车站的地形图。鬼子的军火正往这儿集中。（把地形图放进赵勇刚的烟盒中）
    赵勇刚 （关上烟盒）这个，是他们进山的本钱哪，咱们要想办法尽快地把它……
    〔伙计会意地划着火柴，表示“烧掉”。
    〔赵勇刚与伙计相视而笑。伙计为赵勇刚点烟。
    伙计 王掌柜，看来，您是急着要做成这笔大“买卖”呀？
    〔伙计进里屋。
    赵勇刚 唱〔西皮二六〕
    车站森严多障碍，船行险滩浪打来。党的嘱托指方向，大娘的深仇刻心怀。军火本是敌要害，定要叫它化尘埃！地动山摇志不改，风波浪里把路开！浪打来。党的嘱托指
    赵勇刚 “买卖”越大，越要仔细，我们还得回去盘算盘算。今天是到车站看看这批货的情况。
    伙计 不行。车站戒严了，三步
    〔伙计自里屋出，给一班长摆酒菜。
    赵勇刚 掌柜的，难道那日本人也不能进车站吗？
    伙计 诶，昨天大和洋行的人，倒是进站提过货。
    赵勇刚 大和洋行？（对李虎）马上到洋行把他们的关系弄清楚！
    伙计 （低声地）眼下要进洋行，除了日本人，就得有特务队的通行证。
    赵勇刚 唔？这么说，还要跟特务队的长官打打交道了？咱们马上找他们去！
    战士乙 （发现特务，吆喝）老刀牌烟卷！
    李虎 特务队！
    赵勇刚 来得正好！
    伙计 通行证有了。
    赵勇刚 对。
    〔顾客丙、丁付钱给伙计。
    〔伙计进里屋。
    〔孙守财率特务甲、乙上。
    孙守财 （对特务）发现可疑的人，都抓起来。
    特务甲、乙 是。
    〔特务甲下。
    孙守财 进去看看。（率特务乙进饭馆）〔顾客丙、丁起身欲走。
    孙守财 站住！哪儿的？
    顾客丙 我们是本街的老百姓。
    孙守财 本街的？
    顾客丁 是本街的。（拿出“良民证”）
    孙守财 发现八路军赵勇刚，马上报告！
    去！
    〔顾客丙、丁出饭馆，下。
    孙守财 （走到赵勇刚桌前，对李虎）过来，哪儿的人？
    李虎 城西刘家桥的。
    孙守财 进城干什么？
    李虎 到一家登门拜访。
    孙守财 登门拜访？（一把抓住李虎）拜访谁？说！
    一班长 长官，不说不知道，一说吓你一跳！
    〔一班长以枪逼住孙守财。李虎乘机缴了孙守财和特务乙的枪；一班长推孙守财倒地；李虎将特务乙逼进里屋。
    赵勇刚 （摘下草帽，拍案挺立）孙守财！
    孙守财 （大惊失色，自言自语地）啊！赵勇刚！（奸笑，爬起）噢，是赵先生！您有什么吩咐？
    赵勇刚 跟我们走一趟！
    孙守财 上哪儿？
    赵勇刚 大和洋行！
    孙守财 大和洋行？嘿嘿，赵先生，大和洋行是日本人的地盘，兄弟我……
    赵勇刚 你有特别通行证！
    孙守财 通行证！（下意识地用手护住上衣口袋）
    〔一班长从孙守财口袋里搜出通行证。
    孙守财 好，赵先生，通行证兄弟奉送。大路朝天，你我各走半边！
    赵勇刚 你还想走？
    孙守财 （垂死挣扎）姓赵的，你放明白点儿，这是日本人统治的县城，可不是你们张庄！
    赵勇刚 这是中国人民的土地，任我们自由来往！
    孙守财 街头巷尾都有皇军特务队，你休想出城！
    赵勇刚 （抓住孙守财）城里城外，到处是抗日群众，定叫你难逃罗网！
    （扔孙守财“反扑虎”，怒目戟指）
    唱〔西皮快板〕
    逃脱惩罚是妄想，血债冤仇要你偿。把你们旧世界彻底埋葬……
    〔李虎用匕首刺死孙守财。
    〔伙计自里屋奔出。
    赵勇刚 撤！
    〔伙计开窗。
    〔一班长、李虎越窗而下；战士乙暗下。
    〔赵勇刚脱衫“亮相”。
    ――幕闭
    第七场 日寇诡计
    〔紧接前场。
    〔龟田办公室。
    〔幕启。电话铃响。日寇兵甲接电话。
    日寇兵甲 喂！嗨！（立正）报告中佐，龟田队长正在四处搜捕赵勇刚！嗨！等龟田队长回来，我马上报告。
    〔龟田、日寇军官上。
    日寇兵甲 报告，大和洋行犬养中佐催问赵勇刚抓到没有？
    龟田 唉！
    〔翻译上。
    翻译 太君，太君，赵勇刚在饭馆杀死了孙守财，还给您留下一封信。
    龟田 念！
    翻译 是。（念信）“龟田先生：今日特来登门拜访，蒙你部下多方协助，已将贵部粮库变成火灰焦炭！除完成预定任务外，处决汉奸走狗孙守财一名。特此感谢，后会有期。祝你……”
    龟田 嗯？
    翻译 “祝你同样下场！”
    〔龟田暴怒，抓过信来，撕得粉碎。
    〔翻译下。
    龟田 赵勇刚赵勇刚，我一定要抓到你！全队马上出发！
    〔电话铃响。
    日寇兵甲（接电话）喂，喂，什么？赵勇刚闯出东关？
    龟田 什么？
    日寇兵甲 赵勇刚闯出东关！
    龟田 （目瞪口呆）
    唱〔西皮散板〕
    赵勇刚进城关掏我肝脏，搅得我晕头转向如陷泥塘！（扔帽坐下，懊恼沮丧）几天来，我到马庄，他到张庄，我到张庄，他又到了中心炮楼；我给他回马一枪，他又给我个声东击西；如今，又钻进我的县城，神出鬼没，飘忽不定；（站起）我的多年研究战略战术，从没见过这样的打法！想不到我堂堂的皇军少佐，竟对付不了一个下煤窑的苦力！（忽有所悟）
    （接唱）
    看起来皇军的战术需变化，用心机巧安排方能消灭他！
    〔日夜兵甲上。
    日寇兵甲 报告，山区司令官急电。（呈电报）
    〔龟田接过电报。
    〔日寇兵甲下。
    龟田 （看电报，大惊失色）啊！
    日寇军官 队长，山区战局怎么样？
    龟田 （焦急不安地）司令官已经陷入重围，眼看弹尽粮绝，责骂我们行动迟缓，贻误战机。限令明天，军火、粮食，统统地运到。再若迟误，军法从事！
    〔翻译上。
    翻译 太君，太君，刚刚接到特务队报告，赵勇刚又回张庄了。太君，是不是马上出城“清剿”？
    龟田 出城“清剿”？（看电报，生诡计）对，你来看！（挥舞电报）司令官来电，皇军在山区“扫荡”，获得赫赫的战果。哈……我们要趁此机会，包围张庄，消灭那赵勇刚！
    翻译 这可太好了！
    龟田 （对翻译）你的命令特务队，马上去到城镇村庄，大肆宣扬皇军的这次“清剿”！
    翻译 是。
    〔翻译下。
    日寇军官 队长，布置“清剿”，司令官的命令怎么办？
    龟田 你头脑的没有！那赵勇刚下山的意图，是要把我们钉死在这里！
    命令特务队宣扬“清剿”，就是为了迷惑那赵勇刚！摆脱他，我们也好进山增援。
    日寇军官 队长高见。
    龟田 传达我的命令：部队提前行动，今天夜里，秘密地进山！
    ――幕闭
    第八场 青纱帐里
    〔当天傍晚。
    〔青纱帐里。落霞似火，柳丝飘翠，高粱通红，谷子金黄。
    〔幕启。
    小英 内唱〔西皮导板〕
    青纱帐举红缨（持红缨枪上，英姿飒爽，“亮相”）
    （接唱）
    一望无际，
    〔小英急步“圆场”，“涮枪转身”，停顿，“碎步”后退，上步“云手”，戳枪“亮相”。
    小英 〔原板〕
    下岗来修地道敢把山移。母亲的热血浇灌了战斗的土地，仇恨的种子开花结果定有期。共产党是亲娘将我培育，
    〔垛板〕
    革命的军和民红心相依。立壮志做一个中华好儿女，树雄心高举起抗日红旗。
    〔老贫农、刘大嫂、群众乙执锹镐走上。
    刘大嫂 小英！小英！
    老贫农 小英！
    小英 刘大嫂，你们怎么都到这边来了？
    刘大嫂 这截儿地道也修通了。
    小英 是吗？（看地道口）真快呀！
    〔老贫农坐于柳树前土墩上。
    〔群众甲、丙上。
    群众甲 那还不快，连李书记都上阵了。
    小英 李书记伤刚好，得多照顾他呀！
    老贫农 照顾？他要干哪，九匹马都拉不住！你没听他说：赵排长他们进城打胜仗，咱们的劲头往上涨，要来一个城里城外大竞赛！
    刘大嫂 （热情赞扬）赵排长他们就是好，不光打仗，还帮助咱们修地道。
    群众乙 帮咱们大生产。
    小英 帮咱们学习《论持久战》。
    老贫农 可不，勇刚进城的头晚上又到我家去了，爷儿俩炕上一坐，就讲开了持久战。呃，持久战，三阶段：防御、相持……
    群众乙 大反攻！
    老贫农 对。（站起）
    小英 敌后开展游击战。鬼子多，和他转；
    群众丙 鬼子少，和他干；
    众 鬼子驻下我扰乱；
    老贫农 日本鬼子准完蛋！
    众 哈哈哈！
    小英 唱〔西皮散板〕
    持久战放光辉无敌力量，直觉得手中枪也添锋芒。看星火已燎原越烧越旺――
    〔战士甲内喊：“赵排长回来了！”
    〔赵勇刚着八路军军装，率李虎、战士甲、乙上。
    赵勇刚 （接唱）
    战斗中堡垒村越打越强！
    老贫农 勇刚，你们辛苦了！
    赵勇刚 乡亲们辛苦了！
    小英 赵排长！又打了大胜仗吧？
    战士甲 烧了鬼子的粮库。
    李虎 干掉了汉奸孙守财。
    小英 好。可给乡亲们出了一口气啊！
    老贫农 日本鬼子眼瞎耳聋，就靠汉奸给他当拐棍，咱们把他的拐棍都给撅折了，叫他们掉进水坑里淹死！
    群众 对。
    赵勇刚 大伯，恶狗掉进水里，还会拚命挣扎。小英，民兵可要提高警惕呀！
    小英 各个路口都派了岗哨。
    赵勇刚 好，要密切注视敌人动向。
    小英 是。我们走了。
    〔小英、老贫农、刘大嫂、男女群众下。
    〔天色渐暗。
    李虎 （望着群众背影）嘿！乡亲们在村里真干哪！
    战士乙 把地道都修进青纱帐了！
    战士甲 这种抗日劲头咱们要好好学习呀！
    赵勇刚 是啊！平川上虽说没有高山屏障，人民是打不破的铁壁铜墙。（坐于土墩上）同志们！咱们再来研究一下炸军火的计划。
    战士甲 通过这次侦察，看来大和洋行走私的线索，可以利用。
    战士乙 他们经常通过铁路上转运私货。
    战士甲 咱们就把炸药，装在从洋行得来的皮箱里。
    赵勇刚 对！咱们就改扮成铁路人员，利用特务机关走私的线索，（站起）打着大和洋行总经理犬养中佐的旗号，闯进去。
    李虎 好。龟田当年是犬养的部下，眼下犬养又掌握着特务机关，龟田既对他不满，可又怕他。
    赵勇刚 不过，还要多想想困难。万一发生意外情况，我们就立即开枪，打响炸药，强行引爆！
    众战士 对！
    赵勇刚 同志们，当前的敌人特别阴险，抗战的道路曲折艰难。为了挽救民族危亡，我们要不惜流尽最后一滴血！
    众战士 排长，不管代价多大，也要拴住龟田！
    赵勇刚 等一班长回来，如果敌情没有变化，我们就按这个计划行动。
    众战士 是。
    〔小英内                                     声：“走！”和战士丙、群众丙押特务甲上。
    小英 赵排长，我们正在放哨，发现这个特务奔西庄警备队去了。我们悄悄抄到他跟前，把他自行车一别，摔了他个嘴啃泥。
    赵勇刚 你出来干什么？
    特务甲 龟田派我给西庄警备队送信去。
    赵勇刚 说什么？
    特务甲 明天清早，到张庄“赶集买菜”。
    赵勇刚 赶什么“集”买什么“菜”？
    特务甲 小人不知道。
    赵勇刚 别卖关子了，你以为我们不知道你们的暗号吗？
    小英 快说实话！（以枪逼敌）快说！
    〔众战士拔枪逼视。
    特务甲 我……我说！“赶集买菜”，就是出来“清剿”，抢秋、烧、杀。
    赵勇刚 小英，把他押下去，继续审问！
    小英 是。走！
    〔小英、群众丙押特务甲下。
    〔民兵甲内喊：“赵排长！”上。
    民兵甲 赵排长，我们发现，炮楼上的鬼子个个补充了弹药、干粮，水壶都灌满了水。他们张牙舞爪，四处扬言：明天拂晓，“清剿”张庄，踏平堡垒村。
    赵勇刚 （思考）炮楼上的鬼子也有动静？
    〔女民兵内喊：“赵排长！”上。
    女民兵 赵排长，我们偷听到龟田给西庄警备队电话，明天拂晓，“清剿”张庄，说是要把咱村的人斩尽杀绝！把地里的庄稼砍净抢光！
    李虎 排长，口供、电话，都说要来“清剿”。
    战士乙 龟田真的要来了！
    女民兵 让他来吧，咱们饶不了他！
    李虎 咱们马上进入反“清剿”，活捉龟田，给张大娘报仇！
    战士丙 决不能让鬼子进村！
    李虎 鬼子进村，不光乡亲们要遭难，群众辛辛苦苦种的庄稼，可全完了！
    战士乙 那炸军火的任务怎么办？
    战士甲 排长，咱们还象上次打炮楼那样，趁鬼子出动，炸他的军火，把他调走！
    众战士 打吧！打吧！排长，快下命令吧！
    赵勇刚 （镇静地）同志们，打，我们一定要打！可是怎么打，不能轻举妄动啊！一班长去侦察，还没有回来。龟田真是要来“清剿”，还是设有圈套？不论是炸军火还是反“清剿”，都关系到战役的全局，和群众的切身利益。马上把情况报告李书记。大家做好战斗准备，等候命令！
    众战士 是。
    〔众战士、民兵分下。
    〔月牙渐出。
    赵勇刚 龟田真是要来“清剿”，还是设有圈套？他的葫芦里，到底卖的什么药啊！
    〔赵勇刚脚蹬石上，仰天望月，思潮起伏。
    赵勇刚 唱〔反二黄导板〕
    月色微黄，映照着红高粱。
    〔回龙〕
〖-ZW/正文〗
