〖ZQ/总期〗5654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部某部研究设计所认真执行党的政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分调动工程技术人员革命积极性〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实知识分子政策/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部某部研究设计所党委，贯彻执行党的“九大”路线，认真落实团结、教育、改造知识分子的政策，充分调动老工程技术人员的革命积极性，较好地完成了科研和设计任务。
    这个所里有解放前和解放初期参加工作的老工程技术人员四十多人。所党委认为，老工程技术人员是国家的宝贵财富，是社会主义建设的一支技术骨干力量。做好团结、教育和改造他们的工作，是执行党的“九大”团结、胜利路线的一个重要内容。所党委经常分析老工程技术人员的思想状况，讨论落实党对知识分子政策的问题。对老工程技术人员做到合理使用，充分发挥他们的作用，有的还安排担任一定的领导职务。
    所党委认真组织老工程技术人员读马列的书和毛主席的书，增强他们走与工农相结合道路的自觉性，端正技术为无产阶级政治服务、为社会主义建设服务的方向。有一个总工程师，在党的教育下，不断破除为个人成名成家的思想，以自己的技术为祖国社会主义建设作出了贡献。在批修整风中，他提高了路线斗争觉悟，更加自觉地坚持走与工农相结合的道路。他在负责某工程设计中，坚持深入现场，虚心向工人学习。有几次工程建设上发生问题，人们半夜去敲他的门，他披上衣服就很快来到工厂，和大家一起解决了问题。工人们说：我们欢迎这样的老工程师。
    所党委注意帮助老工程技术人员牢固树立实践第一的观点。有一个主任工程师，在担任某炼油厂的设计工作时，不断克服“老资格”的思想，坚持调查研究，带领同志们冒严寒、顶烈日，跑遍了几十个山头，终于详细地掌握了各种资料，很快提出了一个较好的设计方案，为炼油厂迅速建成投产作出了贡献。
    这个所党委还鼓励和支持老工程技术人员为革命刻苦钻研技术，组织老工程技术人员学习国内外先进技术，不断提高技术水平。这个所承担一个石油化工厂常减压――催化裂化联合装置的设计任务，一些老工程技术人员深入工厂，和工人、领导干部实行三结合，在设计中进行技术革新，使这个装置的设计与过去设计同类装置比较，节省占地面积五千平方米、管线十五公里、投资二百万元。
〖-ZW/正文〗
