〖ZQ/总期〗5654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对罗马尼亚的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人离开布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库主席和夫人等到机场热烈欢送柬贵宾〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七三年七月二日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，在柬埔寨国内特使英・萨利陪同下，结束了对罗马尼亚的友好访问，七月二日下午乘专机离开布加勒斯特。
    罗马尼亚国务委员会主席尼・齐奥塞斯库和夫人埃・齐奥塞斯库到机场热烈欢送柬埔寨贵宾。
    到机场欢送的还有：罗马尼亚部长会议主席扬・格・毛雷尔和夫人、布加勒斯特市市长格・乔亚拉、社会主义文化和教育委员会主席杜・波佩斯库、国务委员会副主席米・康斯坦丁内斯库、国防部长扬・约尼查大将以及其他一些部长、军事将领和群众代表。
    今天同机离开布加勒斯特的有：柬埔寨外交大臣沙林察和夫人，军需、军备大臣杨森安将军和夫人，尤瓦那王子，凯卡妮娅公主、古伦夫人等。
〖-ZW/正文〗
