〖ZQ/总期〗4307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的大别山区人民不可侮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士周新谱〖HH/换行〗DW：八一七○部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个来自革命老根据地大别山区的战士，我愤怒声讨反动影片《五更寒》。它疯狂地反对毛主席人民战争的光辉思想，恶毒地攻击大别山区革命群众，真是罪恶滔天！
    在这部反动影片中，我大别山区的人民群众都被丑化成自私自利、苟且偷生、卑躬屈膝的可怜虫：敌人进村抓人，没有一个人敢挺身反抗；被敌人抓进牢房，没有一个人敢进行斗争；游击队来到村里，家家户户都怕受连累，紧闭门窗；有的共产党员、游击队员胆小怕死，当了可耻的逃兵和叛徒。这是反动影片的炮制者对我们大别山区革命群众的最大污蔑！最大诽谤！
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概。”
    《五更寒》所反映的历史时期，是在抗日战争刚刚胜利后D鞘保人民公敌蒋介石发动全面内战，向中原解放区大举进攻，我中原解放军由于整个战争形势的需要，进行战略转移，大别山革命根据地暂时变成了敌占区<甘万蒋匪军和反动民团到处烧杀奸淫，无恶不作，斗争环境十分艰苦5是，具有光荣革命斗争传统的大别山区军民〖JZ/加重〗“并没有被吓倒，被征服，被杀绝。他们从地下爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，他们又继续战斗了”。
    在一次战斗中，游击队员、贫农周大伯的大儿子牺牲了，他马上又把小儿子送到游击队。他把枪放在小儿子的手里，语重心长地说：“小虎，我们要永远跟着共产党、毛主席干革命。就是死，也要站着死！”还有一次，反动民团带着蒋匪军到我们村里打人、抓人，搜捕游击队员。贫下中农怒不可遏，拿起锄头、扁担和木棍把敌人包围了。老贫农周大叔挺身而出，大义凛然，狠揍了反动民团一个小头目一记耳光。敌人把周大叔两个孩子抓走，关进牢房里。他们兄弟俩象千百万英雄的大别山区人民一样，想念毛主席，想念共产党，想念着人民解放军。他们发誓：宁愿站着死，决不跪着生。深夜里，他俩冲出牢房，干掉了两个哨兵，夺过枪支，打得敌人鬼哭狼嚎。后来，他俩光荣地参加了游击队。
    这就是光荣的大别山区的人民，他们有大无畏的革命英雄主义气概！他们对党和毛主席无限忠诚！可是反动影片《五更寒》的炮制者却挖空心思地颠倒是非，混淆黑白，肆意丑化污蔑大别山区的人民群众，把一些肮脏的语言，丑恶的行为，令人作呕的镜头，都强加在他们身上。我们不能不愤怒地质问《五更寒》的炮制者，你们居心何在？
    很明显，这部反动影片，完全是按照他们的黑主子大叛徒刘少奇的黑旨意炮制出来的。刘少奇最害怕革命群众，最仇视革命群众；他咬牙切齿地咒骂贫下中农是具有“散漫性、保守性、狭隘性、落后性”的“群氓”。《五更寒》就是把刘少奇的这些黑话作了形象化的表达，恶毒的丑化，谩骂人民群众。他们的罪恶目的就是攻击毛主席的人民战争的伟大思想，反对人民革命战争，为刘少奇复辟资本主义鸣锣开道。他们的反革命用心何其毒也！
    涿主席英明指出〖JZ/加重〗：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”
〖-ZW/正文〗
