〖ZQ/总期〗4307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红八连遵照毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在支左第一线认真抓好战备教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士在圆满完成支左任务的同时；提高了战备观念；锻炼了战斗作风〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ∧巢亢彀肆党支部，遵照毛主席关于〖JZ；加重〗“人民解放军永远是一个战斗队”
    加强战备教育
    红八连党支部在支左工作中，始终注意从阶级教育入手，对部队进行活的战备教育。他们经常请老贫农、老工人讲家史、厂史，教育部队不忘阶级苦，牢记阶级仇、民族恨。
    一次，党支部请贫农老奶奶给战士上了一堂生动的阶级教育课。这位老奶奶带来了两件实物：一件是两代人穿了几十年、补了一百五十多个补钉的破褂子，一件是一张冒着生命危险保存下来的新四军教导员证明书。在旧社会，老奶奶的丈夫就穿着这件补了又补的破褂子，给地主做长工、当牛做马。后来参加了新四军，担任了教导员，在一次战斗中光荣牺牲。老奶奶怀着对帝国主义和一切反动派的刻骨仇恨，把他的儿子送到了革命队伍，去年又把孙子送进了人民解放军这所毛泽东思想的大学校。大家都称这位革命的老奶奶是“我们连队的‘沙奶奶’”。听了老奶奶的报告，全连同志更加激发了对国内外阶级敌人的深仇大恨。
    八连还针对国内外阶级斗争的新形势，在支左第一线就地取材，向连队进行战备教育。今年四月，八连来到武钢三号高炉建设工地以后，和工人同志一起学习，一起劳动，请老工人介绍国内外阶级敌人破坏我国社会主义建设的罪行。党支部利用这些活教材，深入开展革命大批判，同时，组织大家认真学习毛主席的有关教导。全连同志深刻地认识到：国内外阶级敌人唱一个调子，穿一条裤子，走一条路子，都是豺狼成性，坏事做尽。我们一定百倍提高警惕，准备同他们斗争到底。
    培养一不怕苦、二不怕死的革命精神
    毛主席教导我们：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。红八连党支部认识到：毛主席倡导的一不怕苦、二不怕死的无产阶级彻底革命精神，是我军最大的战斗力。支左第一线，是捍卫毛主席革命路线的战斗岗位，也是培养一不怕苦、二不怕死革命精神的大课堂。党支部经常组织大家学习毛主席有关一不怕苦、二不怕死的教导，并引导大家以革命前辈为榜样，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神。
    惶欤八连的一支毛泽东思想文艺宣传队刚刚从外地宣传回来，又接受新的宣传任务5持Р考笆备他们送去了毛主席语录〖JZ/加重〗：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。”
    八连党支部及时总结了这支宣传队的经验，把在支左第一线培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，抓得更加自觉，更加深入。一次，八连接受一项紧急任务，去某单位促进革命的大联合与革命的三结合。一到那里，大家顾不得休息，立即深入到群众中去宣传毛泽东思想，做耐心细致的思想政治工作。党支部把完成这一任务，看成是培养大家一不怕苦、二不怕死革命精神的好机会。他们进行战地动员，组织同志们互相传送毛主席语录，讲述红军长征和上甘岭战斗的故事，使大家进一步发扬了连续作战的作风。大家用毛泽东思想宣传、组织、武装群众，很快打开了局面，胜利完成了任务。
    通过实践，八连的同志们深深感到：一不怕苦、二不怕死的革命精神，来源于战无不胜的毛泽东思想，是在斗争中培养出来的。有了这种大无畏的革命精神，平时困难压不倒，关键时刻过得硬，战场上就敢于前赴后继，英勇献身，永远无敌于天下。
    坚持战备训练
    毛主席教导我们：“如果帝国主义硬要打仗，我们也只好横下一条心，打了仗再建设。”林副主席指示：“我们要作好充分准备，准备他们大打，准备他们早打。准备他们打常规战争，也准备他们打核大战。”红八连在支左过程中，不忘战备训练，时刻作好反侵略战争的准备。
    八连长期处在支左第一线，其特点是点多、面广、线长、人员高度分散。党支部针对这个特点，从战备的需要出发，除坚持天天练外，还注意利用外出执勤、执行任务等时机，练习一些必要的战术动作，并采取以老带新、新老互助的方法，开展群众性练兵活动。另外他们还狠抓了纪律教育，规定了联络信号，做到既能撒得开，又能收得拢。有一个星期天的中午，大部分同志都下厂宣传去了，有的刚到澡堂洗澡，有的执勤回来刚端起饭碗。这时，上级命令他们在限定时间内到达规定地点。他们立即使用事先规定好的联络信号集合，全连同志都以战斗的姿态，从四面八方跑步归队，按时赶到了规定地点。
    阶级斗争永不忘，战备思想树得牢。目前，八连的战备工作搞得更加扎实了。不管是老战士，还是刚入伍的新战士，都是一个心眼：随时准备歼灭一切入侵者，誓死保卫伟大的社会主义祖国！
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
