〖ZQ/总期〗4307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南也门宣布同美国断交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚；苏丹政府谴责黎巴嫩当局的暴行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗南也门美国关系/阿尔及利亚/政论/苏丹/巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚丁二十四日电 据亚丁电台二十四日广播，南也门人民共和国政府宣布同美国断绝外交关系，并命令美国驻亚丁大使馆代办在二十四小时之内离开南也门，以抗议美国政府敌视巴勒斯坦人民的正义斗争。
    电台说，南也门外交部长阿里・萨里姆・比兹二十四日下午召见美国驻亚丁大使馆代办，并通知他关于南也门人民共和国同美国断绝外交关系的决定。这是因为美国政府对阿拉伯问题，特别是对巴勒斯坦人民的正义斗争，采取敌对的立场，提供武器和金钱支持犹太复国主义匪帮，不断对阿拉伯国家策划阴谋。
    电台还说，美国大使馆的其他人员必须在四十八小时以内离境。
    据新华社二十五日讯 阿尔及利亚政府和苏丹政府分别发表声明，指出黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队的暴行是一个蓄意策划的阴谋，并表示坚决支持巴勒斯坦人民反对帝国主义和犹太复国主义的正义斗争。
    阿尔及利亚全国革命委员会和政府二十三日在布迈丁主席主持下召开了会议，讨论了中东局势。会后发表的声明说，阿尔及利亚全国革命委员会和政府强烈谴责黎巴嫩当局对巴勒斯坦游击队的严重挑衅。声明指出，毫无疑问，这是一个企图消灭巴勒斯坦抵抗运动而蓄意策划的阴谋。
    声明说，阿尔及利亚全国革命委员会和政府保证全力支持巴勒斯坦人民进行的英勇的抵抗运动。
    苏丹政府二十二日发表声明，谴责黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队的暴行，并且要求立即停止对巴勒斯坦游击队的袭击。
    苏丹革命委员会主席加法尔・尼迈里二十三日在恩图曼电台广播的声明中说，阿拉伯人民和阿拉伯各国政府必须很好地负起历史的责任，向巴勒斯坦游击队运动提供一切援助。
〖-ZW/正文〗
