〖ZQ/总期〗4307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反美怒吼响遍阿拉伯国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚等国数十万人示威抗议美帝勾结黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家/反美大示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 美帝国主义勾结黎巴嫩当局血腥镇压巴勒斯坦游击队的暴行，激起了阿拉伯各国广大人民的强烈抗议。
    继二十二日几十万阿拉伯人民举行了声势浩大的示威游行以后，二十三日，叙利亚的几十万人民举行了示威和集会，利比亚和约旦人民也举行了示威游行。
    在叙利亚首都大马士革，参加示威游行的有叙利亚的工人、农民、学生、妇女等。在叙利亚的巴勒斯坦游击队战士也参加了游行。示威者拿着谴责黎巴嫩当局的暴行和支持巴勒斯坦游击队正义斗争的标语牌，高呼口号：“打倒帝国主义！”“打倒犹太复国主义！”“支持巴勒斯坦突击队英雄们！”“武装斗争是争取解放的唯一道路！”
    二十三日，在大马士革举行的一次群众大会上，巴勒斯坦游击队组织的一位代表讲了话。他指出，黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队是美国情报机关和犹太复国主义匪徒所策划的阴谋。他们企图消灭巴勒斯坦游击队，破坏巴勒斯坦解放事业。他谴责美国政府发表的所谓“保护”黎巴嫩的声明。他说，美国这个声明的目的，是鼓励黎巴嫩反动势力对巴勒斯坦游击队战士进行大规模的镇压。但是，这是绝对吓不倒我们的。他说：在巴勒斯坦获得解放之前，我们决不会放下武器。
    叙利亚人民军司令哈迪塞・穆拉德也在会上讲了话。他说：“镇压巴勒斯坦游击队，是由美帝国主义策划而由黎巴嫩当局执行的阴谋。”他强调指出：“关于中东问题的和平解决，只能意味着保持犹太复国主义在巴勒斯坦的占领，而求得解放的唯一正确的道路就是武装斗争。”
    二十三日，在叙利亚的哈马市，当地群众也举行了示威游行。
    二十三日，在利比亚全国各地，连续第二天举行了示威游行。利比亚首都的黎波里的学生举行了声势浩大的游行示威。示威者到黎巴嫩驻利比亚大使馆，递交了抗议书。
    在约旦首都安曼，二十二日和二十三日，许多约旦人和在约旦的巴勒斯坦人举行了示威游行。安曼的学生于二十三日开始罢课。二十二日，安曼的示威群众愤怒地撕毁了挂在约旦洲际旅馆上的美国星条旗。示威群众还到黎巴嫩驻约旦大使馆外面示威，高呼口号，抗议美帝国主义和黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队的罪行。
    在科威特，许多科威特学生二十二日举行了示威游行。他们高呼口号，支持巴勒斯坦游击队的正义行动。
    据新华社亚丁二十四日电 南也门首都亚丁二十四日下午举行大规模的群众大会，坚决支持巴勒斯坦人民的武装斗争，强烈抗议美帝国主义勾结黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队的暴行。
    南也门人民共和国总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里参加了大会，并在大会上宣布了南也门同美国断绝外交关系的决定。南也门政府为抗议美帝国主义的侵略政策而采取的这一措施，得到与会群众的热烈支持。几千名到会群众愤怒地高呼：“打倒美帝国主义！”“美帝国主义滚回去！”
    鲁巴伊・阿里在大会上还宣布，南也门人民共和国禁止任何具有美国公民身份的人进入南也门人民共和国的领土。
〖-ZW/正文〗
