〖ZQ/总期〗4307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝罗马尼亚武装部队日二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国防部举行报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马尼亚驻华武官举行酒会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国罗马尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 国防部二十四日举行报告会，庆祝罗马尼亚社会主义共和国武装部队日二十五周年。
    罗马尼亚驻中国大使杜马、武官乔治乌中校应邀出席了报告会。
    中国人民解放军副总参谋长王新亭，各总部、各军种、兵种、北京卫戍区负责人伊文、常乾坤、张敬一、潘永堤等，以及人民解放军驻京部队代表八百人出席了报告会。
    王新亭副总参谋长在会上致词，他代表国防部和人民解放军指战员向罗马尼亚武装部队表示热烈的节日祝贺。
    乔治乌武官应邀在会上作了报告。
    新华社二十五日讯 罗马尼亚社会主义共和国驻中国大使馆武官乔治乌中校，为庆祝罗马尼亚社会主义共和国武装部队日，今天举行酒会。
    国防部副部长粟裕、中国人民解放军副总参谋长王新亭，各总部、各军种、兵种和驻北京部队负责人伊文、谭家述、张敬一、吴岱等应邀出席了酒会。
    罗马尼亚社会主义共和国驻中国大使杜马出席了酒会。
    应邀出席酒会的还有我有关方面负责人李强、徐以新等。
    各国驻中国使节和武官也邀出席了酒会。
    在此以前，罗马尼亚社会主义共和国驻中国大使馆武官乔治乌中校，还举行了电影报告会。
〖-ZW/正文〗
