〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们准备好了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“好运北京”首项赛事亲历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们准备好了”
    ――“好运北京”首项赛事亲历
    顺义奥林匹克水上公园是距奥林匹克中心区最远的一座在京奥运场馆，为了方便观众观赛，北京公交集团专门安排了“好运北京”奥运专线公交车，观众可乘车“一站直达”。今天，记者乘车沿着为该赛场修建的笔直宽阔的奥运大道行驶了约10分钟，停在了观众入口2号门。
    任何人进入场馆都必须进行安检。尽管记者的前面排有十几名观众，但通过安检的时间很短。临时搭建的看台位于赛道的西岸，紧邻比赛终点塔，观众在此能将运动员冲刺的精彩场面一览无余。道路旁有一座帐篷搭建的“观众信息亭”，环顾四周，身旁有几十名志愿服务者，都可以为观众提供咨询帮助。
    离开观众看台，记者绕至南门，这座北京奥运会占地面积最大的新建比赛场馆尽收眼底。它真不愧为一个水上“公园”，场馆内外鲜花盛开，绿树环绕，林水相映，一条笔直的大道将公园分为两个区域――动水区和静水区。该场馆是目前世界上唯一的集动水、静水于一体的国际级水上运动比赛场馆。西南角的动水区设有成环形设置的赛道，那里将进行皮划艇激流回旋比赛。赛艇、皮划艇静水是在东边的静水区进行。一眼望去，2200多米长的静水赛道碧波盈盈，走近一看，透过水面能清晰地看到深处的鹅卵石。这里的水据称与市民日常饮用水的标准一致，干净清澈。
    在媒体看台，一项比赛结束后仅一分钟，服务人员就会将本场比赛成绩的打印单递至记者手中；运动员健身区、自行车租借区、家属会面区等各种区域设置一应俱全――一切都是热情、温馨而又严谨细致。新闻通气会上，国际赛艇联合会执行主任史密斯用赛后领队会上“全体鼓掌30秒钟”对完美的赛事组织工作表示肯定。
    一位赛场志愿者告诉记者：“2008，我们准备好了。”
    （本报北京8月8日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
