〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗07式军服保养常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从8月1日起，全军官兵换穿07式军服，如何保持新军服的挺括俊美，这里为战友们介绍一些小知识。
    军帽
    ●大檐帽拆卸安装时，帽圈翘度要与帽顶翘度一致，帽圈接口对准帽子后缝线。海军大檐帽、水兵帽拆卸帽套时，先将帽圈取出，再将帽套拆下；安装帽套时，先捏住左、右帽墙，将帽套和帽胎前、后缝线对正套好，再将帽圈放入帽内。卷檐帽使用时不能将卷檐翻下，以避免帽檐变形；海军卷檐帽拆卸帽套时，应先将帽墙带或帽风带拆下，再将帽套取出。贝雷帽佩戴时，先将右侧按扣按紧，帽口距眉1～1.5cm，前后保持水平，帽徽位于左眼上方，再将右侧帽墙下拉到位。
    ●大檐帽、卷檐帽洗涤时，应使用软毛刷、中性洗涤剂刷洗，水温不宜高于40℃，严禁机洗。贝雷帽应尽可能干洗；手洗时，先在凉水中放入适量中性洗涤剂浸泡5分钟，轻揉2～3分钟后用清水漂洗2次，放在阴凉通风处晾干，严禁刷洗、机洗。
    ●各类军帽应在干燥、通风处保存，不要挤压变形。毛料军帽如长期存放，需放置防蛀防霉剂。
    军服
    ●礼服。收到礼服后，应先核对姓名（或编号）、单位、尺寸和产品数量是否有误，再试穿礼服和礼服衬衣，如果存在较大问题，应向本单位业务部门反映解决。运输中出现的轻度皱褶现象，可自行熨烫解决。穿着礼服时，要将门襟里侧的提襟扣扣好，避免里襟外露。礼服衬衣下摆要扎进裤腰内，衣领比礼服衣领高出1cm，衣袖比礼服袖长1cm。礼服必须干洗，送洗前应将服饰和肩章免缝扣取下。使用蒸汽熨斗熨烫时，应垫放白棉布或白毛巾，避免产生极光。礼服应使用衣架吊挂存放，里袋放入防蛀防霉剂，套上防尘套，不要与其它服装挤压。
    ●常服。穿着常服前，要将门襟里侧提襟扣扣好，避免里襟外露。衬衣下摆要扎进裤腰内，衣领比常服衣领高出1cm，衣袖比常服袖长1cm。毛料常服应尽量干洗。送洗前，应将服饰和肩章免缝扣取下。毛料常服应使用衣架吊挂存放，里袋放入防蛀防霉剂，套上防尘套，不要与其它服装挤压。
    ●衬衣、夏常服。可机洗，也可手洗。洗涤时，应使用中性洗涤剂，水温不得高于40℃。收藏前，应洗涤干净，折叠整齐，存放在干燥、通风处。
    ●毛衣。严禁机洗。洗涤时，先在凉水中放入适量中性洗涤剂浸泡5分钟，轻揉2～3分钟后用清水漂洗2次，平铺在阴凉通风处晾干。收藏前必须洗净晾干，折叠整齐，存放在避光、通风、干燥处，放置防蛀防霉剂。
    军鞋
    ●皮鞋不宜在剧烈运动时穿着，不应与酸、碱、油类物质接触，鞋面避免与坚硬物体碰撞，不能高温烘烤，受压放置。牛皮类皮鞋应经常擦鞋油保养，合成革类皮鞋要用柔软湿布擦拭。女春秋常服皮鞋、夏常服皮鞋另配一副鞋跟，供维修更换。（侯庄）
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
