〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理重大教育与经常性教育的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重大教育和经常性教育是部队思想政治教育的重要组成部分，是增强部队凝聚力、提高战斗力的重要保证，是坚定官兵理想信念，确保打得赢、不变质的根本性基础性工程。在落实重大教育和经常性教育过程中，有的单位没有正确处理好重大教育和经常性教育的辩证关系，厚此薄彼、顾此失彼的情况时有发生，在一定程度上影响和制约了思想政治教育的质量和效果。只有正确认识和处理重大教育和经常性教育的辩证关系，才能不断推动思想政治教育全面、协调、健康地发展。
    在有的同志看来，经常性教育没法与重大教育相提并论，由基层自己抓抓就行，不用领导机关过问；还有的认为只要抓好重大教育，从大局上把握部队就行了，存在以重大教育替代经常性教育的心理。其实，无论是重大教育，还是经常性教育，都是不断运用党的创新理论武装官兵头脑，统一思想，凝聚人心，为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。两者的根本目的和根本任务是完全一致的。重大教育是党中央和中央军委着眼于社会发展面临的新形势、部队建设担负的新任务以及官兵思想遇到的新情况，就某一或某类重大现实问题做出的重大教育部署，具有统一性、广泛性、整体性和阶段性，对部队思想政治教育具有导航和引领作用。经常性思想教育一般是各部队针对本单位官兵日常生活中遇到的现实思想问题开展的基础性教育，具有自主性、局部性和长期性，对保证部队的稳定和集中统一具有长远的根本性作用。倘若重视重大教育而轻视经常性教育，官兵们在日常生活中遇到的现实问题就不能及时得以解决，小问题可能变成大问题，个体问题可能变成共性问题，局部问题也可能变成全局问题。倘若重视经常性教育而轻视重大教育，就难以从政治上、全局上统一思想、掌握部队。重大教育和经常性教育之间具有诸多个性差异，不可将两者混为一体，更不能完全划等号，任何以重大教育取代经常性教育或以经常性教育取代重大教育的做法，都是背离思想政治教育客观规律的。只有把握共性，正视个性，处理好两者的辩证关系，才能从根本上提高思想政治教育的质量，为部队全面建设注入强大的精神力量和可靠的政治保证。
    经常性教育是开展重大教育的前提和基础。近几年随着社会经济成分、组织方式和利益分配等日益多样化，官兵的思想越来越难以把握。这就要求教育者充分利用经常性教育随机性、自主性的特点，深挖细掘，切实找准官兵思想的“扣子”，增强教育针对性。只有平时的经常性教育搞得扎实有效了，官兵的思想纯洁了、理想信念坚定了，有了过硬的思想政治基础作保障，重大教育开展起来才能更加得心应手，才会更加富有成效。许多重大教育的内容还需要分解细化到经常性教育中，借助长期细致的“再教育”，才能继续巩固深化重大教育的效果。同时，重大教育对经常性教育具有牵引和促进作用。经常性教育可以借助重大教育培养教育人才、强化教育主题、提高教育层次；一些经常性教育内容可与重大教育内容捆绑在一起抓，互帮互促才能进一步强化教育质量。
    正确处理重大教育与经常性教育的关系，努力增强教育的实效性，就要把握好重大教育和经常性教育内在的特点规律，科学安排、统筹结合。一是教育内容“统”起来筹划。经常性教育内容中，对重大教育有辅助补充作用的，及时纳入；内容重叠交叉的，予以舍弃，避免教育内容过多过滥。比如去年安排的四项重大教育中，使命教育的很多内容都可以与形势战备教育、管装爱装教育、职业道德教育、根本职能教育、爱国奉献教育和爱军精武教育等经常性教育内容结合起来安排。战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，除进行必要的理论辅导外，还可以经常性教育和随机教育为主，注重在岗位中摔打、在点滴中养成。二是教育时间“统”起来安排。一方面，教育内容统筹好了，可以节约大量的教育时间。另一方面，充分保证重大教育时间相对集中，但也不能安排太满、统得过死，必须为经常性教育留出一定时间空间。同时，经常性教育还可适当采取随机教育的形式予以补充，从而节约教育时间，深化教育效果。三是教育方法“统”起来运用。部队在经常性教育中积累的一些好方法，可以运用到重大教育中去。重大教育中创造的一些好方法，也可以总结推广到经常性教育中去，实现经验共享、教育共赢。
    当然，统筹结合的方法远非如此。群众中蕴藏着无穷的智慧和力量。只要找准重大教育和经常性教育的共性特征，联系起来思考，统筹起来规划，就能不断解决前进的矛盾，推进思想政治教育健康有序地发展。（姜勇）
〖-ZW/正文〗
