〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭洁：维和归来建新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万秀敏/刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭洁：维和归来建新功
    【主人公小传】谭洁，1988年9月入伍，94医院干部病房护士长，2005年1月参加南京军区第二批赴利比里亚维和医疗分队，获得联合国授予的和平荣誉勋章。先后被评为江西省“三八红旗手”、江西省十大女杰、全国“三八红旗手”称号。
    作为赴利比里亚维和医疗分队的一员，完成任务载誉归来后，谭洁立即回到医院的护理岗位上，发扬维和作风，再创新的业绩。她根据在国外工作的经验，在护理本科临床带教工作中推行汉语和英语双语查房，撰写了论文《临床科室开展本科护士英语护理临床教学查房的模式探讨》，建立了英语护理教学查房临床基地。
    身为老干部病房护士长，谭洁注重抓护理细节，为老干部一一建起保健档案。从过去满足于吃药打针、细心照顾，让老人放心的优质基础护理模式，提升到情感抚慰、内心交流，让老人舒心的优质心理护理模式。
    去年底，99岁的住院老红军汤老病情危急，经过抢救，老人脱离了危险，但当时他已是呼吸衰竭、肾衰、心衰、糖尿病、全身水肿，翻身非常困难。谭洁带领医护人员每天晚上与他聊天，给予其心理安慰。经过200多天悉心照料后，老人身上没有一处褥疮，受到专家的称赞。（万秀敏 刘颖）
〖-ZW/正文〗
