〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩首脑会晤“水到渠成”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/夏宇/李拯宇/干玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝韩首脑会晤“水到渠成”
    8月8日上午，朝鲜和韩国同时宣布，朝鲜最高领导人金正日与韩国总统卢武铉将于本月28日至30日在平壤举行首脑会晤。分析人士认为，在朝核问题取得进展和朝鲜半岛局势持续缓和的背景下，朝韩领导人时隔7年后举行第二次首脑会晤可谓“水到渠成”，有利于双边关系步入“良性循环”。
    2000年6月，时任韩国总统金大中对平壤进行了历史性访问，与朝鲜最高领导人金正日举行会晤并签署了《北南共同宣言》。朝韩由此结束了对抗，开始在曲折中走向对话、和解与合作。
    在此期间，双方举行了部长级会谈、将军级会谈、外长会谈、经济合作促进委员会会议等多渠道会谈，进行了离散家属团聚、民间团体互访等多领域的交流。同时，双方经济合作也取得了显著成效。国际舆论普遍认为，朝韩关系的改善和合作的发展显示了《北南共同宣言》符合朝鲜半岛实情，具有较强的生命力。
    今年以来，曾经严重影响朝韩关系的朝核问题取得了突破。按照六方会谈达成的2・13共同文件，韩国将首批5万吨重油交付朝鲜，朝鲜方面关闭了宁边核设施。这使得朝鲜半岛局势大为缓和，为举行朝韩首脑会晤营造了良好氛围。
    8月初，在韩方的提议下，朝韩双方代表在朝鲜就首脑会晤问题进行了秘密接触。朝方向韩方转达了金正日认为目前与卢武铉会面的条件已经成熟、希望月底在平壤举行会晤的建议。双方一拍即合。这反映了朝韩希望通过对话进一步改善关系、维护朝鲜半岛和平与稳定的强烈愿望。
    根据朝韩代表达成的“北南协议书”，朝韩第二次首脑会晤将在《北南共同宣言》和“民族共助”的基础上，推动朝韩关系进一步发展，为开创半岛和平、民族共荣和祖国统一的新局面发挥重要作用。
    分析人士认为，此次朝韩首脑会晤不仅将促进双边关系继续发展，进一步缓和半岛紧张局势，而且将对朝核问题的解决乃至地区稳定发挥作用。
    韩国总统府统一外交安保政策室长白钟天在8日上午举行的新闻发布会上表示，即将举行的首脑会晤将把韩朝关系推向一个新的发展阶段，打开朝鲜半岛和平、繁荣和统一的新局面。国际舆论也普遍期待北南首脑会晤取得积极成果。
    分析人士指出，尽管朝韩第二次首脑会晤意义重大，但双方还存在着不少矛盾和分歧，有些矛盾和分歧还相当尖锐。因此，第二次首脑会晤不会解决所有问题。但是，只要双方保持接触和对话，朝韩关系的发展就会不断获得新的动力，地区的和平与稳定就会获得越来越多的保障。
    （综合新华社记者高浩荣、夏宇、李拯宇、干玉兰报道）
    （据新华社北京8月8日电）
〖-ZW/正文〗
