〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见国际奥委会主席罗格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，长期以来，国际奥委会为促进国际体育事业发展、维护世界和平、增进世界各国人民友谊做出了重要贡献。北京获得第29届奥运会举办权以来，主席先生和国际奥委会一直给予北京奥运会筹办工作以有力的指导和支持。为此，我们表示高度赞赏和感谢。
    吴邦国说，中国将恪守承诺，依据国际惯例为奥林匹克大家庭和奥运会观众提供良好服务。通过奥运会的成功举办，我们不仅要将一个更加开放、更加和谐的中国展现给世界，也要使奥林匹克精神在中国这一东方文明古国得到广泛弘扬。我相信，在中国政府和人民的大力支持下，在主席先生和国际奥委会等国际组织的指导和帮助下，我们一定能够举办一届“有特色、高水平”的奥运会，为中国和世界、为奥林匹克运动留下宝贵遗产。
    罗格说，在世界人口最多的国家举办奥运会具有极为重要的意义。我们高度评价并将继续全力支持北京奥运会的筹办工作，坚信北京奥运会将是一届非常精彩的奥运会。
〖-ZW/正文〗
