〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营欢庆奥运倒计时一周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步旅――
    舞狮击鼓热闹非凡
    本报讯 王耀金报道：8月8日上午，北京军区某摩步旅营院热闹非凡，官兵们舞起龙狮、扭起秧歌、打起腰鼓，庆祝北京奥运会倒计时一周年。
    该旅以建制为单位组织官兵进行特色表演：步兵三营官兵表演的安塞腰鼓，刚柔并济，整齐划一；炮兵团的威风锣鼓，响彻云霄，威震八方；通信营女兵表演的青春舞蹈，动感十足，魅力四射……
    二炮某部――
    书画联谊愉悦身心
    本报讯 王怀东、海云报道：一场别开生面的“迎奥运军地书画联谊会”8月8日在第二炮兵某部隆重举行，部队驻地10余位知名书画家与官兵交流互动并当场挥毫泼墨，一幅幅反映奥运内容和精神的字画跃然纸上。
    连日来，该部先后开展了“我心中优秀军旅运动员”评选、“我为奥运做什么”演讲、奥运知识进社区宣传等活动。
    武警某部――
    军地联谊喜迎盛会
    本报讯 漆锡报道：8月8日，北京丰台总参某部礼堂，200多名身着新式服装的武警北京总队15支队官兵，与数百名地方群众共同开展“迎奥运倒计时一周年”联谊活动，和谐优美的《微笑北京》奏响了军民迎奥运的优美乐章，绘成军民迎盛会的动人画卷。驻琼某部――奥运主题篮球赛开战
    本报讯 严陈、黄阳纯报道：8月8日，距北京奥运开幕仅剩365天，驻琼91982部队篮球场上，一场以“迎接北京奥运、展现官兵风采”为主题的篮球赛正激烈地进行着。
    此次篮球赛共有7支队伍参加，每支代表队都代表了该站的一个专业。最后，无线专业代表队取得了此次比赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
