〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学测绘学院加强校园网络管理见成效等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/孟庆巍/胡慧中/陈维奇/杨春源/汪睿/赵武勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学测绘学院加强校园网络管理见成效
    信息工程大学测绘学院在校园网管理中，坚持“谁办网谁负责，谁上网谁负责”的原则，制定出台了《校园网信息管理规定》，进一步完善了对网络信息管理的具体措施。目前，“水叮咚”等一批品牌网站，成为官兵学习成才、文化娱乐的主阵地。（李玉明、孟庆巍）
    武警哈尔滨指挥学院注重培养学员综合素质
    武警哈尔滨指挥学院为提高学员的组训和管理能力，组织开展了模拟任职，使学员在不同岗位上经受锻炼；同时，他们鼓励学员在书法绘画、篮球裁判等方面有所特长。目前，学院共涌现出文艺骨干60余名，承办学院和学员队演讲、晚会等活动180多次。（胡慧中、陈维奇）
    空军指挥学院某课题获社科基金项目优秀奖
    由空军指挥学院研究员王寿林主持研究的课题《权力制约和监督研究》，日前在国家社科基金项目评审中获得优秀奖。该课题对于加强我国权力制约监督制度的建设和政策选择，推动我国社会主义民主政治和政治文明具有重要意义。（杨春源）
    武警指挥学院第二课堂活动丰富多彩
    武警指挥学院第二课堂活动丰富多彩，他们针对学员的培养方向和任职需要，设置了学术论坛、热点研究等数十项内容，并对活动时间、内容设计、效果评估等做出规范，纳入学员量化考核之中，有效调动了学员参与的积极性。（汪睿、赵武勋）
〖-ZW/正文〗
