〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴黎维和官兵被授予联合国维和勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黎巴嫩贝鲁特8月7日电李强、特约通讯员向辉报道：我国赴黎巴嫩维和部队的全体官兵今天被授予联合国维和勋章。其中，连续两批在黎南任务区执行维和任务的48名官兵被授予三级维和勋章，其余295名官兵被授予一级维和勋章。
    授勋仪式在中国赴黎巴嫩维和工兵营营地举行，联黎部队司令克劳迪奥将军出席仪式并致辞。他说，中国维和部队的勇士们高标准地完成了联合国交付的各项维和任务，联黎部队为他们感到自豪和光荣。“纵观中国维和部队所取得的成绩，这枚维和勋章是对全体官兵所作出的努力、所表现出来的敬业精神和专业素质的最佳认可。中国维和部队在执行联合国维和任务中所表现出的严明纪律、高尚风格和专业素质，是任务区各国维和部队中的典范。”随后，克劳迪奥将军和中国驻黎巴嫩大使馆代办谭邦林、联黎部队副司令尼赫鲁将军等，亲手将联合国维和勋章挂在中国维和部队官兵胸前。
    克劳迪奥将军特别对中国赴黎维和工兵营和医疗分队作出杰出贡献表示感谢。他对中国维和工兵营营长罗富强说：“中国官兵都是好样的！你们应该为自己的成绩感到自豪，为这枚象征和平和光荣的勋章感到骄傲。你们当之无愧！”
    授勋仪式后举行了隆重的阅兵式，中国维和工兵营官兵还为来宾表演了刺杀操、军体拳和硬气功。
    中国驻黎巴嫩大使馆主要官员，联合国驻黎维和部队各战区司令、军事和民事观察员，以及黎巴嫩当地政要代表等400余人出席了授勋仪式。
    由来自成都军区工兵分队和医疗分队组成的中国第二批赴黎巴嫩维和部队，于今年1月23日抵达黎巴嫩南部维和任务区。半年多来，他们以过硬的军事素质、优良的作风和坚韧的精神展示了中国军队威武之师、文明之师、和平之师的形象，赢得了联合国的肯定和尊重，同时也受到了其他出兵国维和部队官兵和当地人民的广泛赞誉。
    向辉
    图为克劳迪奥将军为中国赴黎维和工兵营官兵颁发联合国维和勋章。
    向辉摄
〖-ZW/正文〗
