〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2007赛艇世青赛揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“好运北京”系列赛事打响第一枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好运北京”系列赛事打响第一枪
    本报北京8月8日电记者柴华报道：2007年“好运北京”体育系列赛事今天在北京顺义奥林匹克水上公园“打响第一枪”，首项赛事――2007年世界赛艇青年锦标赛在这里开幕。
    今天共进行了13个项目的预赛。中国队取得了7个项目的小组第一，其中女子四人单桨项目直接进入了决赛A组。
    中国队总教练高敬萍赛后认为队伍发挥正常。他说，中国队是7月30日才组队的，选手来自于前不久举行的第六届城运会预赛前三名，并没有常设的国家青年队，集中时间短，也没有任务指标，其中仅有一人参加过国际比赛。这也是中国队第一次在世青赛上参加12个项目的比赛。以前到国外参赛时，最多只参加5个项目。
    本次比赛的一个特点是参赛运动员人数超过了奥运会的规模，来自50个国家和地区的600多名运动员将参加此次为期四天的比赛。
〖-ZW/正文〗
