〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军处处都“较真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军处处都“较真”
    早就听过俄军“严格按条令办事”，进了俄军营区才真正见识到这一点。记者们刚来到俄军营区时，俄方的连队值班员托利亚就走进来，礼貌地提醒中国客人每天早晨要把垃圾放到指定地点，宿舍内严禁吸烟，如有新来的记者入住，要及时通知俄方并办理登记，营长将不定期检查内务及各项秩序。
    记者发现，俄军的规章制度确实很细，而且几乎所有与军人日常生活相关的规定都能在走廊两边的墙上找到，不少规章制度还配有相关的图解。记者在擦鞋室的墙上看见有擦鞋的图解，在日常生活服务间的墙上挂着熨衣、理发，给军靴换鞋跟的图解。
    “严格按条令办事”也可以从俄军官兵的穿衣戴帽上看出来。8月，正午时分的34摩步师营区烈日当头，记者发现，在院内行走的俄军官兵全部着装整齐，没有人解开扣子，或是不戴军帽。深夜，营区内的重要路段全部架设上铁制路障，院内的操场也被禁止穿行。记者了解到，这是营区里的一贯规定，一切都按作战需要设置。
    “严格按条令办事”也体现在和中国客人打交道上。8月3日，按照与俄方新闻官伊戈尔上校的约定，中国记者团7点15分要从新闻中心楼前出发采访。一大早，当中国记者们来到食堂后，食堂的俄军值班员告知，按照中俄双方约定，餐厅8点开饭，值班员并没有接到提前开饭的命令，所以不能允许记者们就餐。此时，食堂餐厅的桌子上已经摆好了面包，但面对众多记者，这名士兵没有让步。正当记者们准备饿着肚子出发时，俄军新闻官伊戈尔上校及时赶到，一番交涉后，记者们才吃上了早饭。
    在伊戈尔上校的全程“护送”下，记者一行乘车来到野营村。即使是伊戈尔上校带路，门卫哨兵还是用对讲机确认了好一阵，才放记者们进村。
    记者注意到，野营村里有战地食堂、野战厨房、擦鞋室、熨衣室、休闲室、小商店、战地医院、洗漱台、露天淋浴房、简直像个小城镇。有三个野战澡堂外面披着伪装网，明显与其它的不一样。伊戈尔告诉记者，这是为女军官们专门准备的。
    在战地食堂，伊戈尔上校递给记者一片刚出炉的面包，记者发现，这里的面包与记者在34摩步师吃的完全一样。新闻官伊戈尔上校表示，俄军的标准是：在正规军营里面有什么，在野营村里就应该有什么。
    对于俄军的处处“较真”，上尉瓦西里对记者说，“严格按条令办事是俄军的一贯传统，也是俄军战斗力形成的基础，俄军历史上取得的所有伟大胜利都离不开这一点。”
    本报记者 曲延涛
〖-ZW/正文〗
