〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我又一次泪流满面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵本夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征专题：纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次采风，是我平生第一次走进军营。一路参观了第二炮兵、陆军、空军、海军所属的部队，都是我军的精锐之师，各有各的精彩，让人倍受鼓舞。
    没来之前，总会对部队有种种猜测和遐想。平时看新闻，看到国际错综复杂的政治斗争、军事斗争，总会想到我们的军队。那时我想，如果有一天我们不得不进入战争，我们的军队究竟行不行？能不能打得赢？走进部队，大家心中释然了。除了听取介绍，我们还和官兵进行了面对面的交流，从他们的言谈话语、一举一动中，我感受到战士们对祖国的无限忠诚，对战必用我的强烈的求战欲望。一张张年轻的面孔上，透出的是和他们的年龄不相称的刚毅和底气。
    生活在和平年代的军人，内心永远都是矛盾的。一方面，他们愿意和普通百姓一样，享受和平。一方面，作为军人的本职，又渴望硝烟和战场。一位战士向我们敞开了他的心扉，我们甚至能感到他内心的焦虑。是啊，一年年艰苦的训练，一代代军人的翘首等待，就是在等待一个命令。他们渴望在战争中建功立业，体现自己的价值，哪怕流血牺牲。这几乎是所有军人的向往。这种向往不但可以理解，而且令人肃然起敬，因为他们最终要体现的还是对祖国的忠诚。我告诉那个战士，其实你们已经体现了自己的价值。如果没有你们，会有今天祖国的安宁吗？引而不发，你们的存在，对敌人来说，就是一个巨大的威慑！
    我们的国家曾饱受欺凌，我爱看史书，世界历史读过两遍，中国古代史读过三遍，但中国近代史只读过一遍。只能读一遍，不能再读。那一遍就让我泪流满面，并且永远记住了，什么叫弱国，什么叫屈辱。
    北海舰队所在地，曾是北洋水师的屯兵地，站在蔚蓝色的大海边，不能不让我想起北洋水师，一时心情竟有些忐忑和沉重。那是一段不能忘却的历史。走进北海舰队，参观了我们的潜艇和驱逐舰，心情大好！那些复杂的构件和仪器，让人摸不着头脑。对技术我当然不懂，可我越是不懂越高兴，因为我知道它们代表了科技和战斗力，而且掌握这些技术的都是十分年轻的官兵！北海舰队从首长到士兵，都有一股豪气。座谈中，一位中尉说，大家放心，一旦开战，不用动员。一位支队长说，如果有一天祖国需要我们上战场，我会率领我的舰队冲在最前面！大家听得热血沸腾，我又一次泪流满面。这一次不是屈辱的泪水，而是自豪的泪水，为我们的国家，为我们的军队！
    激动之余，我在留言簿上写下一首小诗：“万里波涛万里浪，铁舰雄兵镇海疆，但有外贼来侵犯，直把鱼腹作坟场！”
    历史不会重演！（赵本夫）
    （作者为江苏省作协副主席）
〖-ZW/正文〗
