〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队所属中队全部开通“三级网”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队所属中队全部开通“三级网”
    本报讯 朱建军、陈志刚报道：8月3日，武警新疆总队喀什地区支队塔什库尔干塔吉克自治县中队的部分官兵利用刚开通的总队、支队、中队三级网络，参加了总队召开的军械员培训电视电话会议。至此，该总队已为所属十多个边境县中队全部开通了“三级网”。
    据介绍，该部“三级网”正式开通后，实现了边界远程查勤管理，极大方便了执勤战备、教育训练等各项工作的开展。
    新野县人武干部李树林坚持自学考取博士研究生
    本报南阳8月8日电马增民、张立浩报道：日前，河南省新野县人武部后勤科长李树林，高兴地接到了西安政治学院军队政治工作学博士研究生录取通知书。
    作为一名人武干部，李树林在完成好本职工作的同时，充分利用8小时之外的时间自学。有时工作较多，下班后，累得打不起精神。为了驱除疲劳，他经常用风油精来刺激神经，消除疲劳，坚持自学。平时的勤奋努力终于换来了今天丰厚的回报。
    武警8660部队一杯清茶招待八方来客
    本报讯 胡剑、特约通讯员杨好雨报道：“往年‘八一’军民走访慰问，前后要忙乎十来天。今年，我们把30多个单位的领导一并请来召开警民座谈会，只用半天时间就忙完了。”说起今年“八一”期间的慰问接待，武警8660部队政委李成勋高兴地向笔者介绍了这个情况。
    为改进慰问方式，保证集中精力抓工作，该部通过与地方有关部门协调，向各单位发送请柬，将所有慰问单位的领导一并邀请到部队，用一杯清茶来招待八方宾客。同时，部队党委还作出规定，所有慰问人员的接待工作由机关负责，不干扰基层工作。
〖-ZW/正文〗
