〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●全世界每年发生的鸟撞飞机事件上万次？在高速碰撞时，一只小鸟相当于一发炮弹，轻者让飞机不能正常飞行，重者机毁人亡？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗威力不凡的驱鸟十八般武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/丁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “防止鸟撞飞机是当前世界航空界的一大难题。”成空某场站站长高顺根告诉记者，当一架飞机以485公里/小时的速度飞行，与体重仅0.45公斤的鸟相撞，所产生的冲击力为8.1吨，在高度碰撞时，一只小鸟相当于一发炮弹，轻者让飞机不能正常飞行，重者机毁人亡。所以驱鸟工作对保障飞机安全十分重要。以前，场站驱鸟主要依靠人工驱赶、猎枪猎杀、毒饵诱惑等简单方式，近年来，官兵们通过学习科学发展观，运用科技方法发明了不少既能达到驱鸟防事故效果，又能减少对鸟类伤害的设备和方法。
    在高顺根的引领下，记者登上了被戏称为“鸟车”的复合式四轮驱鸟车。“鸟车”虽不大，却载有两门“炮”：燃气炮和驱鸟弹发射炮，其中驱鸟弹发射炮一次就可以发射15发弹，驱赶吓阻的效果很好。
    把鹰隼等鸟的惨叫声录制后播放能惊吓飞鸟，而“鸟车”上就安装有音频、功放系统，能播放几十种鸟的惨叫声。“只有经常更换惨叫声才不会让机场附近的鸟听习惯了。”驱鸟兵董诚介绍，“被卡脖子的老鹰的惨叫声最有恐吓效果，大家听着也觉得最难听！”
    与机动驱鸟的四轮驱鸟车相比，轨道式驱鸟车的活动范围是固定的：在距主跑道50米外的轨道上来回移动，通过利用燃放煤气产生的巨响或播放主机内的60种声音对鸟类进行驱赶。“该车采用无线遥控方式控制，可控距离大于2公里。”高顺根边说边摁着遥控器指向跑道内，记者听见远远地传来煤气炮的爆炸声。循声望去，只见成群的鸟雀被惊起逃窜。
    在成空的这个场站，记者印象很深的是驱鸟航模。该航模利用航模发动机产生的噪音和涂有的不同颜色，提供声音和视觉刺激，从而达到驱赶高空飞行鸟类的目的。“这种航模能飞到800米，可遥控距离是1200米，对驱赶斑鸠等顽固鸟类特别有效。”场务连指导员吴宏章说。
    能在天空驱鸟的还有高空驱鸟弹。记者看到，在飞机滑跑或着陆地带两侧设有观察哨，发现活动鸟类，立即燃放高空驱鸟弹，利用其在空中爆炸产生的巨大声响惊吓鸟类，使其改变飞行路线。这一招对飞行高度较高的鸟类特别有效。
    “为了驱鸟，我们想了很多办法。”吴宏章介绍，驱鸟兵还利用氨水挥发所产生的刺激性气味、类似猫头鹰的外形特征的恐怖眼来驱鸟。而以前使用的假人也正在向仿真人发展。“假人只是酷似人体外貌，现在不少场站已经研发使用能发射煤气炮的仿真人，可以遥控，方便高效。”
    驱鸟，必须熟悉鸟的活动规律，在场站的鸟情分析室，笔者看到了官兵们自己研制的“空军机场鸟害防治信息系统”，该系统由鸟情统计、鸟类辨识、不同鸟类活动、鸟情预测等部分组成。通过该系统，每周发布一次鸟情通报，帮助飞行单位掌控鸟情变化，合理安排飞行，也有助于驱鸟兵有针对性地进行驱鸟。
    本报记者 洪文军 通讯员 丁强
〖-ZW/正文〗
