〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院集中培训计划生育宣传员等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈颖珂/吴国东/王正烨/余长洋/史泽勇/方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院――集中培训计划生育宣传员
    近日，空军总医院组织了一次计划生育宣传员培训。该院重视抓好计划生育宣传教育，分别在干部、战士、招聘的文职人员和聘任制护士中确定了70多名计划生育宣传员，并对他们进行专门培训，提高了他们开展计生宣传的能力。（艾素、陈颖珂）
    101医院――积极开展对口医疗支援
    7月31日，由101医院4名医护人员组成的医疗服务队，再次赴西藏自治区米林县开展对口医疗支援。医疗服务队为米林县人民医院带去了一台医疗设备和5万元帮扶资金，还将在这里进行两个月的医疗支援，对当地医护人员进行传帮带。（吴国东、王正烨）
    115医院――医护人员踊跃献血抢救患者
    前不久，西藏军区115医院收治了一位因宫外孕大出血造成失血性休克的女患者。医院驻地没有血库，急需输血的患者时刻都有生命危险。危急时刻，该院外一科副主任叶东平等6名医护人员主动献血2200毫升，挽救了患者的生命。（余长洋、史泽勇）
    成都军区某高炮团――建立医疗服务跟踪制度
    成都军区某高炮团着眼构建新型医疗服务体系，建立了医疗服务跟踪制度。该团为每名官兵建立了“健康档案”，定期进行全面体检，开展上门巡诊服务，维护了官兵的身体健康，保证了军事训练和其他各项工作的顺利开展，受到官兵的广泛好评。（方名荣）
〖-ZW/正文〗
