〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一枪“毙”敌到一枪“制”敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一枪“毙”敌到一枪“制”敌
    4月下旬，武警8730部队举行首届警官军事训练比武。在实弹射击比武中，他们一改过去只盯着“10环”射击的做法，由副部队长周荣基、龙桂华等考核组成员指定环数，指哪打哪，计算成绩。
    “5号选手，你的目标是8环、6环、6环……”
    “砰……砰……”枪响“环”落，选手均按考核组指定环数击中目标，无一人击中“10环”。对此，赵部队长说：“武警部队履行特殊职能使命，这就要求我们每名官兵不仅要在特殊情况下能一枪毙敌，更重要的是能在各种复杂情况下一枪制敌。”
    从一枪“毙”敌到一枪“制”敌，这里面还有一段故事。去年，该部侦察连参加一次抓捕犯罪嫌疑人演练。“神枪手”莫建朝一枪击毙了要求活捉的犯罪嫌疑人。
    几天后，部队开展了“从一枪毙敌到一枪制敌中反思武警职能任务”专题教育，政治部主任唐忠乎走上讲台授课，教育广大官兵认识到武警官兵担负维护社会稳定使命，不到万不得已不能一枪毙敌，一枪制敌才是完成任务必须具备的本领。
    训练思路与完成任务要无缝链接。训练场上，各级官兵不仅练好“夺命枪”、“夺命腿”等制敌狠招，还多增加了“制服枪”、“制服腿”等与职能任务结合紧的非杀伤性训练内容，并从体校、警校等院校专门请来教授专家给官兵讲授人体学和快速制敌非杀伤性招法。
    去年，这个部队举行一场信息化条件下防卫作战演练，情况设置为“敌”一个连兵力空投至某纵深山地。担负围歼任务的该部二营以逸待劳，针对“敌”立足未稳，对“敌”发起攻击。瞬间，山林间杀声震天，官兵边喊边奋勇往前冲。没想到，结果却被导演部判为“全军覆没”。
    次日，三营担负围歼任务。白天，三营官兵围而不打，“敌人”下来一个“收拾”一个，政治宣传车全时播放“攻心”音乐。半夜时分，三营突击队悄然行动，利用所配卫星定位仪准确地测报目标位置，用红外夜视仪锁定目标。3个小时后，就将“敌人”全歼。
    从“杀声震天”打败仗到“悄无声息”打胜仗，这在部队官兵中引起了一阵波澜：传统机械化作战样式已不能适应完成新任务的需要，训练转变只有与完成任务同频共振，充分运用各种信息手段，才能履行好使命。
    训练转变的本质就是官兵信息化素质转变。该部把提高官兵能力素质与完成信息化条件下“处突反恐”作战任务结合起来，与新装备训练结合起来，邀请军事专家现场讲授新装备操作，广泛开展了小教练、小革新、小试验、小战场、小对抗等“五小”科技练兵活动，革新战备储备具、物资搬运箱、武器装载固定器等训练器材20余件套，提高了官兵信息化素质，有效地增强了部队战斗力。（赵灵）
〖-ZW/正文〗
