〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野营村”里传友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卓/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “野营村”里传友谊
    在切巴尔库尔演习场的参演部队大本营――“野营村”里，驻扎着肤色不同的参演官兵，尽管大家语言不通，风俗习惯也不尽相同，但官兵们在工作、训练和生活中却有着多种多样的交流方式。
    温馨互动心相通
    8月4日，伏尔加河沿岸乌拉尔军区文工团来“野营村”为我参演官兵演出时，天突然下起雨。台上俄军演员冒雨表演，民歌、小合唱、芭蕾舞等精彩节目一个接一个。台下官兵冒雨观看，军姿端正，纪律严明，不时报以热烈掌声。雨越下越大，风声、雨声、歌声、笑声交织在一起，汇成了一片欢乐的海洋。
    音乐无国界。翌日，我方也为外军官兵献上了一台精彩的文艺节目。我方演员古丽斯坦边歌边舞，走下舞台，拉起一名俄方将军起舞，开始两个人跳，接着台后的演员和台下的官兵也纷纷加入进来，大家手拉手转圈，随着欢快的旋律起舞。一位俄罗斯士兵被温馨互动的场面所感染，专门跑到演出场外的草丛里采来一束野花，在演出结束时，上台献给了古丽斯坦。
    特殊交流增感情
    在“野营村”，我参演官兵与外军之间的交流还有很多有趣的故事。
    为表达团结协作的精神，在我方官兵的建议下，每个国家参演部队分别抽出人员，混合编成了多支篮球队、排球队，经过短暂的磨合训练后，相互间进行了多场比赛。每支球队都突出配合意识，赛出了风格、赛出了感情。
    外军官兵对中国功夫很感兴趣，我参演部队特种兵的小伙子们也不含糊，课余饭后经常会给前来“取经”的外军官兵露上几手，时间不长，中国功夫厉害的美名就在“野营村”传开了。一些外军士兵路上碰到中国军人，就会竖指头，用半生不熟的中国话喊道：“中国功夫！”此外，我方传统的拔河、掰手腕比赛，也在“野营村”各友军之间传播开来。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月8日电）
    曹卓 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
