〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天，我都在感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兰妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天，我都在感动
    接到通知走军营，我犹豫。
    19岁之前，我在野战部队军营长大。像我这样的军人子女，在童年少年时代军队比父母还亲，军营就是我所接触的全部世界。我刚懂事的那几年，父母在军事要塞守岛、备战，我独自远离父母，长年寄宿在艰苦简陋的军队子弟学校。
    多年后的今天，作为一个曾经三次手术、五个疗程化疗的癌症病人，作为一个曾经重度精神障碍的抑郁症病人，当我写作纪实长篇《旷野无人――一个抑郁症患者的认知日记与随笔》时，触动了潜意识中的内隐记忆。我的精神之痛中，有着过去时代军营孩子心灵的荒寂与忧伤。我们的父母在边防海岛、深山大漠燃烧生命；但是，我没有亲眼看到那神圣的光华，我只触摸到燃烧后沉默的灰烬。
    得知走军营消息时，我正在写《旷野无人》最后的六分之一章节。我犹豫，我害怕失望。军队转型之初，我随父母走出军营，走到军营外的世界。我独自进入改革开放的前沿深圳，经历着社会转型中的种种熬炼。在此同时，我听说军营也在经历转型之痛。我很想知道今日的军营是怎样的面目，可是，我又很怕看见某些谣传中的负面蜕变。骨子里，我永远是军队的女儿。我不喜欢听人拿部队胡乱说事儿。我希望保留军队在我心目中的神圣。
    怀着复杂的心情，我随作家团走进了今日的军营。
    一路走来，我看到的是现代化的军营，接触的是威武之师，文明之师、奉献之师、善战之师。我军的优良传统仍在，“一不怕苦，二不怕死”，敢打敢拼。与往昔不同的是，这支军队的综合素质大大提高，好上加好，强上加强。在今日官兵的嘴里，常听到“科学发展观”、“以人为本”、“信息化、数字化”这样的词语。我留意到，连队阅览室里有心理健康杂志，军营里有心理咨询师，战士们了解军营外的世界。他们活得很充实，很健康，很有“兵者之气”。我被军营里科学化、战斗化、人性化的种种管理细节所打动。
    我热爱现代军营强烈的战斗色彩和文化色彩。我喜欢看战士纯洁、坚忍的眼神。我从他们黑里透红的脸上，感受到忠诚、勇敢的力量。
    一路走来，我每天都在感动。每天都感觉到，我在疗伤，疗精神之伤、心灵之伤。我每天都在为人民的子弟兵而自豪。正因为拥有这样一支听党指挥、英勇善战、服务人民的军队，中国才能和平稳定地向前发展。
    在士兵文化俱乐部，看过一张这样的战士摄影作品：一群尘土满襟的战士施工排队回营，一个五六岁的军人之子顽皮地从他们面前走过。穿着卡通童装的机灵孩子忍住笑，无忧无虑的小脸放着活泼的光，与战士们含笑爱惜的眼神形成有趣的互动。新时代的军人，新时代的军人之子，新时代的精神风貌。我好羡慕他们。
    当年大军南下，妈妈16岁，她是小新兵，文工团员。每天跟着部队行军打仗，休息时间还要教战士们唱歌，鼓舞士气。一天黑夜，部队冒着暴雨急行军，泥泞路滑，她背着行军包，摔成一个小泥人。实在走不动了，前排老兵叫她揪着自己的背包带跟着走。老兵是文工团美工，见多识广。16岁的小女兵一边走，一边问：“老铎，毛主席知道我们在这里行军吗？”老战士说：“知道的。知道的。”在信念的鼓舞下，16岁的小女兵奋力走进了新中国。
    2004年，我在酒泉卫星基地采风。印象最深的，是大漠中的寂静的烈士墓地。这个墓地有几百个灰白色墓碑，组成一个整齐的阅兵式方队。默念着墓碑上从将军到士兵的名字，我在心里问：有多少人能知道他们的默默奉献和牺牲呢？人人都知道宇航员的名字和功绩，但是，能有多少人知道、记得长眠于此的官兵的名字和功绩呢？
    这次走进军营，我找到了回答。战士宿舍的走廊墙壁上，有一句他们自己书写的大实话：“什么也不说，祖国知道我。”
    我为祖国有这样的军人而感恩。（李兰妮）
    （作者为广东省深圳市作协专职副主席）
〖-ZW/正文〗
