〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●北海舰队某潜艇基地修理大队大队长姚青生，通晓三国语言，熟悉潜艇修理65个专业，上任4年，带领官兵以科研创新谋发展，用成果转化提升战斗力，先后有18项成果分获国家和军队科技进步奖，各种革新发明更是有68项之多，使部队遂行保障能力突飞猛进？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强将手下无弱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要问将有多“强”，海军表彰63名“装备训练优等指挥军官”，北海舰队某潜艇基地修理大队大队长姚青生名列榜首；要问兵有多“精”，同时表彰的10个“装备训练一级单位”，该大队排名第一。除此之外，“全军装备维修保障先进单位”、“海军修理保障先进单位”等十多顶桂冠也先后落在这个单位头上。
    ●宁可眼前困难点，也不能耽误人才培养长远大计
    姚青生是个典型的“学者型”主官。他通晓英、意、俄三国语言，熟悉潜艇修理领域的65个专业、194个工种，编写的《某型潜艇动力装置维修安全规定》和《某型潜艇装备技术保障训练与考核大纲》，均被总部颁布执行，这一点在整个海军也不多见。
    姚青生不仅业务上冒尖，在基地胆大也是出了名的。他上任伊始，就一下放走了大队7个技术骨干进院校学习。紧接着，第二年又放走了8个。技术处长急了：骨干全走了，活还咋干？
    姚青生笑着说：困难是暂时的，收效是长远的，这两年，咱哥俩就先累着点吧！那段日子里，他和技术处长通宵达旦，吃了多少苦、干了多少活、掉了多少肉，他们自己都说不清楚。
    到了第三年，技术处长乐了。虽说是又走了7个，但却回来了11个。第一批出去学习的人不仅带回了潜艇维修的最新知识，还挖回4个同窗“高手”。一批过去只能由生产厂家维修的设备，一下子都可以独立完成了。那一年光节省下的维修费，就让大队建了一个功能齐全的现代化学习室。
    几年来，大队每年都有人出外学习，每年也都有人学成归队，海军工程大学、舰艇学院、理工大学等军地院校，都成了修理大队人才快速成长的孵化器，许多军工厂、科研所也成了他们的人才培训基地。
    ●集智创新，就是要让每个人在同一个舞台上奏出优美和弦
    姚青生是个典型的“创新型”专家。他常对官兵讲：著名的贝尔实验室之所以平均每天都有一项发明诞生，一个重要原因，就是他们十分注意吸收不同学历、不同层次的人员协同工作。
    一艘现代化潜艇就好比是一个国家工业的缩影，维修保障极其复杂。哪一个细小环节出了纰漏都可能令这个“深海巨无霸”折戟沉沙。要伺候好这个高技术的庞然大物，关键是要激发出每一岗位官兵的工作热情，创造性地开展工作。某型负压系统由于设计存在缺陷，故障率居高不下，几次组织技术人员攻关未果。姚青生大胆启用经验丰富的老士官叶兆兵挑重担，并给他配备两名研究生做顾问。叶兆兵也不含糊，从系统设计到零部件改进，彻底来了个大“换血”，结果研制出的“负压系统实验平台”达到国内先进水平，令不少人刮目相看。
    士官宋国强年龄虽不大，但敢说敢干。他在修艇时感觉配发的校验仪不是很好使，便萌发了自行设计的想法。姚青生全力支持，不负众望的小宋，半年不到就完成了《水位调节装置校验仪》和《信号报警装置校验仪》两项课题，在修理工作中发挥了重要作用。
    姚青生在学习上的大力支持，工作上的大胆使用，逐渐让官兵们蜕去了传统修理兵的“旧壳”，实现了向专家型的跨越。他们不仅高质量、高水准地解决了一系列技术难题，还迸发出一连串奇思妙想。
    某型空压机吸排气阀的检测，一直沿用传统方法，精确度不高不说，还容易产生安全隐患。技术干部吴国光查阅了大量资料后，研究出一个“油纸检验法”，使检测精确率达到98%以上。
    为了打开官兵的科研思路，姚青生还经常把国外最新的技术理论翻译过来组织大家学习，让每个人都结合自己的工作任务谈感想、提建议，使官兵们既开眼界，又长见识。
    大家编了个顺口溜：走出船坞、洗去油污，抓起图书，可别耽误。因为跟着这样的领导干，没两把刷子，日子肯定不好过。如今，姚青生所在大队人才济济，干部获得研究生以上学历的占33%，士官有大专以上学历的占45%，有研究生学历的士官也不足为奇。
    ●只有自己先当专家，才能带出具有专家水准的兵
    姚青生是个典型的“强硬派”人物。他干工作向来敢想别人不敢想，敢干别人不敢干，并乐此不疲，故此经常令人为他捏上一把汗。
    2004年8月，海军组织机动抢修方舱保障“大比武”，姚青生率队参加却不按“套路”出牌，他想利用这次比武，把部队近几年取得的科研成果来一次全面检验。有人劝他别冒险，他却两眼一瞪：“啥意思？成果不转化，还研究它个啥？”
    他挑灯夜战，把近年来的各项科研成果编入23份修理保障预案中，并制定了51份修理工艺、11种可能遇到问题的处置方案。台上一分钟，台下十年功，全体官兵齐心协力，一举夺得了第一名。不少现场观摩的专家称赞说，专家水准的领导带着专家水准的兵，不夺第一那才奇了怪。
    2005年3月，上级要求对某型号燃料进行装罐储存，由于专业性强、危险性大，有人建议还是请地方专家现场指导为妥。姚青生蹦出一句话：“打起仗来，我们总不能拉着专家上。越是没搞过的，越要锻炼。”
    在借鉴当前最新技术和成果的基础上，姚青生夜以继日地伏案试验。设计制作出二十多种专用工具，编写了近百份工艺资料，最终以近乎圆满的标准通过了试装演练和可行性测试。在接下来的正式装罐过程中，姚青生率领全大队官兵历经5个多月的艰辛努力，圆满完成了这项艰巨的任务。海军组织的验收组评价：姚青生指挥的某型号燃料的装罐储存任务，是海军史上的首次，为我军对该燃料的处理提供了宝贵的技术依据和思路。
    姚青生不服输的性格，也潜移默化地影响着他所带的兵。有领导说，在修理现场找姚青生的兵再简单不过了，只要站在前面的、敢提意见的，一准就是！
    2005年5月，某型潜艇下水试航，雷达出现了“奇怪”现象：测试目标时，屏幕上总是出现乱码，且时好时坏，断断续续，厂方专家对仪器测试了半天都没发现问题。
    站在旁边的一位士官提出，仪器没问题，那肯定出在线路上。专家不以为然。结果这个士官利用大家吃饭的功夫，自告奋勇钻进艇舱查线。当专家吃饭回来时，故障已经排除了，原因就是出在线路上。
    在场专家大吃一惊：他是谁，哪里的兵。有人介绍：他叫刘重阳，是修理大队姚青生的兵。专家叹服：怪不得，强将手下无弱兵。
    本报特约通讯员 王鹏
    姚青生（右一）正在检查调试设备（摄影张胜利）
〖-ZW/正文〗
