〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗访墨西哥驻华陆空军武官纪廉准将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中墨两国军队都为人民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在墨西哥驻华使馆门前，一面巨大的墨西哥国旗格外引人注目。纪廉准将自豪地对记者说：“这面三色国旗是目前所有外国驻华使馆中最大的，旗帜上的绿色象征独立和希望，而白色象征和平与宗教信仰，红色则象征着国家的统一。”的确，勤劳勇敢的墨西哥人民以自己非凡的智慧和创造力，为人类文明进步做出了重要贡献，也使墨西哥的名字在中国人民心中刻下了深深的“烙印”。
    墨中两国为人类文明做出了重要贡献
    “墨西哥是拉丁美洲的文明古国，也是奥尔梅克文化、玛雅文化、阿兹台克文化等多种印第安文化的发祥地。就像造访中国的外国人要登上长城感悟博大精深的中华文化一样，来墨西哥的外国宾客，也往往要来到拉美最大的博物馆――墨西哥人类学博物馆，领略印第安人古老文化的风采。”纪廉的一番话把我们的思绪带到了太平洋彼岸。
    纪廉一边熟练地用笔记本电脑调出博物馆部分展品的照片，一边向我们介绍每件展品的名字：“象形文字、日历石、玉石面具，图腾雕塑……”
    “墨中两国都是世界文明古国，两国人民传统友谊源远流长。早在16世纪，两国就开始了贸易往来。著名的‘中国之船’满载瓷器和丝绸远涉重洋抵达墨西哥，开辟了一条通向墨西哥和拉美其他国家的‘海上丝绸之路’，随后墨西哥的农产品也相继传入中国。我知道，在刚刚举行的世界‘新七大奇迹’评选中，中国的万里长城和墨西哥的奇琴伊察玛雅城邦遗址都名列其中呢。”真没想到，一副军人气质的纪廉将军还是一位“历史通”。
    “墨中两国都是从古老的文化传统中受到孕育的，我曾经去过中国的许多地方，许多历史古迹至今让我难忘。在漫长的历史长河中，墨中两国人民辛勤劳动、勇于创造，以自强不息的精神推动了人类社会发展进步，也为人类文明进步发挥了重要作用。”纪廉微笑着说。
    作为军人始终要有服务人民的意识
    “今年4月份，我随中国国防部外办组织的驻华武官团参观了成都军区的一些部队，在那里的所见所闻给我留下了非常深刻的印象。”纪廉回忆起中国的西南之行，激动之情溢于言表。
    “我是在墨西哥察喀斯省出生的，中国西南地区的地形地貌与我的家乡非常相似，当地人的服饰穿着也非常相近，这让我感到就像是回到了家乡一样。在参观之余，我还发现墨中两国军人有一个共同点――那就是都深受人民群众的爱戴。”
    “中国军队不仅是一支纪律严明、训练有素的部队，而且还积极参加联合国维和行动，这说明中国军队的训练水平已得到了联合国的充分认可，这值得所有中国人为之骄傲。当然，作为一支深受各族人民群众爱戴的军队，中国军人还担负着抢险救灾、支援地方经济建设等重要任务。这一点上，墨中两国的军人的确非常相似。”
    “据我所知，中国历史上有许多著名的军事家，他们为国家的经济发展和人民生活的富足安定做出了杰出的贡献。我已在部队服役了37年，我始终认为，作为军人最重要的是要有服务于人民的意识，把服务人民当做自己毕生的事业追求。”
    墨中友好交流促进实现共同繁荣
    谈起对中国的印象，纪廉说：“我是去年12月份来华担任武官的，来中国之前，我对中国的了解多是来自于电影、书刊或是其他一些媒体。可当我来到北京后，眼前的繁荣景象令我赞叹不已。一方面北京是个有着数千年历史文化底蕴的城市，另一方面她也是一个现代化的大都市。尤其让我钦佩的是，北京的道路规划设计得非常合理，相信一定能满足明年北京奥运会的需要。”
    “我经常与我的亲戚朋友讲，中国是一个非常美丽的国家，这里有很多森林、湖泊、山川和河流。当然，在墨西哥也有许多旖旎的自然风光，比如说墨西哥城、阿卡普尔科、蒂华纳、坎昆等都是世界闻名的旅游胜地。”
    “现在越来越多的墨西哥人开始学习汉语、看中国电影、品尝中国菜！”谈起近几年在墨西哥涌现出的“中国文化热”，纪廉神采飞扬。
    在采访即将结束之际，我们与纪廉一同回忆起墨西哥著名诗人帕斯的一句名言：“江水滔滔，奔流不息，百折不回，终归大海。”的确，中墨两国之间的友好交往顺应时代潮流、增进互相了解、坚持互惠互利，两国友好发展一定能像滔滔江水奔流不息。
    本报记者 张天南 罗铮
〖-ZW/正文〗
