〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第二附属医院以科学发展观为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于破解发展中的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝道宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自解放军总医院第二附属医院的一组最新数据令人欣喜：今年1至6月，门、急诊人次，与去年同期相比增长31%；住院病人人次，同比增长33.56%；手术量同比增长38.26%……这些喜人的发展变化，是该院以科学发展观为指导，勇于破解发展难题的结果。
    破解优势学科少，特色不突出的课题。他们――
    优先发展重点学科整合资源创造品牌
    前些年，这所医院优势学科少，学科特色不明显，一度制约了医院的发展。
    “学科弱势这一‘短板’不加长，医院的可持续发展就无从谈起。”前年初的一次常委会上，院长刘希华开门见山，道出了党委“一班人”的心声。随后，“一班人”以学习贯彻科学发展观为契机，深入展开了讨论，理清了发展思路：把有限的资源用在刀刃上，对重点学科要优先发展、重点发展，走重点学科带动综合学科、综合学科支持重点学科的协调发展之路。
    思路决定行动。他们根据新的发展思路，制定了相关学科的评定及考核细则，聘请知名专家教授对全院46个科室进行综合学科评估，从中遴选出结核病研究所、器官移植中心、骨科、普通外科等6个重点学科，并着力查找重点学科的不足，最大限度地予以扶持。结核病研究所是全军结核病医疗领域的龙头，专家们面对面地指出学科建设中存在的领导力量不强、技术优势不明显、人才积淀不厚实、基础设施相对较弱等4个问题。党委的一系列帮扶措施随之出台：加大自主培养和引进人才力度，投入1.5亿元新盖结核病研究所大楼。对另外几个重点学科，医院也开始整合学科资源，变弱势为强势。
    重点扶持和资源整合带来了学科建设整体水平的大幅跃升。去年，结核病中心升格为“全军结核病研究所”，器官移植中心升格为“全军器官移植中心”，一批重点学科建设初露锋芒。
    破解人才“一缺二弱”，供需矛盾突出的难题。他们――
    采取超常举措打造人才团队
    人才是医院发展的核心。然而，该院一度面临的人才形势却十分尴尬：人才“一缺二弱”，严重制约了医院的发展。
    “人才是第一资源，没有拔尖人才，医院就不可能快速发展。打造拔尖人才团队，必须有超常举措。”常委会上，“一班人”形成了共识。
    首先，突破军地界限，多方引进人才。去年，他们引进了河北胸科医院副院长张广宇、第三军医大学留学回国人员程小星教授等28名学科带头人，计划今后每年引进25名拔尖人才，到“十一五”末，共引进约100名。其次，借助院本部人才优势，实现资源共享。先后从解放军总医院本部聘请了窦京涛、方耀云等一批专家来附院兼职任职。第三，加强人才激励措施，利用名家和课题牵引，培养有潜力的人才苗子。第四，推行人才竞争机制，公开竞聘上岗。他们打破论资排辈，不搞迁就照顾，真正把能力强、素质高、业务精的干部用到合适的科室岗位上。
    一系列的超常举措，带来了医院人才队伍建设的大踏步前进。仅去年以来，就有6人在全国和全军学术机构担任副主任委员职务，12人获得博士硕士生导师资格；器官移植中心何秀云博士获得国家“863”年度专项课题资助260万元，结核病研究室李国利获得专利转让费100万元。一批年轻科技干部在科研创新上崭露头角。
    破解建设项目众多，资金不足的难题。他们――
    坚持以人为本构建生态医院
    该院归属总医院后，院党委按科学发展观要求，抓主要矛盾，在国内同行中率先迈开建设“生态医院”的步伐。
    生态医院究竟如何建设？党委“一班人”并没有拍脑门想当然，而是由院长、政委带队，20余人兵分4路，奔赴京内外23个单位实地调研。之后，他们聘请专家参与规划设计，深入体系部队仔细听取官兵意见，最终确立了以“生态与生命”为主题，走开一条“环境关爱生命、青山环抱生命、清流滋润生命、绿荫庇护生命、人文濡养生命、资源惠续生命”的绿色生态之路。
    经过几年的努力，如今，该院“生态医院”建设已初具规模，不仅改善了环境，也带动医院整体医疗康复水平不断提高。（祝道宾）
〖-ZW/正文〗
