〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日晚，来自天安门广场的参加2008年奥运会的邀请应该是咱中国历史上规模最大的“请客之约”。再过一年，预计将会有50多万外国游客齐刷刷来到北京。这么多外国人在如此紧凑的时间内来咱们家中做客，盛况绝对空前。尽管我们国家的国际交流活动日趋频繁，但北京奥运第一次使古老的中华文明跟其他文明如此紧密地拥抱在一起。
    这是日新月异的北京展示自我的好机会，是改革开放的中国加深与世界联系的契机。过去的一年中，好莱坞的星光大道举行了“北京风情舞动洛杉矶”大型花车盛装游行；莫斯科的“新北京、新奥运”展览推介会成为俄罗斯“中国年”的重头戏；“福娃全球送吉祥”活动启动后，在世界各地掀起了“北京奥运热”……德国《世界报》在一篇文章中，用“熊猫跳起踢踏舞”形象地形容中国与世界的交流与融合。国际奥委会主席罗格则说：“北京举办2008年奥运会这一空前的历史事件，必将成为世界各地的人们探索、认识北京和中国的里程碑！”
    民心因奥运而凝聚，精神为奥运而振奋。举办奥运，对我们是展示自我、推进开放的机遇，也是一种崭新的挑战。奥林匹克包孕着体育竞技、体育精神、体育道德等诸多文化内涵；现代奥林匹克运动，更负载了人类的文明进步，它似春风化雨，润物无声，它能凝聚力量，产生希望――从“迎奥运、讲文明、树新风”活动的开展，到自觉排队、投身环保、微笑服务……一件件小事，点点滴滴着手，一个社会主义和谐社会的蓝图正在绘就。
    再过一年，中国人民举办奥运的百年梦想就将化为五彩缤纷的现实，让我们满怀期待与祝福，从现在就行动起来，热切拥抱奥运吧！
    第24届世界大学生运动会8月8日在泰国曼谷开幕，中国代表团在开幕式入场时发出“欢迎在2008年8月8日到北京”的邀请（刘化迪）
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
