〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警九寨沟森林中队精心守护秀美山川〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明履职堪称环保尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉鸿/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月8日电林玉鸿、特约通讯员吴超报道：闻名遐迩的九寨沟景区因九个藏族村寨而得名，如今又多出了一个被誉为“第十寨”的武警九寨沟森林中队。今天，景区管理局向武警森林部队有关领导介绍，森警官兵文明履职，堪称环保尖兵。
    今年5月23日，九寨沟原始森林中的漳扎镇永竹村二组一户藏族民屋失火，火势迅速蔓延，直逼九寨沟景区和周围几十万公顷原始森林。中队长刘飞翔带领官兵迅速赶赴火场，水泵组以最快速度从40米外的山间小溪架设水带，6名突击队员端起水枪扑向火海。经过3个多小时的奋战，火魔被降服。藏族群众称赞森警官兵关键时刻敢打硬仗。这个中队“春秋抓防火，夏秋抓防洪”，坚持做到“冬季不懈怠，四季有动作”，确保了景区常年平安。
    九寨沟生长着50多种珍稀树种和20余种珍稀野生保护动物。九寨沟森林中队官兵认真学用《森林法》、《野生动物保护法》等法律法规，概括总结出了“四会”环保新举措：会识别、会保护、会救助、会移植或放生。官兵还学习掌握英语，向中外游客大力倡导“四不”：不尝新鲜野菜，不吃野生动物，不沾水源之泉，不丢废弃之物。
    穿梭在九寨沟茫茫林海中的“橄榄绿”，也是盗矿、非法采挖虫草等不法分子惧怕的钢铁屏障。不久前，4名战士夜巡时在半山腰擒获偷挖珍贵药材的不法分子4人，缴获名贵药材70余公斤。
    据指导员高德军介绍，近两年来，中队官兵先后扑灭森林大火11起，救助国家级保护动物21只，制止非法开采、盗矿7起，为国家挽回直接经济损失150多万元。
    编余小议
    战士情怀的体现
    森林被喻为“地球之肺”，生态功能日益凸显，与人民群众生产生活的关系越来越密切。武警九寨沟森林中队文明履职，争当环保尖兵，体现了军人情怀，反映了时代进步。
    推动森林环保，促进人与自然和谐相处，是建设和谐社会的重要内容。武警森林部队官兵以建设和谐社会为己任，不断掌握服务人民的新本领。这也启示我们，贯彻落实科学发展观，必须立足本职岗位，以创新精神做好事关群众利益的各项工作。（董强）
〖-ZW/正文〗
