〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参演官兵发病率始终保持零记录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月8日电李祥君、记者王士彬报道：记者今天从“和平使命―2007”上海合作组织成员国联合反恐军事演习指挥部获悉，由于我参演部队预防和控制疾病措施得力，官兵发病率始终保持零记录。演习地域车里雅宾斯克地区夏季高温多雨，属流行性疾病高发区。我医务部门针对该地区疫情和气候特点，提前为每位参演官兵注射了甲肝、森林脑炎疫苗，并通过编写下发卫生防病手册，举办卫生防病知识讲座，增强官兵的防病意识。参演部队进驻演习地域后，我方卫生部门及时与俄方医疗部门建立了疫情通报、专家疑难病会诊机制，医务人员深入官兵驻地喷洒防蚊药液，对食品和水样进行检疫检测，同时将风油精、蚊不叮、十滴水等药品分发到官兵手中。为防止训练伤发生，医务人员还伴随训练场保障，有力确保了非战斗减员。在联合军演卫生部门组织的多次检查中，我参演部队各项预防和控制疾病指标均达到规定标准。
〖-ZW/正文〗
