〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康需要不断储蓄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的健康如同一个零存整取的“存折”，只有不断地储蓄补充，才能使“存款”的余额逐渐增多，进而使人拥有一笔巨大而宝贵的财富。如果一个人不进行健康储蓄，不注意保养和爱惜自己的身体，那么“健康存折”上的“余额”就会逐渐减少，甚至由于“透支”而出现“赤字”，最终使人疾病缠身，未老先衰甚至英年早逝。
    人的身体健康是“1”，而爱情、家庭、事业、金钱、名利等都是“0”，失去了健康的身体这个赖以安身立命的“本钱”，其他一切都将付之东流，不复存在。由此可见，健康储蓄对人生的重要性。那么，如何进行健康储蓄呢？
    注重加强身体锻炼。生命在于运动。经常性的体育锻炼不仅可以增强体质，还可以提高人体的免疫力。为了使身体保持健康状态，不管平时工作多忙，都要抽出一定时间坚持体育锻炼，养成自觉锻炼的好习惯。
    克服不良生活习惯。好的生活习惯使人健康长寿，不良生活习惯在不知不觉中吞噬人的健康。有喝酒、抽烟、上网、搓麻将等嗜好的人，一定要把握好度，千万不要成瘾。如果不加控制，成为一种心理或行为依赖，久而久之就会为健康埋下隐患。
    呵护健康从年轻时开始。有的年轻人往往自恃年纪轻、身体棒，不注意保健，使身体过早出现不应有的损伤或透支，等到上了年纪身体出现毛病时才意识到健康的宝贵。因此，从年轻时就要开始进行健康储蓄，呵护身体健康，打牢身体健康的基础。
    加强疾病预防和治疗。采取积极措施预防疾病发生，同时要注意个人卫生，按时进行身体检查，发现疾病要及时治疗，避免小病发展成大病，好治之病发展为难治之病，可治之病变成不治之病。
    重视心理保健。现代生活节奏的加快和社会竞争的日益激烈，容易使人产生心理压力和烦恼，引发心理疾病。要学会主动与人交往，参与社会生活，培养乐观向上的心态，积极面对困难，化解压力，保持心理平衡。（李元卿）
〖-ZW/正文〗
