〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连日来，我国许多地区出现37℃以上的持续高温？如何科学做好防暑降温工作，确保官兵顺利度过高温期，圆满完成野外训练任务？正在参加野外驻训的专家提醒战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撑起抵御高温侵害的防护伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席志俊/皇甫明贺/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗卫勤保障热线关注野外训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学有效预防远离生理中暑
    军营镜头：烈日当空，热浪滚滚。塔克拉玛干沙漠北缘地表温度高达60℃，新疆军区某部三连进行战术训练时间不长，官兵们便汗流浃背，有的感到头晕、恶心，1名战士突然晕倒在地。军医检查确诊，这名战士患重症中暑。
    专家解析：中暑是在高温环境下，由于人体散热功能障碍，水电解质代谢紊乱及神经系统功能损害所引起的急性病，也是夏季最易发生的常见病。主要特点为大量出汗，丢失大量钠盐，血液浓缩，循环衰竭（参见表格）。
    出诊专家：273医院内一科主任 韩国华
    预防处方：加强锻炼科学食宿
    加强锻炼、提高机体耐热能力。进入炎热环境前可进行一段时间的适应性训练，例如武装行军、爬山等，进入炎热环境后保持每日一定的活动量。训练中要注意劳逸结合，遵照循序渐进的训练原则。
    科学宿营、合理安排作息时间。在高温条件下训练，要营造清凉、透风的住宿环境。经常向帐篷洒水，确保营房环境的舒适，保证充足的睡眠。必要情况下，可调整训练时间，尽可能避免或减少在直射阳光下训练。
    加大盐水及营养、能量的补充量，确保官兵用水充足。保证每人每天补充25克食盐，备足绿豆汤、凉茶水、含盐饮品等防暑食品；改善伙食，增加高营养、高能量的食物和新鲜蔬菜的供给量，增强防暑、抗热、抗疲劳的能力。高温外出训练带上十滴水、人丹、藿香正气水等药品应急。
    避开强光照射防止皮肤晒伤
    军营镜头：骄阳似火。新疆军区某部二连官兵身着背心和短裤，在无遮挡的戈壁滩上进行军体拳训练。训练一段时间后，一些战士脸、胳膊和腿都晒成紫红色。战士小王在烈日的曝晒下，感到脸部火辣辣的痛，白皙的脸蛋一下子就变成了“关公”，几天之后肩膀上脱了一层皮，后经医生诊断为日光性皮炎。
    专家解析：夏季紫外线辐射强，大剂量的日光曝晒可引起急性晒伤，发生光敏反应，如日光性皮炎，主要表现为：皮肤发痒、刺痛，出现皮疹或发红等。还可发生光毒反应，常见的有红斑反应，临床表现为皮肤出现大小不等的红斑并有灼热或刺痛感。停止曝晒，一般2-3天可痊愈。皮肤长时间曝晒后，会出现红肿、脱皮，有明显的疼痛发痒，严重时甚至形成水疱并融合，并出现眼结膜充血，四肢和面部水肿，发热、心跳过速等全身反应。
    出诊专家：273医院皮肤科副主任医师 朱焕明
    预防处方：注意遮阳防止曝晒
    依靠军装的遮蔽功能，避免紫外线直接辐射。现在我军配发的迷彩作训服，具有一定的防紫外线照射功能，战友们不要轻易脱掉作训服。必要时，还可戴遮阳帽。
    科学安排训练日程。研究发现，10点至16点阳光最强烈，发生晒伤的可能性是平时的几倍。宜在上午10时前，下午4时后多安排训练。如气温高于35摄氏度，则应减轻训练强度。
    加强皮肤防护。在高温环境下训练，应携带一些防晒和润肤之类的护肤品。训练前可在皮肤上涂抹一些防晒霜，对日光过敏者，应口服或外用抗过敏药物，避免吃芹菜、莴苣、油菜、菠菜等光敏性蔬菜。曝晒后皮肤刚出现红肿时，可用清洁凉水冲洗，涂抹护肤液、凡士林等加以保护，有水疱者不要挑破，以防细菌感染。
    注重“心理纳凉”避免“情绪中暑”
    军营镜头：傍晚，新疆军区某部官兵训练回到帐篷休息，战士小李和小王在一旁打闹说笑，刘班长看到后，心中涌起一股无名的怒火，大声地对他们吼道：“闹什么闹，出去闹！”大家相互看了看，感到莫名其妙，扫兴地走开了。
    专家解析：像刘班长这样无端地大动肝火，可能是“情绪中暑”。人的情绪与气候有密切关系，常温环境有利于形成较佳的精神状态，而在气温升高或变化幅度较大时，人的情绪容易产生波动。尤其是在野外，当气温超过35℃、日照超过12小时、湿度高于80%时，气象条件对人体下丘脑的情绪调节中枢的影响就会明显增强，很容易“情绪中暑”，主要症状是心情烦躁、爱发脾气、记忆力下降、对事物缺少兴趣。“情绪中暑”对身体有一定危害，会造成多梦，睡眠质量降低，影响正常的训练和生活。生气发火容易造成心肌缺血、心律失常、血压升高等。
    出诊专家：273医院内二科主任 周国斌
    预防处方：调节心理重视睡眠
    保持良好的精神状态。应保证必要的休息时间；要注意心理调节，静心、安神、戒躁、息怒。遇到不顺心的事，要学会情绪转移和冷处理。在感到心烦意乱时，可以想想一潭清水、一片绿林、一片蓝天等各种令人凉快的景物，平静一下心情。另外，要引导官兵进行情绪调节，合理安排一些文体活动，让官兵心情舒畅地完成训练任务。
    注意平衡营养结构。少吃刺激性食物，多吃清火的食物、多喝清火饮料，增加新鲜蔬菜、水果、绿茶、菊花茶、绿豆汤、西瓜等解暑食物。
    重视睡眠。“情绪中暑”的内因，归根结底，还是人体对环境的适应性差。因此，在炎热的高温环境中，应适当增加休息时间。睡眠是一种身心保护性机制，可提高机体的免疫机能，是机体休养生息、精神恢复及能量储存的重要方式。在凉爽的早晨多睡一会儿，给机体以充分休息和恢复的机会，有利于防止“情绪中暑”。
    席志俊 皇甫明贺 本报特约通讯员 许必成
〖-ZW/正文〗
