〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥英模在建设社会主义核心价值体系中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐星/李论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的事业造就时代楷模，时代楷模引领事业的发展。建设社会主义核心价值体系，开创中国特色社会主义事业的新局面，需要广泛形成崇尚英雄模范、学习英雄模范的社会风尚。
    社会主义核心价值体系需要时代楷模的人格化诠释。精神和道德上的社会共识是一定社会系统得以正常运转，一定社会秩序得以顺利维持的必要条件。社会主义核心价值体系，作为社会主义主流意识形态的核心内容，是引领社会主义社会思想道德建设的一面旗帜，是全民族奋发向上的精神力量和团结和睦的精神纽带。但是意识形态并不能必然地成为社会共识。换言之，社会主义核心价值体系若想真正掌握群众，被社会成员认同，成为共同的信念和追求，必须经过一定的中介，完成由社会意识到社会共识的转化。而在这个转化过程中，承载着社会价值取向的时代楷模发挥着重要的作用。时代楷模以直观性、形象性特征，拉近了社会主义核心价值体系与人们的距离。时代楷模不仅是核心价值体系的接受者、认同者，更是实践者，这种知行统一增强了社会主义核心价值体系的吸引力和说服力。我们应当借全军英模大会召开的契机，深入开展向杨业功、华益慰、丁晓兵、李中华、方永刚、林强等英模人物学习的活动，进一步坚定官兵理想信念，弘扬民族精神和时代精神，更好地把全军官兵的意志和力量凝聚到中国特色社会主义共同理想上来，为有效履行新的历史使命而不懈奋斗。
    一个没有英雄的民族是没有希望的，一个有英雄而不知爱惜英雄、崇尚英雄的民族同样是没有希望的。自觉把崇尚英模作为社会主义核心价值体系建设的一个环节，采取多种形式营造崇尚英模的浓厚氛围，引导人们学习英模、热爱英模、争当英模，也是加强社会主义核心价值体系建设的题中应有之义。（徐星 李论）
〖-ZW/正文〗
