〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团参观内蒙古自治区成立60周年成就展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/勿日汗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特8月8日电 （记者邹声文、勿日汗）8日上午，内蒙古展览馆广场花团锦簇，彩旗飞扬。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央代表团团长曾庆红率代表团全体成员来到这里，参观内蒙古自治区成立60周年成就展。
    成就展由“和谐的内蒙古”“腾飞的内蒙古”和“繁荣的内蒙古”三部分组成，全面展示了内蒙古自治区成立60年来所取得的辉煌成就。
    一张张图片、一件件实物、一个个模型，形象地展现了内蒙古实行民族区域自治制度60年的光辉历程。曾庆红一边仔细观看展览，一边听解说员介绍，还不时询问有关情况。他说，内蒙古自治区的成立和60年的成功实践，是党的民族政策的伟大胜利。可以说，是党的民族政策的灿烂阳光，孕育了民族区域自治和民族繁荣和谐的丰硕成果。内蒙古自治区有55个民族，这就要求我们想问题、办事情，都要着眼于民族实际、体现民族政策。他希望内蒙古继续发扬“模范自治区”的优良传统，在坚持和完善民族区域自治制度方面，作出新探索、创造新经验。
    一幅幅图表，一组组数字，一件件高新产品，生动反映了自治区成立60年来特别是改革开放以来发生的翻天覆地的变化。曾庆红在参观展览时，特别关心内蒙古经济社会发展。他说，内蒙古60年经济社会发展的辉煌成就，振奋人心、鼓舞斗志。他希望内蒙古的同志们深入贯彻落实科学发展观，切实转变经济发展方式，大力发展优势产业和特色经济，努力实现国民经济又好又快发展。要继续花大气力抓好以改善民生为重点的社会建设，办好人民满意的教育、医疗卫生、社会保障和文化事业，切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，千方百计地改善各族群众的生活，让广大人民群众共享改革发展成果。
    参观结束时，曾庆红饱含深情地说，内蒙古过去的发展成就显著，当前的发展势头良好，今后的发展前景广阔。我相信，在党中央、国务院的正确领导下，依靠全区各族干部群众的团结奋斗，加上兄弟地区的热情帮助，内蒙古的发展大有希望，内蒙古的明天一定会更加美好。
    中央代表团副团长回良玉、乌云其木格、刘延东、白立忱、李继耐和代表团全体成员，以及内蒙古自治区党政军负责人等一同参观了展览。
〖-ZW/正文〗
