〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虫牙”要早补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虫牙”要早补
    “虫牙”医学上称为龋齿，是口腔的多发病、常见病，在我国发病率高达50%以上。龋齿的形成主要是因为口腔中长期滞留的食物残渣在细菌的作用下产酸，造成牙齿的硬组织脱钙、软化，最后形成了龋洞。当龋齿很小时患者并没有什么感觉，治疗也非常简单，将龋洞内软化的腐质去除干净，选择不同的补牙材料将龋洞补上即可。
    龋齿如果不进行及时的补治，龋洞从小到大，从浅到深，不舒服的感觉会越来越重，吃到冷、热、酸、甜食物时就会出现刺激症状，这时说明病变达到了牙本质。如果错过了补治时机，靠近龋洞内的牙本质已经没有什么硬度了，病损很快就到达了牙髓，引起牙髓炎，患者会有剧烈的疼痛，这就是俗话说的“牙痛不是病，疼起来真要命”的原因。
    治疗牙髓炎须先把牙神经杀死，把坏死的牙神经从牙髓腔内清除掉，用一些药物对根管进行消毒灭菌，再用充糊剂把牙髓腔填好，然后再将牙洞补好。如果不及时进行根管治疗，就有可能引起根尖周炎、根尖周脓肿。可见，龋齿的补治越早越好，最好在还没有症状时就将龋洞补好。为了早期发现还没有症状的龋洞，应定期去医院检查治疗，以半年检查一次为宜。
    武警总医院口腔科副主任医师 刘克礼
〖-ZW/正文〗
