〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第二炮兵某团，流传着从“马背上的指导员”到“网络指导员”的故事？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深山哨所有了“网络指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/高忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深山哨所有了“网络指导员”
    “海拔3600多米的深山哨所开通网络了！”“‘马背上的指导员’下岗了！”
    7月下旬，笔者闻讯前去采访。经过两个多小时的颠簸，我们到达了距团部70多公里的目的地――第二炮兵某团骑兵连所属的22号哨所。
    方圆400多平方公里的军事禁区内荒无人烟，放眼望去，一山连着一山。推门进去，四名战士正围坐在电脑前，班长王卫兵时而和战友讨论什么，时而不停地敲击着键盘。走近一看才知道，原来他们正通过团局域网和团机关政治处贾干事交流近期的学习情况。“作为哨所党员，怎样才算是体现了先进性要求？”“我认为，首先要有特别坚定可靠的政治信仰；其次要带头发扬‘高原火箭兵精神’，扎根高原、艰苦奋斗……”官兵们一问一答，心中的疑惑也迎刃而解。
    随行的祁指导员向笔者介绍：去年8月，团里投入专项资金，经过10个多月的艰苦奋战，终于把上百公里长的光缆铺设到了每个哨所，让藏在大山深处的小哨所也搭上了信息时代的快车。
    由于哨所分布较散，以往连队在开展思想政治教育时，往往是由指导员骑马到哨所进行轮流授课，授一次课最少要马不停蹄地来回奔走5天，因此被大家称为“马背上的指导员”。自从通了网络以后，“马背上的指导员”从此下了岗，取而代之的是“网络指导员”。
    网络不仅让管理者受益，收益更多的还是常年艰苦驻守在深山里的哨所官兵。在9号哨所，藏族战士曲木日布告诉我们，在团局域网教育主页上，各种教育计划一目了然，有时候因巡逻任务没有参加教育的战士，只需搜索一下当天的课程，便能进行课程回放，方便大家网上“补课”。
    报纸是哨所官兵了解外界信息的重要渠道。以前，由于哨所山高路远，报纸来的比较晚，新闻到了这里变成了“旧闻”，日报变成了“周报”。现在，哨所开通了局域网，只需轻点鼠标，就可浏览各种信息，随时了解天下大事。网络让深山哨所的官兵从此告别了以前“坐井观天”的日子。
    新战士刘伟接过鼠标点击了团局域网上的“国宝卫士论坛”。他是这个论坛“新兵交流版”的版主。小小哨所虽然寂寞，但大家通过论坛便可以与相隔百里的其他哨所战友进行交流。一些新战友在工作或生活中遇到什么问题，都喜欢在论坛上发帖子，看到帖子的战友们就会不遗余力地帮助他。
    笔者也开始在网上浏览，只见“训练论坛”、“学习论坛”、“生活论坛”……各种论坛琳琅满目。官兵们交流训练体会，分享学习经验，讲述生活趣事，气氛热闹而和谐。在《开展高原山地骑兵训练中的常见问题》板块，大家各抒己见，将各自训练的心得体会和小窍门都毫无保留地发成帖子，你进一言，我献一策，一篇篇精彩的论述让人惊喜。
    内容丰实的网络世界里，网络游戏、网络电影、网络电视、博客、论坛、社区……新生事物层出不穷，身居大山深处的哨兵们感受到了从未有过的便捷和欢乐。（李亮亮 高忠）
〖-ZW/正文〗
