〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古各族各界群众隆重集会庆祝自治区成立六十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺〖HH；换行〗胡锦涛为中央人民政府赠送的“民族团结宝鼎”题写鼎名曾庆红等为宝鼎揭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/李泽兵/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特8月8日电 （记者顾瑞珍、李泽兵、邹声文）美丽的塞上青城喜气洋洋，豪迈的草原儿女纵情欢歌。8日下午，内蒙古各族各界群众5万多人欢聚在呼和浩特体育场，热烈庆祝内蒙古自治区成立60周年。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向庆祝大会发来贺电。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央代表团团长曾庆红率中央代表团出席庆祝大会，与内蒙古各族群众一道共庆节日、共享欢乐。
    今天的呼和浩特彩旗飘扬，花团锦簇，处处洋溢着喜庆的气氛。各族群众身着节日盛装，早早来到呼和浩特体育场。主席台上方，悬挂着用蒙、汉两种文字书写的“内蒙古自治区成立六十周年庆祝大会”巨型横幅。一个个彩色气球飘浮在体育场四周，一幅幅标语表达着各族人民的共同心声：“热爱内蒙古，建设内蒙古”、“共同团结奋斗，共同繁荣发展”、“全面落实科学发展观，建设富强民主文明和谐内蒙古”……
    下午3时，内蒙古自治区人民政府主席杨晶宣布庆祝大会开始。在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，礼炮声响彻呼和浩特体育场上空，数千只彩色气球腾空而起，现场一片欢腾。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉在会上宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委为庆祝内蒙古自治区成立60周年发来的贺电。（贺电全文另发）
    在热烈的掌声中，曾庆红发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向内蒙古各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻内蒙古部队指战员、武警内蒙古部队官兵和公安民警，向所有关心和支持内蒙古建设的同志们、朋友们，致以节日的祝贺和亲切的问候。
    曾庆红指出，60年前成立的内蒙古自治区，是我们党实施民族区域自治制度的一个范例，是马克思主义基本原理同我国民族实际相结合的一大创举，是我国民族关系史上的一座丰碑。60年来，内蒙古自治区走过了波澜壮阔的历程，发生了翻天覆地的变化。政治制度实现了历史性变革，经济发展实现了历史性跨越，文化和社会建设实现了历史性进步，为我国革命、建设和改革事业作出了历史性贡献。特别是近5年地区生产总值增长速度持续位居全国第一，人民生活总体实现小康，目前正朝着更高水平的全面小康社会目标迈进。60年来的成功实践告诉我们：要实现内蒙古的繁荣发展和团结稳定，就必须坚持中国共产党的领导，走中国特色社会主义道路；必须坚持和完善民族区域自治制度，不断巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系；必须坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，促进经济社会协调发展，不断提高人民生活水平；必须坚持国家帮助、发达地区支援和自力更生相结合，充分调动各族干部群众和各界人士的积极性；必须坚持国家利益和中华民族利益高于一切的原则，坚决维护民族团结、社会稳定和国家统一。
    曾庆红强调，内蒙古地处祖国北部边疆，地域辽阔，资源富集，具有重要的战略地位和灿烂的发展前景。中央殷切期望内蒙古各族干部群众，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地走中国特色社会主义伟大道路，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐。殷切期望内蒙古的同志们以自治区成立60周年为新的起点，倍加珍惜机遇，倍加求真务实，倍加锐意进取，倍加奋发有为，为夺取全面建设小康社会新胜利勇立新功、再创辉煌。（讲话全文另发）
    内蒙古自治区党委书记储波在大会上讲话。他表示，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，因应新形势，把握新机遇，迎接新挑战，把内蒙古的改革开放和现代化建设继续推向前进。
    庆祝大会举行了充满吉祥喜庆气氛的大型文艺表演《草原赞歌》。一曲曲雄壮嘹亮的歌声，一组组优美动人的舞蹈，充满了浓郁的草原风情和民族特色，把呼和浩特体育场变成了欢乐的海洋。
    中央代表团副团长乌云其木格、刘延东、白立忱、李继耐和代表团全体成员，以及曾经在内蒙古工作过的布赫等老同志出席了大会。
    新华社呼和浩特8月8日电 （记者邹声文、李泽兵）8日上午，内蒙古博物院广场乐曲雄壮，气氛热烈。由胡锦涛总书记亲笔题写鼎名的“民族团结宝鼎”赠鼎仪式在这里隆重举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央代表团团长曾庆红和内蒙古自治区党委书记储波一起拉动大红绸布，为中央人民政府赠送内蒙古自治区的宝鼎揭幕。
    圆形的青铜宝鼎庄重威严，双耳高耸，三足稳固，鼎身和鼎颈分别装饰着象征内蒙古山川地貌特点和牛羊成群景象的精美花纹。形如马鞍的鼎耳和形似马蹄的鼎足既象征蒙古族善于赛马射箭，又寓意吉祥如意、幸福安康。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉在赠鼎仪式上致词。他指出，民族团结宝鼎是经济繁荣、社会安定、民族团结、国家统一的象征。中央人民政府向内蒙古自治区赠送宝鼎，充分体现了党中央、国务院对内蒙古各族人民的深切关怀和殷切希望，充分体现了全国各族人民对内蒙古各族人民的深情厚谊和美好祝愿，充分体现了共同团结奋斗、共同繁荣发展的时代精神。
    回良玉指出，60年来，在中国共产党的正确领导下，在党的民族政策的光辉照耀下，内蒙古各族人民艰苦创业、开拓进取，内蒙古自治区走过了波澜壮阔的历程，发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的成就。这是各民族人民大团结的伟大胜利，是民族区域自治制度的伟大胜利，是中国特色社会主义的伟大胜利。我们相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，勤劳智慧的内蒙古各族人民一定能够以60周年大庆为新的起点，把内蒙古建设得更加美丽富裕、更加繁荣和谐。
    中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长乌云其木格在赠鼎仪式上宣读了中央代表团向内蒙古自治区各族干部群众赠送的纪念品清单。其中，包括社会事业发展经费、图书、数字电视转播车、流动舞台车、医疗设备、电视机、DVD机、计算机、慰问杯等共10项。
    内蒙古自治区主席杨晶深情地表达了内蒙古各族人民对党中央、国务院和全国人民的感谢之情。他表示，内蒙古各族人民将更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展这一主题，全面落实科学发展观，为建设富强、民主、文明、和谐内蒙古而努力奋斗。
    中央代表团副团长刘延东、白立忱、李继耐和代表团全体成员，内蒙古各有关部门和单位负责人、各族各界群众等参加了赠鼎仪式。
    庞兴雷
    8月8日，内蒙古自治区成立60周年庆祝大会在呼和浩特体育场举行。这是《草原赞歌》大型文艺演出表演现场。
    新华社记者 庞兴雷 摄
〖-ZW/正文〗
