〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京欢庆2008年奥运会倒计时一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席庆祝活动并致辞 罗格在天安门广场颁发奥运会邀请函〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国出席庆祝活动并致辞
    本报北京8月8日电记者马越舟报道：今晚的天安门广场张灯结彩，万众欢腾。首都各界群众与来自世界各国和地区的朋友们欢聚一堂，隆重庆祝北京2008年奥运会倒计时一周年。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国出席庆祝活动并致辞。国际奥委会主席罗格现场向各国家和地区奥委会颁发北京2008年奥运会邀请函。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国务委员、国务院秘书长华建敏，国务委员、北京奥组委第一副主席陈至立等，也和首都各界群众1万人欢聚一堂。
    庆祝活动正式开始之前，百名歌星在天安门广场齐声同唱专门为此次活动谱写的歌曲《WeAreReady》（我们准备好了），引来全场观众雷鸣般的掌声。
    20时前10秒，激动人心的时刻即将到来。万余名活动参与者开始齐声读秒：十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！在北京奥运会倒计时牌显示距离北京奥运会开幕还有365天的时刻，耀眼的礼花腾空而起，高亢激昂的音乐久久回荡；现场大屏幕播放着北京和奥运会各协办城市群众的欢庆场景，整个天安门广场成了欢腾的海洋。
    20时10分许，在《奥林匹克颂》歌声中，国际奥委会会旗、五星红旗、北京奥运会会旗依次入场，200多个国家和地区的国旗或会旗迎风飘扬。希腊、加拿大、英国、俄罗斯和中国五个国家奥委会主席作为被邀请国家和地区奥委会的代表，依次从罗格手中接过了2008年奥运会邀请函。
    吴邦国在致辞中说，国际奥林匹克运动坚持“和平、友谊、进步”的宗旨，倡导“更快、更高、更强”的精神，在维护世界和平、增进人民友谊、促进国际体育及文化事业发展等方面发挥着重要而独特的作用。（下转第四版）（上接第一版）举办奥运会是中国人民的百年期盼。我们要通过举办奥运会进一步弘扬奥林匹克精神，促进世界的和平与发展；进一步增进中国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，扩大交流与合作；进一步激发全国各族人民为实现全面建设小康社会的宏伟目标而奋斗的拼搏干劲。
    罗格在致辞中说，世界正以极大的期待注视着中国，注视着北京。运动员也热切地期待着，在强手如林、竞争激烈的北京体育场馆一展身手。中国正以崭新的姿态向世界开放，北京和整个中国不但能为各国一流运动员成功地举办一次奥运会，而且能为他们提供一次难得的机会来了解中国。文化沟通、相互尊重和理解将使北京人民、中国人民和世界人民都成为北京2008年奥运会的胜利者。
    国际、国内知名艺术家和艺术团体在活动中表演了精彩的文艺节目。天安门广场庆祝活动在北京奥运会歌曲征集作品《相聚北京》的欢快声中结束。
    庆祝活动由北京市市长、北京奥组委执行主席王岐山主持。有关方面领导吴基传、徐荣凯、孙家正、盛光祖、杨元元、杨衍银、刘永治及参加第29届奥运会代表团团长会议的各国家（地区）团长、各国驻华使节、协办城市代表、首都各界群众代表1万余人出席了庆祝活动。
    罗晓光
    图为：8月8日晚，北京2008年奥运会倒计时一周年庆祝活动在天安门广场举行。
    新华社记者 罗晓光 摄
〖-ZW/正文〗
