〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肾病专家周柱亮探索治疗肾病的良策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中西医结合降服“隐形杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆义忠/韩小锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中西医结合降服“隐形杀手”
    年仅7岁的肾炎综合症患者张达旗住进北京军区北戴河疗养院时全身已经高度浮肿，随时都有生命危险。经过该院全军肾病治疗中心主任周柱亮几个月的精心治疗，这名小男孩的病情得到了有效缓解，不久前出院。
    今年初，家人带着张达旗几经周折来到北戴河疗养院。周柱亮主任采取肾穿刺活检方法，对患者的病情进行了深入分析。他采用中西医结合的治疗方法，给患者口服自制肾综合1号药和中药制剂降氮汤，并辅助西药治疗，成功将患者治愈。
    肾病被国内外医学界视为威胁人类健康的“隐形杀手”。这种病诱因多、发病快，如果治疗不及时，将导致尿毒症、肾功能衰竭而死亡。早在50年代就读过中医学院的周柱亮就开始探索用中西结合的办法治疗肾病。
    经过长期的潜心研究，周柱亮终于掌握了用雷公藤治疗肾病的方法，取得了理想的临床疗效。用此方法治疗原发性肾小球肾病，完全缓解率达97.5%，处于国内领先水平。周柱亮以《中西医结合治疗慢性肾炎110例疗效观察》的论文，引起了国内医学界的广泛关注，此文后来被国际权威医学杂志刊用。他的肾病研究成果曾获得军队科技进步二等奖等多个奖项。
    如今，周柱亮的中西医结合治疗肾病的技术得到了进一步的拓展和完善，他成功治愈了一例又一例国内外公认的疑难肾病。去年4月，他所在的肾病中心被总后卫生部确定为“全军肾病中西医结合治疗中心”。
    名医档案：周柱亮，专业技术2级、文职1级，北京军区北戴河疗养院肾病中心主任，北京军区肾病专委会主委、全军肾病专委会副主委。1992年享受政府特殊津贴。获军队科技进步奖21项，发表论文100余篇。（陆义忠 韩小锋）
〖-ZW/正文〗
