〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进十八岁的年龄，
    走进青春和纯朴，
    走进脚步踏踏军号声声。
    走进军营，
    走进历史和岁月深处，
    走进战歌嘹亮战旗飘飘，
    走进一群特殊的生命！
    走进军营 走进
    肩上的钢枪时代的准星 ，
    走进挥之不去的记忆，
    走进热血人生。
    呵，年轻的战友和兄弟，
    呵，迷彩服包裹住的忠诚！
    睡一下坚硬的铺位，
    感受甜美的鼾声，
    与你们促膝谈心，
    和你们探讨人生。
    此刻，我陡然变得
    无比年轻――
    “梦回吹角连营”，
    我羡慕这一切哟：
    团队里的起床号声唤起一个又一个黎明，
    炮位、战壕、口令组成我青春瑰丽的梦，
    雨雪、寒霜、季风还有哨位上那轮冷月还有炮口上那颗启明星！
    也许，永恒的沉默是大时代的宿命。
    因为，大山无语
    意味着强者的镇定，
    山的巍峨，海的威猛雷的浓缩，
    剑的意境属于光荣的士兵！
    士兵是一种等候，
    士兵是一种支撑，
    士兵是一种祈盼呵，
    此刻，在军营，在军号声中，
    凝结在我心头的情感
    是那样炽热，那样浓……
    高洪波
    （作者为中国作协副主席）
〖-ZW/正文〗
