〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外科专家方光荣创新手足移植再造术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让伤残肢（指）恢复外形与功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/刘金凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让伤残肢（指）恢复外形与功能
    “太好了，这个新造的中指不仅外形几乎和原来的一样，而且还能运动自如！”近日，在济南军区401医院全军外科中心，一位患者连声向该院院长方光荣道谢。这位患者在一次事故中中指被截断，方光荣成功为他进行了足趾移植再造中指手术，并恢复了原来的外形和功能。
    由足趾移植再造拇手指已有30多年的历史，但中指缺损一直没有很好的修复方法，原因在于用一个足趾移植再造中指长度不够，即使移植成功，外形难看，功能也很难恢复。1999年，方光荣首创用两个足趾桥接移植再造中指手术，解决了这一医学难题。
    多年来，方光荣在末节断指再植、小儿断指再植、爆炸伤断指再植等方面积累了丰富的经验，并在拇手指再造方面取得多项突破和创新。他率先在国内开展吻合指―趾动静脉的部分拇手指再造，首创应用趾腹皮瓣修复手指指腹缺损，使修复的拇手指指腹饱满，且指纹清晰可见，做到了拇手指“缺什么补什么、缺多少补多少”。
    在四肢严重创伤的显微外科修复方面，方光荣的手术成功率、成活率也达到了国际先进水平。对待断肢（指）再植手术，方光荣从不简单追求再植的成功，而是以恢复其功能为目标。女工修某工作中上肢不慎卷入传送带，引起右上肢连同肩关节、肩胛骨一起被撕脱致完全性离断。这种在医学上被称为肩胛带离断的病例非常少见，国内外均未见再植成功的先例。方光荣不仅成功为她再植肢体，并创造了此类病例功能恢复的奇迹：术后一年半，患者的肘关节、腕关节的伸屈运动基本正常，手指也能够正常伸屈。
    名医档案：方光荣，济南军区401医院院长，主任医师，中华医学会显微外科分会副主委、全军显微外科专业委员会常委。获国家科技进步二等奖1项，中华医学科技二等奖1项，军队科技进步奖13项，获“济南军区专业技术突出贡献奖”。（王颖 刘金凤）
〖-ZW/正文〗
