〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查表明，空腹游泳造成低血糖而昏倒，已经成为游泳池事故的主要祸因？专家提醒――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空腹游泳不利于健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琴璐/武志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳是夏季健身的重要方式。在军营，游泳也受到许多官兵的青睐。日前，某健康机构的调查结果显示，原本深水区溺水一直排在游泳池事故的首位，但目前因空腹游泳造成的险情次数已经远远超过溺水。
    当血糖降低到正常值的低限（80毫克/百毫升）时，人就会产生饥饿的感觉。低于正常值时，人就会产生肌肉颤抖、头晕眼花等症状。血糖低于60毫克/百毫升时，大脑细胞的正常活动就会受到抑制，甚至出现昏迷。人体在水中比在空气中热量消耗多得多，加上游泳运动时四肢肌肉活动的幅度大，使热量消耗进一步增加，因此空腹游泳后发生低血糖和眩晕的可能性比较大。如果游泳者是糖尿病患者，发生低血糖昏迷的危险性更大。若因为昏迷后摔伤，则是险上加险。在水中发生昏迷很可能直接溺水而亡。为此，专家向喜欢游泳的战友们提出以下几点建议：
    ●不要空腹游泳，尤其是糖尿病患者。
    ●如果平日出现过饿得肌肉颤抖、头晕眼花等情况，游泳前最好随身携带一些巧克力或糖果，一有饥饿感就赶紧吃。
    ●如果来不及吃晚餐，可适当摄入一些牛奶和水果后再去游泳。
    ●一次游泳时间不宜过长，30分钟内完成预订计划即可。每周游泳3次，锻炼效果更好。
    此外，专家还提醒大家，饱餐后也不宜立即游泳，游泳最好选在饭后1小时或早晨少量进食后。（周琴璐 武志刚）
〖-ZW/正文〗
