〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军菜篮子工程建设三年规划结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前边远艰苦地区部队平均肉菜自给率分别达63%和71%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海拉尔8月7日电眭艺、记者范炬炜报道：记者从今天结束的全军边远艰苦地区部队“菜篮子工程”建设现场观摩会上获悉，各部队狠抓“菜篮子工程”建设三年规划的落实，基本实现了“旺季不烂，淡季不淡，长年不缺，四季有鲜”的目标。
    据总后有关部门负责人介绍，目前全军边远艰苦地区部队平均肉、菜自给率已分别达到63%和71%，日人均补助伙食费达到0.68元，比3年前提高了十几个百分点。新疆军区自产蔬菜保障期延长了3个月，西藏军区部队食品依赖从内地调运干菜和罐头的数量比3年前减少了75%。部队官兵不仅可以常年吃到新鲜肉菜，还有效缓解了市场物价波动给官兵生活带来的影响。
    几天来，记者随来自全军的观摩代表穿行在位于草原、林区、戈壁、沙漠的边防部队驻地，随处可见保温圈舍内牲畜肥壮，日光温室里蔬菜葱郁，绿色长廊中瓜果满架。据悉，自2004年全军实施边远艰苦地区部队“菜篮子工程”建设三年规划以来，总部每年投入经费重点扶持驻新疆、西藏和边防、海岛等边远艰苦地区部队生产设施建设；去年又增加投入，为全军旅、团部队、边海防连队配发了小型农机具，扶持驻“三北”地区部队修建了保鲜菜窖，进一步改善了生产条件，提高了生产能力。
    记者在内蒙古边防一线连队看到，南菜北种、洋菜中种已不是新鲜事，数十斤重的太空南瓜、香脆可口的无籽西瓜挂满棚架。3年来，全军各部队引进了上千头种猪、上百个蔬菜良种，推广了数十项先进适用技术，并建起30多个绿色食品生产科技示范单位，初步形成了绿色、无公害农副产品生产新模式。
〖-ZW/正文〗
