〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵荣雁――漩涡中的橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】邵荣雁，广西苍梧人，1959年出生，1979年入伍，1981年入党，生前任武警广东总队江门支队副政委。1999年8月24日凌晨，他带病参加江门市区东炮台桥抗洪抢险，为抢救落水战士壮烈牺牲。2000年7月，国务院、中央军委追授他“舍己救人好干部”荣誉称号。
    “八一”前夕，记者来到广东省江门市，正值当地党政机关和各界群众慰问武警江门支队。在这一拨又一拨慰问人群里，人们不断地提起一个英雄的名字──邵荣雁，江门人民总爱把那束最鲜最美的花献给他们心中最可爱的人──邵荣雁。老百姓说：“邵政委，是为保护江门人民生命财产安全英勇献身的，我们永远也忘不了他！”
    说起那场惊心动魄的生死战斗，当年与邵荣雁一同抗洪抢险的战友、现任武警广州指挥学院副院长的朱广英至今仍激动不已――1999年8月24日零时许，因连日暴雨，沙河洪水泛滥，因大量漂浮物在位于江门市区的东炮台桥形成障碍带堵塞了河面，造成水位急速上涨，如不及时排障泄洪，江门市三分之一城区、城郊6万亩良田和20余万人民群众生命财产安全将受到严重威胁。正患重感冒在家中休息的邵荣雁接到通知后，10分钟就赶到抗洪现场。2时15分，险情发生了：一个巨浪打来，邵荣雁身边的几名战士全部落水。危急关头，邵荣雁奋不顾身跳入洪流，抢救落水战士。在将第三个战士推上岸的瞬间，一个巨浪将精疲力尽的邵荣雁打入了湍急的漩涡中……
    邵荣雁曾在自己的入党申请书中写道：“在党和人民需要的时候，挺身而出，赴汤蹈火，奉献一切！”这是他的誓言，更是他的人生追求，他用自己的英雄壮举实现了自己的人生追求，并感染和激励着新一代官兵。他虽然已经走了8年，但在他生前工作过的单位，记者从新一代官兵身上仍能感受到英雄那种危难之际显身手的战斗作风和奉献精神――
    当地一家爆竹厂发生爆炸，附近群众生命财产安全受到严重威胁。危急时刻，支队官兵最先赶到现场，冒着熊熊大火、滚滚浓烟和阵阵余爆开展救援，先后救出32名伤员。排长王飞在单独执行一项特殊任务中，面对百万重金的拉拢、利诱，毫不动心，及时将掌握的重要情况向有关部门报告，最终为国家挽回数十亿元的经济损失。
    现任支队政委苏楚伟自豪地告诉记者：“不论是部队整体出动，还是单兵执行任务，官兵们都像老领导邵荣雁那样，视党和人民的利益高于一切。”
    本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
