〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2007年8月1日，中国军网正式改版亮相，以全新的面貌展现在全军官兵和广大网友面前？连日来，远至海岛边防，近到首都北京，广大基层官兵及各界网民朋友，纷纷打电话？发电子邮件或手机短信，对中国军网改版表示祝贺，并对改版给予高度评价？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网，越变越精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵和军事网友热情评价中国军网改版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网，越变越精彩
    ――广大官兵和军事网友热情评价中国军网改版
    增加全新网站首页，网站结构升级为网站首页、新闻中心、频道首页、新闻页面等多级页面。首屏汇集焦点图片、今日要闻、军事要闻、专题推荐、频道链接、滚动新闻、导航条、电子邮箱、检索、纸版刊物等要素，重要内容一目了然。页面以松枝绿为主色调，凸显我军特色。
    网页设计更美新闻发布更快
    姚泽勇（海军陆战队员）：中国军网作为全军唯一官方网站，肩负着向全世界展示我军光辉形象的重任。改版后的中国军网以更新、更多和更快的信息，为广大网友提供了丰富的精神食粮。网页以松枝绿为主色调，金属质感的栏标更加突出了军人硬朗的风格，让人看在眼里，喜在心上，生出一份豪迈之情。
    薛卫东（广州军区某师警卫连战士）：中国军网动起来了！新闻快报实时滚动播发，显示了信息时代的快速节拍；首页图片连续3张交替出现，仿佛整个网站的眼睛，既实现重大图片新闻的及时播发，又增强了节奏感；大量图片、动漫元素的植入，在美化页面的同时，也满足了“读图时代”的视觉需求。
    马海晶（中国戏曲学院研究生）：主页延续了原页面以军绿色为主的色彩特点，既庄重又大方，尽显中国军人的豪情与风格。改版后的中国军网，一改慢慢悠悠的形象，只要鼠标一点，就会飞快地进入网站的各个栏目中，给人一种痛快淋漓的感觉。滚动的“新闻快报”、方便的“网上读报”、多级化的页面设计……这些浏览方式比过去更快捷、更方便了。
    尹磊（解放军外国语学院学员）：新时期的人民军队，需要紧跟世界军事变革潮流的步伐，而随着“和平使命-2007”等一系列中外联合军演的举行，参与国际维和部队，我军与外军的交流日趋频繁，迫切需要这样一个展示中国军队崭新风貌的宣传窗口。中国军网的适时改版无疑为我军的对外宣传注入了新的活力。
    李文锋（武警上饶支队指导员）：新版中国军网“军味”更浓，布局大气简洁，增大了阅读空间。集合中外军情、时事新闻、网络导航等资讯，整合视频直播、博客等新传播方式，实现网报互动互补，为全军官兵提供了丰富的网络资源和更广阔的交流平台。
    将军事新闻细分为军事演习、反恐斗争、武装冲突、国际维和、军事科技、民兵预备役等新闻频道，新增“军兵种视窗”，细分陆、海、空、二炮、武警五个军兵种新闻。新闻页面增添相关稿件、相关专题链接，相关信息关联，增加新闻纵深感。
    军事新闻更多信息容量更大
    杜长军（新浪网军事频道主编）：作为全国最大的军事网络媒体，中国军网承担着极为重要的军事宣传报道任务。改版后，军网的栏目极大丰富，仅新闻分类栏目就达21个。首页左上角新闻图片栏目最引人注目，为网友和其他媒体提供了最新最好的军事图片。新闻分类细化，使不同类型的网民可以更方便地浏览自己喜欢和关注的话题。
    王敏（空军雷达某团干事）：细细浏览，发现中国军网变化的不仅仅是版式。单是看到“军事演习”、“反恐斗争”、“武装冲突”这样的字眼，就不由得想点击鼠标看个究竟。毕竟，军人和军迷们对充满“火药味”的军事新闻有着特殊偏好。新增的“欧美军情”、“周边军情”报道，把我们的视野拉到了世界，更见网络编辑们用心良苦。
    吕景成（沈阳军区大连疗养院副主任）：中国军网在网友心中一直享有很高的声誉，主要是因为它所报道的内容权威准确、真实可靠。改版后的中国军网信息量有了明显的增加，只要登录中国军网，就如同进入了军事信息的宝库，不失为“中国第一军网”。栏目设置更合理，突出军事主题。同时，也兼顾了国际国内时事、法制、医疗和科技新闻等非军事新闻，开阔了人们的视野。
    冯学军（北京市运河中学教师）：军事新闻由以前的粗放式分类，改为更加科学详细的分类。例如把军事演习和真正的军事冲突分开，把装备动态和军事行动分开，更显专业性。信息更加透明。把以前的一些只在小范围内研究阅览的军事信息，比如美国军情、俄罗斯军情、日本军情、印度军情等呈现在广大网友面前，便于大家及时了解我们周边的情况，了解国家的安全形势，是国防教育最鲜活的教材。
    首页新增“网上读报”，网民能直接查阅当月解放军报的所有页面；通过“网站回顾”栏目，可以查找指定日期的网页内容。增加“军营鹊桥”，只要简单注册，就可结交众多军内外朋友。增加游戏频道，隆重推出军网棋牌游戏平台。
    服务栏目更多互动功能更强
    刘光宝（IBM中国开发中心软件工程师）：此次改版，突出了军网的服务功能，既服务于全军，也服务于全民，不同人群可以从中得到不同的服务。此次改版另外一个比较突出的变化是增加了游戏频道，符合当前网站发展的潮流。年轻的军事网友可以通过军事游戏学习到很多东西，并可以选择某些游戏进行军事培训。一些非“军游”爱好者也可以在中国军网棋牌室里找到更多乐趣。
    周华斌（西藏军区边防某团士官）：军网改版后内容琳琅满目。我比较喜欢“游戏”、“反恐斗争”频道，特别喜欢“和平使命-2007联合军演”专题，让我们远在千里之外也能知道军演的最新动态。军网开通后，雪山官兵不再孤独，在雪山之巅轻轻点击鼠标，想要的资料马上呈现在眼前，极大地鼓舞和坚定了戍边官兵的信念。
    蒋少铸（南京政治学院研究生）：中国军网增加了关于军人情感和军人家庭生活方面的专栏，并且将其置于首页显著位置，使网站更具亲和力、感染力。网站和网友之间的互动性更强，及时公布近期将要邀请的军旅名人简历和访谈时间表，方便了网友参与。改版后嘉宾访谈开展得更频繁，和时事结合得更紧密，网友有更多的机会向军旅名人提出自己的疑问，“面对面”听他们答疑解难。
    傅晓英（四川省绵阳军分区政治部干事）：栏目设置更加科学，更便于查寻。改版前民兵预备役内容主要放在“国防建设”栏目下，由于该栏目内容多，查找资料往往费时费力。现在专门开辟了民兵预备役栏目，一目了然，相关内容集中，很受省军区系统的欢迎。“网上读报”，让基层官兵实现了阅读当天解放军报的愿望，结束了长期以来看“旧闻”的历史。此外，“军事院校”、“军事书城”、“服务导航”等栏目，使官兵能够通过网络及时了解到与学习、生活息息相关的内容，很实用。
    （图为：改版后的中国军网页面。卢建霞编辑合成）
    本报记者 高飞
〖-ZW/正文〗
