〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才在基层建功也是重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克训练基地为一线教学骨干搭建成才舞台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周懿/郭松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月7日电周懿、郭松报道：“教学是适合我的岗位，让我在一线发挥特长也是重用。”日前，济南军区某坦克训练基地战术教研室教员孙金辉，谢绝了拟安排他到机关工作的“美意”。这已是他第6次放弃调整工作岗位的机会。
    孙金辉因工作出色，备受领导器重。他执教3年，连续两年荣立三等功，并被军区评为优秀教员。机关有的看中他的专业造诣，想调他当作训参谋；还有的欣赏他的写作特长，想调他当宣保干事……机关缺人是实情，但基层更缺教学骨干。党委征求孙金辉意见时，他表示，自己在教学岗位正是出成果的时候。为此，他心甘情愿地放弃了6次进机关的机会。
    此事引起了党委“一班人”反思。基地司令员孔令洲说，在一些同志的眼里，进机关才是重用。改变这个观念，要靠教育引导，也要靠政策引导，为一线教学骨干搭建成长成才的舞台，有利于吸引更多人才留在教学一线。为此，基地制定了《教学骨干管理实施意见》，出台了相应的培养和奖励政策。为教员增设了“辛勤园丁”、“铁骑军魂”等奖项，对教员在科研经费、住房分配、孩子入学等方面给予政策倾斜。这些措施的出台，使教员们钻研技术、琢磨教学的劲头更足了。
    最近，孙金辉被提拔为教研室副主任。在军区组织的实投实爆演练中，他代表司令部直属队向军区领导做了精彩的汇报演示，赢得数百名观摩人员的喝彩。
〖-ZW/正文〗
