〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5所军兵种指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届“优秀教员夏令营”开营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“优秀教员夏令营”开营
    暑假前夕，全军5所军兵种指挥学院首届“优秀教员夏令营”活动在第二炮兵指挥学院开营。来自石家庄陆军指挥学院、南京陆军指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院和第二炮兵指挥学院的30名优秀教员，欢聚江城武汉，在这里进行为期5天的教学交流和联谊活动。
    这是继去年11月，全军陆、海、空、第二炮兵5所指挥学院启动跨兵种协作教学机制后，在教学协作中实施教员交叉培训、理论研讨交流、联合科研攻关、优秀教员互聘和优秀教员夏令营等具体活动中的又一实际步骤。此次“夏令营”活动内容丰富。来自石家庄陆军指挥学院的董学贞教授感慨万千：“大半年的教学协作，各方在师资互聘、交叉培训、网络教学、课程互选、学分互认、教材和软件资料互通等方面都取得了成效，真正实现了互利双赢。”
    活动期间，来自5所指挥学院的优秀教员代表，分别介绍了本单位的教学改革情况。面对各单位的教改经验，这些长期奋战在教学一线的教员们相互取长补短、倾心交流，互通经验。来自南京陆军指挥学院的季忠祥教授高兴地说：“这次二炮指挥学院举办的全军5所军兵种指挥学院‘优秀教员夏令营’活动，既增进了教员间的交流合作，又增强了教员从事教学工作的责任感和荣誉感。”
    参加“夏令营”的优秀教员还参观游览了黄鹤楼、武当山等湖北和武汉市境内的风景名胜。
    刘一代 特约记者 曹建兵
〖-ZW/正文〗
