〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设贵在具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风是世界观、人生观、价值观的集中反映，领导干部的作风是其党性修养、政治品质、道德情操的具体表现。它体现于一个单位、一个部门方方面面工作之中，表现在每个干部的一言一行之内。作风建设必须从大处着眼，从小处着手，从一点一滴抓起。
    坚持从解决具体问题抓起，这是由事物发展变化内在规律决定的。日常实践中，凡是影响全局的大问题，无不与一些具体实在的小问题紧密相连、息息相关。有的同志一谈加强作风建设，就只注重层层表态、层层开会、层层造势，不去抓具体、具体抓，没有切实管用的措施，难得实实在在的成效。这种大而化之的形式主义做法，势必影响作风建设突出问题的解决。我们要结合从事不同工作、居于不同层次的干部的特点，有针对性地推进作风建设。对那些涉及全局、情况复杂、难以一时解决的深层次问题，要持之以恒、常抓不懈，避免前紧后松；对那些涉及面广、危害性大、反映强烈的重点问题，不失时机地进行治理整顿，一个问题一个问题地解决；对那些涉及损害群众利益的倾向性问题，要防微杜渐，坚决抵制各种歪风邪气，防止不正之风滋生蔓延。
    作风是无形的力量，其作用是具体实在的。良好的作风，能够产生巨大的影响力、凝聚力。加强干部作风建设，只有具体才能深入。要敢于直面具体问题，抓住具体案例，制定具体措施，促进作风转变，以作风建设的好坏来考核衡量各级班子和领导干部，通过培养良好作风来推动各项工作落实，做到干中识良才、干中育新风、干中树正气，引导干部多抓那些虽默默无闻、但有利于谋发展、促和谐的事；多抓上级不易看到、听到，但基层和群众满意拥护的事；多抓虽无益于个人扬名挂号，但能够促进单位发展进步的事。（邓林峰）
〖-ZW/正文〗
