〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加强药品和医疗器械监管等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学伦/李海/周洲/王武/孙雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国加强药品和医疗器械监管
    国家食品药品监督管理局新闻发言人颜江瑛8日在例行新闻发布会上说，我国将进一步深入开展药品、医疗器械研制、生产、流通和使用环节的整治。
    昆明力推六大工程治理滇池
    在日前召开的昆明市滇池保护治理工作专题会议上，昆明市代市长张祖林介绍，滇池治理下一阶段的主要工作将围绕环湖截污、生态修复、河道治理、底泥疏浚、水源地保护、外流域引水六大工程推进。
    据云南省环保局资料显示，最近二十年来，滇池水质已恶化为劣Ⅴ类。国家已投入大批资金治理滇池污染，基本遏制住了滇池水质恶化的势头。
    我国番茄种植规模列世界第三
    我国番茄种植及加工规模已列世界第三，番茄酱出口份额也从1999年占世界贸易量的7.7％跃升到目前的30％。
    武警某部倾力保护西域古遗址
    为保护驻地西域古遗址，武警新疆某部经常派出官兵协助驻地有关部门向村民宣传有关文物保护的法律知识，制止破坏文物行为50余起，使许多文化古迹得以顺利发掘和安全保存。（孙学伦、李海）
    武汉市积极为驻军办实事
    近年来，武汉市积极为驻军解难题办实事，先后投入资金1亿多元，援建起军营图书室近百个，捐赠图书30余万册；设立随军家属就业专门服务窗口13个，为随军家属提供就业岗位3000余个；接受复退军人、转业干部近15000人，安置率达95％以上。（周洲）
    首届中国品牌节在京举行
    8月8日，首届中国品牌节在北京举行。本届中国品牌节的主题是“品牌，让中国更受尊重”，将围绕“产业品牌化、品牌国际化”的主题，全方位、多层次地开展主题品牌活动，推动中国品牌建设可持续发展。（王武、孙雷）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
