〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗365个期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京奥运会倒计时一周年庆祝活动侧记
    今晚8时许，当现场大型电子倒计时牌上显示，距离北京奥运会还有365天0时0分0秒的时刻，被光束和彩旗笼罩的天安门广场万众欢腾，耀眼夺目的礼花腾空而起，北京奥运会迎来了筹办历史上又一个极具重要意义的精彩时刻！
    眼前的场景，不禁让人想起了2001年7月13日那个夜晚，同样是在这个世界上最大的开放式广场，同样是在美丽夜色之中，当申奥成功的消息从莫斯科传来的时候，聚集在这里的人们欣喜若狂，我们这个世界上人口最多的古老的东方大国，终于迎来了主办奥运的难逢良机！
    6年来，在党中央国务院的直接领导下，在全国各界的鼎力支持下，北京围绕“有特色、高水平”目标，实施“新北京、新奥运”战略构想，坚持“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念，逐项、逐条兑现承诺。在距离奥运开幕还有整整一年的时候，北京为奥运会成功举办而新建、改建的场馆即将完工，面向奥运会的各种社会服务和文明氛围明显改善，千年古都被注入了浓浓的奥林匹克元素，奥林匹克也融入了更多的中华文化元素。
    多次来华的国际奥委会第29届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根高度评价：“北京奥运会的筹备工作，在各个领域都做得非常成功。”
    20时10分左右，在激昂高亢的《奥林匹克颂》歌声中，国际奥委会会旗、五星红旗、北京奥运会会旗依次出现在现场，200多个国家和地区的国旗或会旗迎风飘扬。国际奥委会主席罗格走上主舞台，亲手将2008年奥运会邀请函交到了作为被邀请国家和地区奥委会代表的希腊、加拿大、英国、俄罗斯和中国五个国家奥委会主席手中。
    开幕之前在主办国颁发奥运邀请函，这在现代奥运历史上还是第一次，这一庄严、神圣的仪式表明，北京奥运会筹办顺利，工作出色，得到了国际奥委会的充分肯定。
    奥运选择北京，北京拥抱奥运，筹办六年来，北京地区进出口总额增长2倍，实际利用外资总额增长了50％，入境旅游者每年增加100多万人，市政设施明显改善，人民实实在在感受到了奥运带来的实惠。
    365天代表365个期盼，13亿中国人热切的目光将化作移山填海的巨大能量。相信明年的这个夜晚，北京必将迸发出令全世界为之瞩目的奥运之光！
    （本报北京8月8日电）
    本报记者 马越舟
    马越舟
    图为：奥运倒计时一周年庆祝活动现场。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
