〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全教育”改成“常识学习”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅组织营连主官学习夏季外训安全知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安全教育”改成“常识学习”
    某旅组织营连主官学习夏季外训安全知识
    本报西安8月7日电肖传金、特约记者游成锋报道：在丛林地带，如何防毒蛇咬伤？在黄土高原露营，如何防山体滑坡？怎样防雷击……今天上午，兰州军区某高炮旅在野营训练前，专门邀请6位军地院校、医院专家教授，给营连主官传授夏季外训期间安全知识。
    前段时间，这个旅党委分析以往野外训练发生事故原因时发现，90%的事故原因是缺乏安全知识和处理突发事件的基本技能。机关往往重视思想认识问题，忽略传知识、教方法，虽然三令五申给部队提要求、签订责任书，效果还是不明显。今年外训前，旅里总结以往经验教训，教育营连主官科学防事故，有针对性地传授安全常识和技能。
    针对部队野外训练地域自然情况，旅里把碰上野狼、野猪、毒蛇怎么办，雨天训练如何防雷击、防山体滑坡，野外生存如何避免误食有毒植物、生物等有关选题送给第四军医大学、西安陆军学院的专家教授，请他们编写夏季野外驻训安全知识教材，详细介绍常见事故预防、突发事件处置办法等，供官兵学习参考。
    记者在现场看到，6位专家围绕训练、露营、饮食等方面进行讲解，营连主官们听得十分认真，拿着笔记本记个不停。九连指导员赵喜业说：“过去外训前旅里要求我们这不准、那不准多，怎么防说得少，心里没有底。现在教会咱们安全技能，我们知道遇到问题该怎么办，对完成外训任务更有信心了。”
〖-ZW/正文〗
