〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人表示中方期待南北首脑会晤取得积极成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/夏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方期待南北首脑会晤取得积极成果
    据新华社北京8月8日电 外交部发言人刘建超8日就朝鲜半岛第二次南北首脑会晤发表谈话说，中方期待南北首脑会晤取得积极成果。
    刘建超说，中方支持一切有利于朝鲜半岛和东北亚和平稳定的事情。作为朝鲜半岛的近邻，中方一贯支持半岛南北双方通过对话改善关系。这符合半岛7000万人民的根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。
    据新华社平壤8月8日电 （记者高浩荣、夏宇）据朝鲜中央通讯社8日报道，朝鲜最高领导人金正日和韩国总统卢武铉将于8月28日至30日在平壤举行首脑会晤。
    报道说，朝鲜劳动党中央统一战线部部长金养健和韩国国家情报院院长金万福遵循各自上级的意图，在8月5日签署了有关卢武铉访问平壤的“北南协议书”。“北南协议书”说，这次首脑会晤具有重大意义。它将在2000年历史性的《北南共同宣言》和“民族共助”精神基础上，把朝韩关系发展提高到更高阶段，从而开辟朝鲜半岛和平、民族共同繁荣和祖国统一新局面。
    这将是朝韩举行的第二次首脑会晤。2000年6月，时任韩国总统金大中曾访问平壤，与金正日举行首次首脑会晤，并签署了《北南共同宣言》。自这一宣言发表后，朝韩关系得到了大幅度缓和。
〖-ZW/正文〗
