〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现院校建设又好又快发展的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院贯彻落实科学发展观的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/王永孝/胡春华/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现院校建设又好又快发展的“金钥匙”
    ――第二炮兵指挥学院贯彻落实科学发展观的启示
    编者按：
    启示之一：把进一步解放思想、转变观念，作为贯彻落实科学发展观的“突破口”，确立与科学发展观相适应的发展思路
    第二炮兵指挥学院变化喜人：以信息化为核心的教学现代化建设步伐明显加快，办学水平越来越高了，环境变得越来越好了，教职员工越来越有“精气神”了。出现这些变化的根本原因还是思想观念的转变。
    过去，这个学院党委在抓学院各项建设时，也下了不少功夫，花了不少力气，但效果却不够理想，特别是在加快院校教学现代化建设上没有大的突破。为了找准发展滞后的原因，院党委组织全院上下前后进行了4次思想大讨论。通过联系实际学习科学发展观，使广大教职员工逐步认清了学院的建设和改革迟迟没有大的发展和突破的根本原因，在于一些同志的思想观念还停留在传统的机械化建设思路上。学院整体建设与军队加速信息化建设要求不相适应，缺少长远发展思想，没有可持续发展的目标；缺少创新发展思想，教育教学改革的力度深度不够；缺少超常发展思想，学院的基础设施建设明显落后。
    要改变这种状况，必须进一步解放思想，把全院办学的指导思想从传统的机械化观念转变到信息化观念上来：在办学指导思想上，确立与打赢信息化战争要求相适应的育人理念；在办学定位上，确立与培养新型高素质人才相适应的教学目标，以信息化牵引和带动教学改革。
    实践证明，思想观念的转变成了贯彻落实科学发展观的“突破口”，学院的各项建设以此为指导，找准了正确的发展方向和路标，从而步入了“快车道”。
    启示之二：把转变领导作风，作为贯彻落实科学发展观的根本保证，培养与科学发展观相适应的工作作风
    有了正确的发展方向和目标，还要靠好作风抓落实，这也是这个学院贯彻落实科学发展观的一条重要体会。
    以解决群众住房难问题为例。由于基础较差，学院教职员工的住房欠账较多，因为这方面的原因，曾流失了不少宝贵的人才。为搞好这项关系群众切身利益的基本建设，学院领导从规划建设方案到筹措建设资金，从组织施工建设到合理分配，一个难题一个难题地攻，一个环节一个环节抓落实，终于使这项民心工程得到了很好落实，一下子为教职员工解决了500多套经济适用住房，创造了拴心留人环境。
    再说与几所军兵种学院联合办学这件事。为加强联合作战指挥人才的培养，他们积极与全军几所中级指挥院校加强联系，寻求合作。学院领导前后用大半年时间，辗转数千公里，调查研究，摸清各学院教学与师资队伍等各方面资源设施、办学特点优长等情况，与各学院领导切磋合作方案，终于使这项具有战略意义的工作一步步从蓝图变为现实。
    实践使学院领导体会到：贯彻科学发展观，决不能坐而论道，必须身体力行，切实转变领导作风。一要主动有所作为。善于发现问题，扑下身子真抓。不能有了精神等指示，有了指示等经验，有了经验等办法。靠上级催，靠下级推。这与科学发展观的精神格格不入。二要敢于破难攻坚。热点问题不回避，难点问题不退缩，各级领导身体力行，以高度负责的态度和科学求实的精神，积极出主意、想办法，拿出勇气和魄力敢于负责，敢于突破，各项工作才能真正见到实效。
    启示之三：把善抓机遇作为贯彻落实科学发展观的重要内容，努力提高与科学发展观相适应的能力素质
    有眼光认识机遇，有魄力用好机遇。是这个学院贯彻落实科学发展观的一个突出特点。
    审视第二炮兵指挥学院快速发展的实践不难看出，正是因为他们紧紧抓住、把握住了国家和军队快速发展的战略机遇期，才能在推进中国特色军事变革、服务军事斗争准备的大舞台上演出了一幕幕精彩的改革戏。
    学院党委在实践中认识到：认识与把握机遇的能力，从根本上就是贯彻落实科学发展观的能力。为此，他们按照建设知识型、专家型领导班子的要求，努力提高战略思维层次，不断更新知识结构，现任9名常委全部具有大学本科以上学历，其中6人获得硕士学位，人人都能登台讲课，人人都是研究生导师。能教书、会管理、懂谋划，成为办学治校的行家里手。
    层次高，站位就高；视野宽，看得就远。从而使他们跳出自己的“一亩三分地”，站在军队建设全局上寻找机遇、用好机遇。
    任职教育转型。这是军委做出的重大决策。他们趋潮流而动，迎困难而上。当一些单位踌躇不决的时候，他们的教材更新率已达到了98%，23个教研室按任职教育模式重新整合并开始运行。吸引了140多所军地高校的同行前来参观见学。
    全军教学评价。涉及范围广，评价指标严，当一些单位畏难退出的时候，他们带领全院教职员工以“超越自我有勇气、敢打敢拼才会赢”的精神迎难而上，补短板，抓弱项。首批参评，首评达优，一步跨越好几年。
    他们还利用全军教学质量大检查、参与部队重大演习、与兄弟单位联合科研攻关等机会，不失时机地锻炼队伍，提高素质。
    抓住一次机遇，跨上一个台阶；不断发现抓住机遇，学院建设也就真正实现了快速发展。
    启示之四：把以人为本作为学院贯彻落实科学发展观的核心，最大限度调动广大官兵的积极性，为院校发展增添动力
    这个学院在落实科学发展观的过程中，还深切认识到必须把“以人为本”这个核心落到实处，让教职员工的主体地位“立”起来，充分调动和发挥他们的积极性和创造性。
    一是“端盘子”――强化服务意识。他们把尊重人、理解人、关心人，渗透到工作和生活的方方面面。学院各级党委畅通民主渠道，通过调查摸底，把群众的急需事、挠头事、烦心事，分类打包，一项一项落实。先后解决了住房难、子女入托入学难、随军家属安置难、到大医院体检难等一系列问题。群众动情地说：我们想到的组织解决了，没想到的组织也办好了。
    二是“搭梯子”――以提高官兵的全面素质为根本。学院各级党委采取多种措施和形式，为官兵成长成才搭台铺路。学院有蓝图，部门有规划，个人有目标。学院还建立了激励竞争机制，能进能出，能上能下。实行教员专业技术岗位津贴，设立专家咨询委员会专家津贴，给博士、硕士无工作的配偶发放生活补贴等。同时，学院每年筹措100万元作为人才培养专项经费，100万元作为优秀人才专项基金，20万元作为科研创新基金。
    不是人人都优秀，但是人人都努力。广大教职员工和学员全心投入学院各项建设，形成了“学院以育人为本，教员以敬业为德，学员以成才为荣”的良好风气。上级组织问卷测评表明：这个学院教职员工对党委的满意度、教员对院校领导重视教学满意度、教员学员对机关服务教学满意度3个指标，均超过了98%。
    刘一代 特约记者 王永孝 本报记者 胡春华 夏洪青
〖-ZW/正文〗
