〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反思“经典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反思“经典”
    ●田忌与齐王赛马的故事早为人知了。田忌用其下等马对齐王的上等马，先失一局，再以其上等马对中等马，以其中等马对下等马，终以2∶1取胜，被奉为谋略中的经典范例。
    可正是这同一个田忌，当他作为军事家而不是赛马者，率领齐军攻魏而魏回防本土的时候，面临魏军左路军最强、中路军次之、右路军最弱的形式，采用的就不是赛马的方法了，而是先以己之强军灭魏之弱军，再汇合己之弱军灭魏之中军，最后全力灭魏强军，从而大获全胜。田忌赛马，只不过是平时人与人之间竞争的权谋之计，而真正到了两军对垒、刺刀见红的战场上，你还敢“先失一局”吗？果真如此的话，那无疑是拿官兵生命、国家命运开玩笑。尤其是在今天初战就是决战、一战定乾坤的信息化战场上。
    ●相传，古波斯的戈蒂恩斯王系了一个“绳结”，叫“戈蒂恩结”。他声称：如果有谁能解开此“结”，就能统治整个小亚细亚。很多人跃跃一试，可谁也未能解开。亚历山大闻讯赶去，他拔出宝剑，一劈两段，解开了这个“结”。
    现实生活中，我们常常欣赏亚历山大刀斩“戈蒂恩结”，欣赏哥伦布破壳立蛋。然而，他们在解决问题的同时却改变了事物的特征。试问，亚历山大能拿出一条完整的绳子、哥伦布能还原一个完好的鸡蛋吗？有专家说，有些事做了比不做更有破坏力。纵览现今一些华而不实的独创，看似很诱人，仔细分析却摧残着提高战斗力生成的“生态环境”，无形中也影响了实事求是、求真务实的良好风气、挫伤了真正按科学规律办事的积极性。这些所谓的“花架子”工程始终都是“打赢”的绊脚石。
    ●英格兰国王查里三世在波斯沃斯战役中，因为一匹马和一个马蹄钉而兵败亡国。世人慨叹：少了一个铁钉，失了一个马掌；少了一个马掌，失了一匹战马；失了一匹战马，丢了一个国王；丢了一个国王，输了一场战争；输了一场战争，亡了一个国家。
    于是乎，关注“马蹄钉”这一细节，便成了人们热议的话题。难道这个国家的灭亡真的是因为少了马蹄钉吗？绝然不是。从根本上说是这个国家军队的内部危机已经处于超临界状态，马蹄钉的断裂只不过是引起坍塌的最后一根稻草而已。关注细节是重要的，但最为关键的还是要抓住本质。总是在“马蹄钉”上做文章，而不从治军不严上挖根源，恐怕永远也解决不了问题，一旦到了战场，类似的问题还会发生。
    ●有一个“温水之蛙”现象，意思是说把青蛙放进沸水里，它会立即跳出，而放进冷水里慢慢加温时，直到被煮熟也不会跳出。这个现象，从古到今似乎从来没有人怀疑过。
    然而，最近有一个叫苏扬的“好事者”，经过反复实验证明，作为两栖变温动物的青蛙，对不断升高水温的反应其实是相当敏感的，根本不像人们所说的那样完全无动于衷。你看，一个简单的实验，就推翻了一个多年来被人们津津乐道的“范例”。由此启示人们，面对军事变革中各种“奇闻新说”，必须牢记恩格斯说过的一句话：我们不仅需要眼睛和耳朵，更需要批判的头脑。有了敢于批判、善于怀疑的头脑，就可以开动脑筋，不轻信、不盲从，就会少一些人云亦云和认识判断上的失误。（张西成）
〖-ZW/正文〗
