〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年奥运会17个主备降机场扩建工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/万一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月8日电 （记者林红梅、万一）记者8日从民航总局获悉，2008年北京奥运会主会场和分会场城市的17个主备降机场，扩建和改造工作进展顺利。
    据介绍，北京奥运会7个主降机场包括：北京首都机场，预计年旅客吞吐能力为7600万人次，机场可保障最大机型为空客A380；青岛流亭机场，预计年旅客吞吐能力为1200万人次，机场可保障最大机型为波音747；上海浦东机场，预计年旅客吞吐能力为6000万人次，机场可保障最大机型为空客A380；上海虹桥机场，预计年旅客吞吐能力为960万人次，机场可保障最大机型为波音747-400；天津滨海机场，预计年旅客吞吐能力为1000万人次，机场可保障最大机型为空客A380；沈阳桃仙机场，预计年旅客吞吐能力为606万人次，机场可保障最大机型为波音747-400；秦皇岛山海关机场，预计年旅客吞吐能力为20万人次，机场可保障最大机型为波音757。
    10个备降机场包括石家庄正定机场、太原武宿机场、济南遥墙机场、杭州萧山机场、南京禄口机场、合肥骆岗机场、长春龙嘉机场、哈尔滨太平机场、大连周水子机场、呼和浩特白塔机场。
〖-ZW/正文〗
