〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中央财政拨付8000万元专项资金解决劳模困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河北北戴河8月8日电 （记者刘羊D、齐中熙）记者8日从中华全国总工会了解到，为解决全国劳模的生产生活困难问题，今年中央财政拨付8000万元专项资金。
    全总有关负责人在北戴河接受记者采访时表示，长期以来，党和政府十分关心劳模的工作、生活和学习，先后出台了提高劳模退休金、对劳模进行奖励、保障劳模就业、安排劳模体检和休养的政策等。
    据介绍，2003年至2006年，中央财政每年拨出6000万元专项资金，解决全国劳模的生产生活困难问题。
    这位负责人说，各地也积极出台提高劳模待遇的政策，解决省部级劳模的生活困难。
    一是设立荣誉津贴。广东、山东、云南、陕西等23个省区市设立了劳模荣誉津贴，省部级以上劳模离退休后每月可领到80元至200元的荣誉津贴。
    二是设立专项劳模帮困资金。山西、内蒙古等省份对收入低、下岗或生活困难的省部级以上劳模定期发放生活补助。
    三是办理补充养老保险。天津、山西等13个省市为劳模办理了5000元至10000元的补充养老保险。
    四是提高医疗待遇。全国有20多个省区市总工会定期安排省部级以上劳模体检和休养。江苏、河南、云南等13个省市出台了省以上劳模医疗优诊制度，劳模的医疗费用优先报销或全额报销办法。
    五是解决劳模住房困难。北京、上海、江苏10个省市出台了劳模优先享受廉租住房或优先购买经济适用房、补足住房面积等政策。
    此外，北京、黑龙江、江苏等20个省区市制定了劳模管理工作办法或暂行规定。山西、福建、广东等18个省区市成立了劳模协会，在维护劳模合法权益，调动发挥劳模作用，帮助劳模解决实际困难等方面进行了有效的探索和实践。
〖-ZW/正文〗
