〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八大网站联播网友热谈军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网首次承办公民道德建设网上谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一前夕，中国军网首次承办由中宣部宣教局、总政部队教育局主办的公民道德建设网上谈活动――“弘扬我军优良传统推进公民道德建设”。6位嘉宾与网民在线交流，中国军网全程进行了视频、文字直播，人民网、新华网、光明网、央视国际网、中青网、新浪网、搜狐网等网站联合转播。短短两个小时，在线交流近10万人，提问千余条，1万多人在线收看了视频直播。
    军魂核心是什么？
    适逢建军80周年，回顾我军历程，人们由衷地赞叹共产党领导下的人民军队创造的宝贵精神财富，即以“听党指挥、服务人民、英勇善战”为核心的优良传统。
    中宣部宣教局副局长董俊山激动地说，人民解放军在长期斗争实践中培育和形成的一整套优良传统和作风，为中华民族的道德史、为我们的民族精神创造了光辉的篇章，应成为全民的精神财富，推动全社会的精神文明建设。
    “英雄试飞员”李中华表示，作为一名军人，深感“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统蕴含着中华民族道德传统的精华，体现着革命军人生生不息的战斗精神，是我军从胜利走向胜利的强大动力。
    来自著名“铁军”的徐洪刚，对我军优良传统有着更深切的理解：“我们部队向来以铁的信念、铁的意志、铁的团结、铁的纪律、铁的作风凝聚兵心、激励斗志，构建官兵道德情操，塑造新一代钢铁战士。”徐洪刚本人正是“铁军”精神的模范实践者。
    中国青年报军事部主任李雪红，从事军事宣传十几年。谈及工作感受，李雪红说，“每一次采访，官兵们都会给我新的震撼和感动。中国人民解放军形成了一整套优良传统，正是靠着这样的传统由弱到强，发展壮大。我军还形成了一整套继承传统的做法，使得一代又一代的官兵不断强化责任、荣誉、使命意识，使我军独有的政治优势一直传承下来。”
    如何面对新使命？
    任何社会都要有自己的核心价值体系，以此引领人们的思想和行为，形成全社会的价值导向和精神支柱。公方彬在回答网友提问时坚定地说道：“军队在这方面责无旁贷，必须有所作为。军队要通过高标准落实自己的使命任务，在全民道德建设中发挥更大的作用。”
    总政宣传部部队教育局副局长胡汴民提出，要教育和激励广大官兵大力弘扬我军优良传统，有效履行新世纪新阶段我军的历史使命，自觉学习和践行《公民道德建设实施纲要》、《军人道德规范》和社会主义荣辱观，促进建设社会主义核心价值体系，为全面建设小康社会做出积极贡献。
    对“80后”官兵该如何培育奉献精神和战斗精神？公方彬表示，新时代青年军人完全可以承担起历史的责任。李雪红今年初还为此作了专门的调查和采访，到了世界上海拔最高的哨所神仙湾，采写文章的标题就叫《80后守国门，祖国可以放心》。但随着新时代的到来，会不断出现新的问题，面临新的对象，新时期的青年军人要不断吸收新的文化，不断创新发展，为我党我军优良传统续写新的篇章。
    道德践行谁为先？
    建设社会主义核心价值体系，是构建社会主义和谐社会的重要内容，需要全社会广泛参与、协力推进。有年轻网友问道：“我国传统道德价值的内核‘厚德载物，自强不息’在当代社会是否过时？”对此，董俊山副局长做出了回答：“‘厚德载物，自强不息’是中华民族对道德作用性质的一种理解和实践。在今天，这句话仍然为中国人所广泛传颂。道德境界、道德情操决定一个民族的发展方向、进步水平，永远是社会发展和个人进步的内在力量！”
    “军队在精神文明建设方面要走在全社会的前列，这是党中央的要求，也是广大人民群众的期待，是我军的性质宗旨所决定的。”公方彬说，“道德的走向得益于道德先行者的示范。军人作为社会先进群体的一部分，应当在社会主义和谐社会建设中发挥生力军和先行者的作用。”公方彬长期从事思想政治工作和道德修养方面的研究。同时，也在始终如一地实践着他所研究和宣传的美德。他坚持25年资助了411个贫困学生，累计拿出自己的稿费和工资达51万多元，已有147个学生考上大学。
    当李中华和徐洪刚这两位出席全军英模代表大会的代表身着07式新军装出现在演播室的时候，在线网友沸腾了，“穿上新军装，真是太漂亮了！”有网友继而问道：“自律意识在道德建设方面确实很重要，你们认为这次换装后，会不会在军人的自律和社会对军人的约束方面有所帮助呢？”“这将唤起我们更加强烈的责任感和使命意识。”他们一致表示，一定要牢记党和人民的厚爱与重托，以新的姿态、新的形象、新的标准，积极参与部队现代化建设和公民道德建设。
    整整两个小时，网友和嘉宾在一问一答的交流中，都对此次座谈的主题有了更深的理解。一位网友留言：“优良传统激发道德力量，道德力量支撑民族精神。全军官兵牢记宗旨，模范践行《军人道德规范》，大力弘扬革命英雄主义和牺牲奉献精神，大力弘扬先人后己、为公为民的道德责任感，在公民道德建设方面始终走在全社会的前列，必将对全民的道德建设起到积极作用。”
    本报记者 刘欣欣
〖-ZW/正文〗
