〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请勿使用“垃圾网名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康/周鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请勿使用“垃圾网名”
    人人都有姓名。姓名作为人的代号，总是受人们珍爱的。我们都希望自己的姓名高雅、有内涵、受人尊重，而不希望被别人嘲笑。但在网络环境中，当你登录一些论坛、聊天室时，会发现诸如“流氓”、“病猫”、“痞子夏”、“西门庆”之类的怪异网名，十分不雅，也违背了文明上网的要求。
    有的网友认为，网络不同于现实，只是一个虚拟世界，彼此看不见，你对我的印象好不好，没有多大意义，我不在乎。至于网名，与姓名、人品没有必然联系，我爱用哪个用哪个，不值得如此小题大做。对此，笔者不禁想到：假如抱有如此态度的网友，看到有人在读到他那怪异不雅的网名时，露出厌恶的神情和鄙视的目光，不知做何感想？
    网名也是名，就像古人的别号、今人的笔名一样，都是人的代名词。既然是名，就应该严肃对待。那种把网名起得轻浮甚至污秽的行为，实际上是对自己人格的不尊重。古人对自己的别号是十分讲究的，比如陶渊明别号“五柳先生”、李白别号“青莲居士”、辛弃疾别号“稼轩”，都寄托着他们高尚的人生理念和精神境界。现代很多作家都有自己的笔名，如周树人笔名鲁迅、沈德鸿笔名茅盾、舒庆春笔名老舍、刘蕴华笔名柳青等，有的反映了作家对社会问题的思考，有的寄托着作家的人生追求，有的饱含着作家对故国、家园的眷恋之情。这些别号、笔名考究起来，都能给人以深刻的启发。
    网上出现的某些“垃圾网名”，大多与本人的思想修养紧密相联。如果一个人情趣不高，成天想着污七八糟的东西，满脑袋装着“精神垃圾”，那就很难想象他能给自己起个优雅的网名来。人思想深处的东西，虽“隐于内”却总是“形于外”，想刻意掩饰都不行。
    延安时期，毛泽东同志曾强调写文章要对他人负责。他说，我们每天都要洗脸，许多人不只洗一次，洗完之后还要拿镜子照一照，生怕有什么不妥当的地方。写文章、做演说，就要像洗脸这样负责，用好的东西去影响别人的思想和行动。其实，网名与文章在影响人的思想和行动上是相通的。网络环境也是人的生活环境，“垃圾网名”多了，势必污染人们的视听，损害健康的环境，破坏和谐的军营氛围，这对自己、对他人、对部队都是不负责任的。
    网络也有道德，也有规矩。我们军人应自觉加强思想道德修养，在网络道德建设上走在全社会的前列，在军网中擎起道德的大旗。要做到这一点，就要先给自己的网名“正正名”，否则“名不正言不顺”。（许小康 周鹏）
〖-ZW/正文〗
