〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚英模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢峰/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收看全军英模代表大会实况，眼眶不禁湿润了。他们为什么能够牺牲奉献？聆听胡主席的重要讲话，我渐渐明白了，这股力量完全来自于对祖国的深切热爱，来自于这身神圣的军装所带来的使命。只有完全把这种对祖国的热爱和使命感融入到自己的灵魂中去，才会产生奉献的勇气与动力。
    人总是要有点精神的，尤其是当代军人！选择了这身军装，就等于选择了奉献。“你下你的海哟，我趟我的河；你坐你的车哟，我爬我的坡……什么也不说，祖国知道我！”这首在军内外广为传唱的歌曲，是当代军人牺牲奉献的生动写照。
    我们不反对追求正当的物质享受。但我要说，人各有志。你以追求物质，享受人生为成功；我以追求精神，完成历史使命为目标。得不到阳光就揽一片月华，摘不下满天星斗就收获一片云彩，只要我们的付出换来了祖国的繁荣和昌盛，作为一名军人，我们应该感到无怨无悔。
    路是自己走出来的，挫折和困难只是我们人生中的一个跳动的音符，与幸福和美好一样都是我们人生中宝贵的财富。“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，我们是共和国未来的军官，是军队未来的希望，让我们扬起理想的风帆，为实现这个梦想而努力奋斗！
    学员 谢峰 高鹏
〖-ZW/正文〗
