〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模精神励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军英模代表向缺席老英模传达英模大会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜艳的花束，崭新的军装，庄严的军礼。昨天下午16时，刚刚归来的南京军区某集团军5名出席全军英模代表大会的代表，顾不上回家看看，就风尘仆仆地出现在缺席大会的老英模蔡萼代表的病房里。
    76岁的蔡萼是该集团军出席全军英模大会的正式代表之一，由于身体健康原因未能出席。
    代表们第一时间登门传达大会精神，令蔡老感到十分惊喜和感动。他握着代表们的手久久不愿松开。几句寒暄介绍后，5名代表开始进入主题。
    英模代表之一的集团军副参谋长江建雄说：“这次会议是继1950年全国战斗英雄代表会议和1987年中国人民解放军英雄模范代表会议之后召开的又一次盛会，规格很高，党和国家主要领导人连续两个晚上和代表们共庆建军节！”“前两次会议我都参加过，这一次尽管没有参加，但听你这样讲，我也像亲临现场，体会到了党中央和中央军委的温暖关怀，感到十分光荣和自豪！”蔡老激动地说。
    “济南第二团”是英模单位代表。团政委楼复进说：“我回单位后一定会把这次北京见闻好好整理，为官兵们上一课，营造学英模、当英模的浓厚氛围，让英模精神激励青年一代健康成长。”
    蔡老说：“这个团我太熟悉了，出的功臣英雄确实很多，你们一定要珍惜荣誉，再立新功……”
    一个小时的时间很快就要过去了。“请老首长放心，我们一定会积极响应胡主席的号召，充分发挥榜样的示范作用，珍惜荣誉，保持本色，开拓进取，再创辉煌。”最后，江建雄代表5名英模向蔡老表态。
    “作为一名英模代表，我也一定会尽我所能，认真学习好英模大会精神，传达好大会精神！”蔡老郑重地说。（本报厦门8月6日电）
    本报记者 刘声东 杨清刚
    孙欢
    图为：8月5日，刚刚参加完全军英雄模范代表大会的老英雄鲁湘云来到武警8680部队。老英雄不顾年老体弱，认真向官兵传达英雄模范代表大会盛况，与战士们一起回顾我军的光荣传统，重温当年的战斗历程。
    孙欢 摄
〖-ZW/正文〗
