〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六条禁令”变为“六件实事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信团以人为本加强暑期日常管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六条禁令”变为“六件实事”
    第二炮兵某通信团以人为本加强暑期日常管理
    本报北京8月8日电桑林峰、特约通讯员冯金源报道：今天，第二炮兵某通信团以科学发展观为指导，将前段时间制定的“六条禁令”变为“六件实事”，官兵闻之无不拍手称快。该团政委张建设深有感触地说：“只有从部队实际出发，坚持以人为本，科学管理部队，才能管出成效。”
    入夏以来，该团领导在检查工作时，发现一些战士在洗漱间冲凉水澡、用“热得快”烧水喝、夜间在地板上休息等问题。事情反馈到团机关后，引起团领导高度重视。为避免发生事故，做好夏季日常管理工作，团里随即做出了“六条禁令”，对上述问题予以全面禁止。然而，经过一段时间后，团领导发现这些禁令的效果并不理想，各种安全隐患依然存在。
    问题到底出在哪里？该团派出工作组深入连队调查。有的战士说，用“热得快”是因为夏季炎热，训练强度大，锅炉一天只烧两次水，开水不够喝；有的战士说，一天训练下来全身是汗，没有地方洗澡，只好到洗漱间去冲凉水澡；还有的战士说，在地板上睡觉，是因为屋顶开着风扇，离床较近，夜晚上下铺不安全……通过调查，“禁令”未能落实的原因逐渐“浮出水面”。
    团党委“一班人”在掌握事情原委后，进行了深刻反思，并达成一致意见：“管理工作也要贯彻科学发展观要求，坚持以人为本，充分尊重广大官兵利益。”为此，团党委将“六条禁令”变为“六件实事”：投入资金，为部分连队安装了太阳能热水器，装修了淋浴间；在每个连队洗漱间安装了电热水壶，使官兵24小时都能喝上开水；给官兵房间里的吊扇安装了防护网，避免了事故的发生；为连队购买了蚊香、灭蚊剂，使战士能够安然入睡……
    一系列举措，不仅规范了部队管理，还受到基层官兵的欢迎，团里再也没有发生类似违纪事件。
〖-ZW/正文〗
