〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对华贸易保护主义是完全错误的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美千名经济学家联名请愿活动发起人帕特・图米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，1028名美国经济学家联名致信美国国会，强烈要求美国国会议员遵循自由贸易精神，抵制对华贸易保护主义倾向。请愿活动的发起人、美国经济增长俱乐部总裁帕特・图米7日在接受新华社记者专访时表示，这次活动是美国经济学家们的“经济理性”与少数美国国会议员的“政治思维”之间的一场较量。
    “之所以有请愿的念头，就是因为目前美国国会中的贸易保护主义情绪不断增强。”曾连续担任过三届国会众议员的图米直言不讳地说。他强调，参与请愿的经济学家们希望向外界表明，“知名经济学家们是一边倒地支持自由贸易的”。
    图米透露，在他联系的经济学家中，绝大多数人对这封联名信的态度非常积极，其中包括4位诺贝尔经济学奖获得者，“许多人还感谢我们发起这项工作”。他还指出，美国国会中反对贸易保护主义的议员们也对这封信表示支持。
    谈到少数美国国会议员坚持其贸易保护主义立场时，图米说：“很清楚，一些美国国会议员想把狭隘的政治利益凌驾于已被证明的经济理论之上。事实上，没有一个持贸易保护主义立场的国会议员能为自己的举动找到经济学的理论基础。”
    在采访中，图米还引用美中贸易委员会日前发布的一份报告指出，一些美国国会议员推动实施对华贸易保护主义政策的做法是完全错误的。他说，虽然这些议员声称他们是在帮助美国选民，但实际上这些行动最终只会对美国选民造成损害，因为相关的数据清清楚楚地表明，美国50个州都是对华贸易的受益者。
    （据新华社华盛顿8月7日电 ）
    新华社记者 刘洪
    纽约公共图书馆是全美第二大图书馆，仅总馆的藏书量就超过1500万册，书架总长超过140公里。因其馆藏丰富、环境优雅，众多读者常来此品鉴书香。图为8月7日，人们在美国纽约公共图书馆阅览室阅读。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
