〖ZQ/总期〗18108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出部队忙乱的“怪圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖安/祁永清/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区坚持依法从严治军，规范基层日常工作，提升部队正规化建设质量――
    走出部队忙乱的“怪圈”
    视点提要
    忙乱问题是影响和制约基层建设的一个“顽症”。近年来，各级领导和机关对治理这个问题非常重视，想了不少办法，花了很大力气，但忙乱现象在一些基层部队依然存在。北京卫戍区坚持依法从严治军，切实改进工作方法和作风，着力规范基层部队日常工作，在可能引发基层忙乱的一些关键环节上动脑筋、想办法，较好地解决了这个问题，使部队正规化建设迈上了新台阶。（徐双喜）
    忙乱现象，既有领导机关的责任，也有基层自身的因素。解决这个问题，必须标本兼治――
    上下联动综合治理
    今年第一季度工作刚结束，北京卫戍区某部专门组织了“双向讲评会”。基层官兵代表评议机关，满意率达98%；机关评议基层，满意率也在96%以上。北京军区一位领导由衷感叹：卫戍区采取机关和基层同步综合治理忙乱问题，使得机关指导基层统筹兼顾、科学安排，基层开展工作忙而不乱、有条不紊。
    忙乱现象，是部队工作中的一个“顽疾”。前些年，卫戍区少数单位因工作忙乱，出现了一些让人深思的典型事件：某团离天安门广场只有20多公里，个别战士当兵两年却没有机会去一睹雄姿；有个连队一年中，双休日、节假日加在一起，只休息了不到20天……
    忙乱问题年年治，为什么像“牛皮癣”一样时常复发？卫戍区在一项专题调查中发现，造成部队工作忙乱，既有领导机关的责任，也有基层“自忙”的原因。比如，少数团领导机关“政出多门、各行其是”，文电、会议、工作组、检查评比等“五多”现象治而不绝，让基层疲于应付；基层落实工作搞上下“一般粗”，工作随意性比较大等等。透过这些现象，卫戍区党委意识到，治理忙乱不能“头痛医头脚痛医脚”，必须双管齐下、标本兼治。
    提高部队正规化建设水平的途径从何而来？这办法，那办法，根本的办法还是用条令条例来规范机关和基层抓工作的秩序。卫戍区机关对基层正规化建设进行了为期一年的跟踪指导，研究制定了《领导机关抓基层工作规范》、《基层按纲建连工作规范》。“两个规范”正式实施后，在部队上下掀起了改进工作作风、科学建设基层的热潮：
    ――领导机关按照条令明确职责，自觉作出表率。严格落实有关条令条例规定，将由基层支配的日常工作安排权，官兵业余时间支配权、休假探家权等权力还给基层。同时，坚持年度大项活动列项申报、每月首长办公会、每周计划协调、每天交班协调等制度，不仅有效解决了“五多”问题，还让“政出多门”、“一竿子插到底”等现象得到纠正。去年，卫戍区接受数十起重要临时性任务，有的时间跨度近一个月。部队秩序没有因此而忙乱，军事训练、政治教育等年度工作计划经过科学安排，全部如期圆满完成。
    ――基层营连坚持依法从严治军，建立正规的工作秩序。从起床出早操到正常操课，从晚点名到熄灯就，都严格按照条令规定执行。统分结合，规范各种登记、统计本。连队只保留《党支部会议记录本》、《军人委员会记录本》等6个本，战士只用一个《学习工作笔记本》，解决了连队“本本多”的问题。
    落实条令条例工作不规范、标准不统一，也容易造成忙乱。解决这个问题，必须抓住重点――
    细化标准规范秩序
    “两眼一睁，忙到熄灯”，营连主官嘴边经常挂着一个“累”字。但是，往往基层干部费劲不小，工作效果却差强人意。这是为什么？
    去年年初，卫戍区派出工作组到基层“解剖麻雀”，找到了原由：一些基层干部在贯彻落实条令条例过程中，对职责要求、工作流程耳熟能详，但具体操作起来却“变形走样”，出现了“一周开3次连务会”、“晚点名超过1小时”等不规范的现象，导致了工作的忙乱。
    “细节决定成败。基层日常工作是从严治军的基础，是完成任务的前提。”卫戍区决定从程序上严格规范日常工作的运行秩序，把条令和《纲要》对经常性工作的要求变成可操作、可监控的制度措施。
    卫戍区从机关抽调得力干部，在某团种下了“试验田”。他们着眼规范基层日常工作的内容、程序、标准、方法、要求，对82项主要日常工作进行了认真规范和统一，制订了《基层部队日常工作教范汇编》，大到军事训练、政治教育，小到开经委会、轻武器擦拭保养，涉及军事、政治、后勤、装备等主要日常工作。从星期一到星期天，从早操到就寝，从正课时间到课余时间，每个阶段干什么都作了具体明确；每一个课目的前期准备、组织实施和考核讲评，都有详细的教范和标准，使基层干部在实际操作过程中有了样板模式。
    经过一段时间试用，效果很好。如今，《教范》已经成为基层干部组织开展日常工作不可或缺的“帮手”。
    干部执行规章制度不真懂、不真会，仍是忙乱现象的主要诱因。解决这个问题，必须夯实根基――
    锤炼“内功”增强能力
    去年3月中旬，卫戍区147名新任职的营、连主官走进某训练基地接受能力素质培训。
    基层主官对本职岗位不熟悉、对相关业务陌生，开展工作方法不得当，不懂不会问题的存在，使得一些基层干部工作干不到点子上，部队成天又忙又乱，部队全面建设在低层次徘徊。
    “治理忙乱，提升干部能力素质是关键。”卫戍区党委为此费了不少心血：每年集中举办不同专业、岗位的干部进行能力素质培训，选送近200名干部到院校轮训，组织干部进行在职函授学习，定期组织到先进单位参观见学，广泛开展互帮互学活动……
    他们还推开了逐级挂钩帮建责任制：从卫戍区到团，党委常委相对固定抓一个师、团、营，担任第一责任人；根据不同帮建对象制定具体目标，把“软指标”变成“硬指标”；对需要重点解决的问题，逐个列出时间表，确保每个问题在规定时限内解决。
    这些举措的有效落实，使整个部队呈现出党委依法决策、机关依法指导、基层依法运转的良好局面。
    吴祖安 祁永清 本报特约通讯员 司儆
〖-ZW/正文〗
