〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美货币战的实质和影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美货币战照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初以来，国际金融中的两大主角――美国和日本之间发生了一场新的“货币战”。从2月起美元汇率持续下跌，从一美元兑换一面八十五日元跌至一百八十日元，3月又跌到一百七十四点六日元，5月竟跌到一百五十九日元的最低水平，6月依然没有多少回升。日本经济界惊呼“难以忍受”，要求政府干预，日美高级官员也频繁“协商”，但一直没有找到解决的办法。
    日美货币金融关系的剧烈震荡，实际上是两国经济矛盾不断深化的反映。众所周知，八十年代日本的贸易盈余呈现出“倍增趋势”。1981年日对美贸易出超达一百七十点五亿美元，1985年已高达四百九十七亿美元，四年内增长二点九倍。重要的是，日本经济能量的膨胀，不但在国际市场上把美国的份额挤得越来越小，而且对美国国内工业发展造成巨大压力与威胁。近年来，美国不少工业领域自产品越来越少，“舶来品”成倍增多，特别是日本货占领了很大的市场。这样一来，美国贸易保护主义浪潮迅速掀起，美国会已经在拟订三百项限制进口法案，其中75％针对日本。不言而喻，上述法案一旦实施，不只是对日本经济的沉重打击，而且对包括美国在内的世界经济将带来难以预料的严重后果。里根政府经过权衡利弊，否决国会这个法案，同时采取了美元贬值的方法，来对付日本的挑战。可见，日美之间“货币战”的实质是贸易战，反映了日美经济发展不平衡所产生的深刻矛盾。
    日元升值对日本经济形成巨大冲击，其影响是多种多样的。在短期内，由于日元汇价升值过猛，商品出口必须相应涨价，这就严重削弱日本的出口能力，尤其是对中小企业的出口能力的打击是“灾难性”的。从去年底到目前为止，由于产品难以出口，日本已有一百多家中小企业倒闭。钢铁、汽车和电机等大企业出口利润也大幅度下降，造船、纺织和机床等也不景气。日本有关方面估计，今年大企业利润减少幅度将为20％至50％。许多日本企业家对此表示愤怒，强烈要求政府采取紧急对策。日本首相中曾根已公开声明，为了解决日元升值带来的经济萧条问题，准备采取紧急立法或修改法案的措施。
    面对日元创纪录的升值，日本正在加快在海外投资办厂的步伐，以降低成本，提高竞争力。据报道，被称为“电器巨人”的松下公司已决定把部分产业转到台湾和新加坡生产，其它许多大企业也计划在东南亚国家创办新厂。从长期看，这将有利于日本产业结构由单纯的“出口主导型”向综合的“国际协调型”方向发展。日元升值反过来也刺激企业加快技术革新步伐，充分挖掘潜力，开拓新领域，从而进一步增强国际竞争能力。看来，今后日本在世界经济中的挑战者地位不会削弱，而将会不断加强。
    美元对日元的汇价继续下跌，创战后低汇率纪录。
    图为东京外汇市场雇员通过电话告诉主顾行情。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
