〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首感人肺腑的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《妈妈的心战士的情》诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣陈华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：翟海燕吴凯歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这首歌曲，虽没有象《十五的月亮》、《望星空》那样流行全国，却深深打动了前后方许多人的心。歌曲的词作者是母子俩。母亲是河南省开封市的一位中学教师，名叫翟海燕，儿子是边防某部侦察二连的战士，叫吴凯歌。曲作者是兰州大学美育教研室的青年教师何云蛟。
    去年某月，翟海燕到部队看望儿子时，正赶上部队即将奔赴对越军自卫还击作战前线。此时此刻，作为母亲的心情是不言而喻的。她没有悲伤，没有眼泪，一再鼓励儿子要有“壮举”。在部队逗留期间，她几乎天天闲不住，除了给战士们洗衣服、缝被褥外，有空就找战士们谈心、拉家常。后来，她代表战士母亲在大会上作报告，报告中，她用慈母般的深情和娓娓动听的话语。激发了指战员们杀敌立功、保卫祖国的决心和勇气。翟海燕的一言一行，赢得了干部战士的极大信任和尊敬，先后有二百多名干部战士请她签名赠言。
    一天，吴凯歌对母亲说：“妈妈，您给好多战士都写了赠言，给儿子写点什么呢？”儿子的话，再一次激起母亲心中的强烈感情，她拿过儿子的笔记本，满怀深情地写下了一首诗，这就是歌词的第一段。吴凯歌接过母亲的赠言，眼睛湿润了。这位年仅二十一岁的战士，被伟大的母爱深深感动，他理解母亲“送儿上战场”的心情，也理解母亲“翘首盼儿胜利归”的心愿，更理解母亲“莫辱家门和故乡”的期望。于是，他在母亲赠诗的下面和了一首，这就是歌词中的第二段。
    母子赠诗的消息很快被战友们传开了，大家争相传抄。今年3月，兰州大学美育教研室的何云蛟从前线来信中得到了这首“母子诗”，心情非常激动，连夜为其谱写了曲子。
    3月30日，甘肃人民广播电台播放了这首歌曲，在听众中引起强烈反响。正如一些大学生所说的那样：“我们喜爱这首歌曲，不在于它的歌词多么好，曲调多么动听，而是通过这首歌，使我们结识了一位不寻常的母亲，理解了一位赤子之心。”
〖-ZW/正文〗
