〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以神写形以情写景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗是作者审美感情的艺术表现。《山沟里的水兵》一诗的作者，显然对水兵生活有着深广而独到的感受和体验，故能通过水兵对山沟的审美观照，生动地展示出水兵特有的内心世界。
    中国的诗画艺术历来讲究以神写形，以情写景，这一传统的美学原则在这首诗中得到了较好的体现。诗作从听觉、视觉、感觉的不同层次，将水兵由海而触发的主观情感注入现实的山沟之中：“风，卷着鱼腥，/雾，翻着浪涌。”“山峰，驮着海的涛声”。把“海”化进了“山”里；同时，在作者飘逸神思的观照了，“山变得海一样蓝了”。“风蓝了，/草蓝了，/石头也蓝了……”
    在语言的运用上，作者没有特别去挑那些富丽、离奇的词汇，而是将极普通的字赋予所的生命、新的意象：如“潮汐拍打梦境”“海鸟扇起歌吟”，以及结尾几句，把抽象的词汇具体化了，虚实交感，从而让意象变得葱笼而明晰，这说明作者对文字具有较强的灵敏度，抓住一个形容词“蓝”，一个动词“种”，把全诗的气氛挑活了。落尾一句“也把自己种在山里”，使诗的主题得以升华而产生一种引人向上的内蕴。
    目下，这种手法已不鲜见，用得好，能使诗的意象新奇；用得不好，则显得矫柔造作。那种自觉高深，虚无晦涩，装腔作势的诗，则使人如嚼苦果，嚼了半天也难嚼出滋味来。
〖-ZW/正文〗
