〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙首相冈萨雷斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙RW：冈萨雷斯/首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年6月22日，执政的西班牙工人社会党在大选中以绝对优势获胜，再次夺取了议会的多数议席。根据宪法规定，该党总书记冈萨雷斯连任首相。
    在1982年举行的上届大选中，工人社会党击败对手成为执政党，冈萨雷斯随即出任西班牙首相。他上台后，重点加强国内经济建设，并取得了不少成绩。四年过后西班牙的通货膨胀率已从14％下降到8％，外贸由四百万美元的逆差转为二百七十万美元的顺差。经济形势的好转，提高了工人社会党的威望。因而，他们在这次大选中再次获胜。
    冈萨雷斯1942年生于西班牙塞维利亚市，1966年毕业于塞维利亚大学。早在念大学时，他就参加工人社会党，投身于反对佛朗哥的独裁统治。1970年他任该党执行委员会委员。他能言善辩，讲话富有鼓动性，办事注重实效。他1974年当选为该党总书记。佛朗哥死后，该党获得合法地位，并很快发展成为全国第一大政党。
    冈萨雷斯政府奉行独立和灵活的外交政策。他主张西班牙继续留在北约组织，发展同美国的伙伴关系，同时努力加强和苏联以及东欧国家的关系。他上台执政后，还积极增进同第三世界国家的友好往来。 （张玉河）
〖-ZW/正文〗
