〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪武迁民碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽奉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采文物史踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物史踪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南省汲县的郭全屯，有一块明朝洪武二十四年（1391年）立的石碑，碑文记载了明初山西泽州（在今山西晋城东北）建兴乡大阳都一百一十一户农民集体迁往河南卫辉府汲县双兰池村垦种的事实。碑文记录了从里长郭全到各甲甲长及各甲成员名单，立碑时间是洪武二十四年仲秋。
    明初，由于长期的社会动乱和战争的缘故，河南“多是无人之地”。朱元璋为了发展农业生产，采取了许多措施，屯田垦种即是其中之一。明代的屯田分为军屯、民屯和商屯。军屯即由卫所军队士卒充当，一般以三分守城，七分屯种为多；每个军士或给田三十亩、五十亩、七十亩不等。其产品除自食外，还要向国家交纳一定的“屯田籽粒”。商屯则是要商人向驻守边疆的军队交纳粮食，用以换取在产盐地方贩卖食盐的权利。当时，好些商人为了从中得利，纷纷招人在边境种田。民屯，《明史》上说：“移民就宽乡，或招募或罪徙者为民屯。”民屯有三种形式，由官府出面把“狭乡”（人多地少）的农民迁移到“宽乡”（人少地多）去屯种，并给耕牛和籽种，免征三年农业税；在荒地多又无人垦种的地方招募自愿有力之人选行垦种，是另一种民屯方式；把一些地主富豪和有罪之人迁移到人少地多的地方强行耕种，这是民屯的第三种形式。
    移民屯种带有某种强制性，迁民时多是以里或村为单位，集体迁移。在开垦之地仍按原来里甲组织开垦生产。现在的郭全屯即是当时从山西迁来的里长郭全的名字命名的，这种村名在汲县还有不少。
    《明太祖实录》是这样记载山西向河南等地的移民活动的：洪武二十一年八月迁山西泽、潞二州民之无田者往彰德、真定、临清、归德、太康诸处闲旷之地，令自便置屯耕种，免其赋税三年，户给钞二十锭，以备农具。洪武迁民碑就是这批农民迁来后第三年立的。
    明初的屯田政策对农业生产的恢复和发展产生了积极的作用。洪武二十八年统计，汉彰德等四府屯田三百八十一屯。租二百三十三万三千三百一十九石，棉花五百零二万五千五百余斤。可见移民屯种的成效是显著的。
    洪武迁民碑
〖-ZW/正文〗
