〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾小莉留给观众的“？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《新星》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《新星》，是一部受观众欢迎的好作品。但该剧也有美中不足，例如顾小莉的言行就有损主人公的形象。
    作为县委宣传部副部长的顾小莉，毫不自爱、自重，过于任性、放肆，不干工作，没有组织纪律观念，愿来就来，愿走就走，我行我素。在古陵似乎没有一个人能管得了她。她讲话粗野，当面骂林虹是“骚货”；她毫无礼貌，几次同李向南对话，看不出被领导和领导者的关系，倒是她在教训李向南；她过于轻率，出于单相思，亲自下乡给李向南送信，与副部长的身份太不相称；她作为县委机关的一位中层干部，离开机关到外地，竟然不请示县委领导。当李向南问她时，她阴阳怪气，不作正面回答，而李向南对她也毫无办法。
    作为作风正派，原则性强，大胆改革，连顾荣都不是他的对手的县委书记李向南，对顾小莉却显得那样无能。这就不能不给观众留下这样的问号：李向南是出于对顾小莉爸爸的情面对她不好管呢？还是畏于省委书记的权势对她不敢管？既然县委机关的一位中层干部都管不了，那么对县委机关的其他的干部如何管呢？
    总之，顾小莉作为该剧的一个特殊人物，尽管给剧情增添了一些趣味，但总使人觉得她的言行、水平，和副部长的身份极不相称。作者让李向南对她处处另眼看待，其结果便不能不损伤了李向南这个人物的形象。
〖-ZW/正文〗
