〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程思远谈《血战台儿庄》的拍摄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《血战台儿庄》RW：程思远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西电影制片广和中国电影公司合资摄制的彩色宽银幕故事片《血战台儿庄》开拍以来，受到中外各界瞩目。阳春三月，全国人大常委会外事委员会副主任委员程思远先生在自己的住宅接见了摄制组的同志，他高兴地说：“能把当年在台儿庄大会战的历史事件搬上银幕，这是一件了不起的事情。我看到开拍的消息，就很激动。”
    今年已七十九岁高龄的程思远先生，原为李宗仁将军的秘书，跟随李宗仁将军多年。他说道：“回首往事，那场大战的许多情景还历历在目。”程思远高度赞扬这场在抗日民族统一战线形成之后，全国军民同仇敌忾的历史背景下爆发的震惊中外的台儿庄大会战，并高度评价这场会战的胜利，说它充分体现了国共两党当时在战略上无间的合作，体现了在共同抗日的旗帜下，各派政治力量与军队并肩战斗的爱国主义精神。程思远记忆力惊人，说话时气宇轩昂，对当时在会战中开了什么会，参加的人数、人名以及时间、地点都能说出来。他说：“1938年3月24日，蒋介石同白崇禧从武汉飞抵徐州之前，白崇禧还特地向周恩来、叶剑英两将军请教过作战方略，周、叶两将军当即提出了‘固守要点，各个击破’的作战方针。会战前，李宗仁将军在举棋未定之际，中共方面战斗在敌人心脏的天津地下党谢甫生先生及时为这场大会战提供了日军进攻台儿庄的重要军事情报。为此，使李宗仁将军定下了打一个大歼灭战的决心。”当摄制组的同志谈到影片已开机多日，现正在山东抢拍外景时，程思远欣慰地说，这部影片的拍摄，是我国影坛上的一件大事，是党的十一届三中全会制定的“实事求是，解放思想”路线在文艺战线上的体现，它必将唤起海峡两岸的炎黄子孙对那万众一心，共御外侮的烽火年代的追忆，必将激发人们的爱国热忱，必将对祖国统一大业起到积极的推动作用。 （关伟）
〖-ZW/正文〗
