〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样写起诗来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史光柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我被送到医院后，思绪还在战场上。我们排在收复第一个高地后，又向第二个目标发起进攻。高地上敌人没有堑壕、交通壕、防步兵绝壁、不规则的雷场和铁丝网，形成与高射机枪、重机枪、无后坐力炮、交叉火力、明暗火力相结合的防御阵地。战斗十分残酷，夺下第一道战壕的时候，身边有位战友倒下去了。我扑过去给他包扎伤口。他断断续续地对我说，我不行了，你一定要去看看我的妈妈。说着就停止了呼吸。在他的上衣口袋里，我找到了他写给家里的一封信和一篇没有写完的散文――山。在他军帽上，我看到这样一首诗：“军人情/胸中立昆仑/军人魂/大地铸长城”。
    我大声呼唤着他的名字，转动着枪口，向敌人猛烈地扫射。
    在医院里，当我得知双眼失明后，陷入了悲观和痛苦之中，一连几天都在苦苦思索：今后的道路应该怎样走呢？这时，医务人员安慰我，首长们写信鼓励我。这时，我又想到了牺牲战友帽子上的诗，暗暗下了决心，我要对生活挑战，对命运挑战，学习奥斯特洛夫斯基，走文学之路。战场上，我把枪交给了战友，在生活中我要勇敢地拿起笔杆，写战士的胸怀，写军人的情操，接着烈士的诗篇往下写。
    我入伍的第一年，就开始喜欢诗歌了。当时部队正在进行艰苦的训练。一天晚上，我从广播里听到了高尔基的散文诗《海燕》，心弦一下子就被扣住了。他描写的海燕不正是我们战士英勇和崇高的灵魂吗？从那时开始，我就喜欢诗歌了。然而，从来没有想过自己要写诗。从战场上回来，特别是眼睛失明后，我想写诗，想用诗句来沟通我和人民和整个世界的联系。在人生的道路上，坎坷是伴着欢乐而来的，有痛苦，更有幸福。于是，我请别人代笔，写了一首诗，勉励和我一样受伤致残的战友。这首诗的题目叫《笑》：“笑是我的精神/笑是我的生命/笑着从血泊中站起/笑着与死神碰杯……”
    就这样，我们在病房里互相帮助、互相鼓励，一起走强者之路：“卡住命运的咽喉/握紧时代的脉搏/接过理想的火炬/留下闪光的足迹……”
    我的诗从战火中诞生，在战火中成长。我还要写，努力写出好的诗来，为战士的理想、战士的追求，歌唱、呐喊。
〖-ZW/正文〗
