〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威慑妖魔国威壮会挽雕弓射天狼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮组建二十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍等出席庆祝会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮一组建二十年RW：张家萍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯 通讯员郭庆生、记者简妮报道：今天上午，二炮机关和驻京部队隆重集会，庆祝第二炮兵组建二十周年。军委副秘书长张爱萍出席大会并讲了话。
    这支部队于1966年7月1日组建时，敬爱的周恩来总理给它命名为“第二炮兵”。在党中央、中央军委的领导下，在国防科研生产部门的大力支持下，指战员艰苦创业，开拓前进，二炮已经初具规模，成为一个配套齐全的合成兵种，成为我国国防力量的重要组成部分，标志着我军现代化建设达到了新的高度。二炮政委刘立封在会上介绍了二炮建设的成就后，要求二炮广大指战员团结一致，锐意进取，少说空话，多干实事，为部队的现代化建设作出斩贡献。
    张爱萍代表国务院、中央军委向二炮部队表示热烈祝贺，勉励全体指战员勇于革新，善于创造，真正把二炮建设成为一支适合我国战略方针和具体条件的现代化部队。张爱萍还即席赋诗一首，作为生日礼物送给二炮部队：“艰难创业不可忘，建设新军美名扬。威慑妖魔国威壮，会挽雕弓射天狼。”
    出席庆祝大会的还有三总部、国防科工委、国防大学、军事科学院、海军、空军、北京军区和国家计委、国家经委、航天工业部、核工业部、机械工业部、财政部、商业部以及北京市的领导同志。
    会后，张爱萍及三总邮领导同志会见了第二炮兵“四有”、“三爱”先进事迹报告团的全体同志。
〖-ZW/正文〗
