〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造基层政工干部的典型形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一电影制片厂导演景慕逵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论RW：景慕逵/导演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经以执导影片《天山行》在观众中受到注目的八一厂导演景慕逵同志，最近又推出新片《索伦河谷的枪声》。看过这部片子之后，我产生了访问他的念头。
    景导演是山东历城人，今年五十六岁。他十四岁参军，一直在部队文工团工作，1954年从海军话剧团调八一电影制片厂当演员，曾在《怒海轻骑》等影片中扮演角色；1959年开始作副导演工作后，参加拍摄了《海鹰》、《奇袭》等十多部影片，其中《花枝俏》荣获文化部优秀影片奖。
    话题转到新片《枪声》上，我问及拍片的起因。他说：“当前部队存在着的一个重要问题，就是政治思想工作难做，难在哪里，难就难在我们一些政治干部不会做政治思想工作，不会带八十年代的兵。同名小说发表后，曾引起过较大的反响。我认为它对部队探求新时期政治思想工作有一定指导意义，于是选择了这个剧本。”
    “许多观众看了影片，觉得冼文弓这个形象很不错，是基层政工干部的一个典型，你对他有何看法呢？”我问。
    “对于这个形象，我也是较为满意的。他做政治思想工作有自己的一套办法。他即使讲服役的大道理，也是首先承认当兵吃亏。他说，比起公园里谈情说爱的红男绿女，比起那些已经成了万元户的左邻右舍，可不是亏了。怎么对待，关键要有亏了我一个，幸福十亿人的精神。你瞧，实实在在，人情人理。”
    景导演边说边打手势，显得有些激动。看得出他是偏爱自己的主人公的。他停了一下继续说：“怎样带兵？洗文弓的回答是：信任战士，尊重战士，和战士建立真挚的情谊。对于服过刑、并与小寡妇‘粘粘乎乎’的刘明天，对于刺头大王张久光，洗文弓都不象连长张自委那样一眼看死，而是发现他们身上的积极因素，唤起他们的工作热情。当刘明天帮他认识了一条真理――心诚出奇迹时，他敢拜他为师；当刘明天患病不能起床时，他把病号饭端到跟前；当连队放电影，刘明天看猪圈不能去时，他又替他看猪圈；即使对于刘明天与李罗兰的关系，他也既讲原则，又讲人情，并期待能在刘明天服役期满后帮他们实现意愿。他以自己的真诚，换来了战士的心。影片最后，刘明天含泪打死心爱的狍子，决心为他做一床褥子，深刻他说明下这一点。”
    “影片的片名，很容易让人误解为战斗片。这一点，你是否有同感？”我提出了另一个问题。
    “在开拍时，我们就考虑到了这一点，因此在开头加了一个镜头：刘明天脸部特写，眼泪汪汪地注视着前方，镜头拉开，只见他举起猎枪，瞄准狍子。这样处理，就较好地解决了这个问题，告诉人们不是战斗片，并且还能设下悬念，与结尾呼应。”
    望着景导演，我大胆地问：“你觉得影片还有不足之处吗？”
    “影片的不足当然是难免的，并且不理想的地方还较多。比如李罗兰对洗文弓爱情的表露，就缺乏必要的感情过渡和场景转换，显得有点突然、生硬，有些牵强之感，在某种程度上还影响了李罗兰的形象。这些我希望广大观众多给予批评指正。”
    “影片即将上映，相信大家会欢迎这部片子的。”我说。
    “但愿如此。”景导演笑了。
〖-ZW/正文〗
