〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大财经委员会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年国家预算执行情况良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总收入：1866.4亿元；总支出：1844.78亿元；财政结余：21.62亿元？今年前五个月：收入大于支出27亿元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京6月28日电 第六届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议听取了国务委员兼财政部部长王丙乾代表国务院所作的《关于一九八五年国家决算的报告》。在此之前，财经委员会于一九八六年六月十日对这个报告进行了审查。
    根据同务院提出的一九八五年的国家决算，总收入为一千八百六千六亿四千万元，完成预算的百分之一百二十一点六；总支出为一千八百四十四亿七千八百万元，完成预算的百分之一百一十七点九；收入和支出相抵，财政结余为二十一亿六千二百万元。同今年四月向六届人大四次会议报告的预计数比较，总收入增加十二亿二千九百万元，总支出增加十八亿八千四百万元，财政结余减少六亿五千五百万元。
    财经委员会认为，在中共中央和国务院领导下，各地区、各部门、各企业、各单位为圆满实现一九八五年国家预算并消除原列预算三十亿元的赤字，做了很大努力，取得了显著成绩。这一年在国民经济持续、稳定、协调发展的基础上，国内财政收入比上年增长百分之二十五点二，扣除进口消费性商品较多、关税增加等特殊因素后比较，也增长百分之十六，情况是良好的。这一年的财政支出预算的执行结果基本上是正常的。
    财经委员会认为，在肯定这一年国家预算执行情况良好的同时，也必须看到财政方面存在的问题和困难还不少，决不能掉以轻心。值得注意的是，由于财政情况好转，目前有些地区、部门和单位，都希望把事情办得再多一点、快一点，因此，资金供求之间的矛盾还很突出，安排更困难。必须强调指出，形势越好，工作越要抓紧。我们在任何时候搞建设、办事业，都必须坚持量力而行的原则，有多少钱办多少事，决不能没有收入来源就安排支出，必须采取切实措施，防止某些失控现象的发生，只有这样，才能保证财政的稳定和平衡，巩固和发展大好形势。
    根据以上审查，财经委员会建议全国人民代表大会常务委员会第十六次会议，批准一九八五年国家决算，批准国务委员兼财政部部长王丙乾代表国务院所作的《关于一九八五年国家决算的报告》。
    王丙乾在所作的报告中，谈到了今年前五个月的预算执行情况。根据统计，一至五月份，国内财政收入达到七百三十亿元，完成预算的百分之三十五；国内财政支出达到七百零三亿元，完成预算的百分之三十二点七；收支相抵，收入大于支出二十七亿元。
〖-ZW/正文〗
