〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅与围棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采名将的业余爱好〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杰出的外交家、诗人和元帅陈毅同志，不论是在叱咤风云的战争年代，还是在和平建设年代，都很关心和喜爱围棋，他说：“围棋是个好东西，有工夫时下几局，可以陶冶性情，锻炼思想。”
    1942年冬，陈毅同志除了分析敌情，处理军务大外，还常常利用空隙与人下围棋。即使是敌机在天上不断盘旋，时时可听到不远处敌机投弹后的爆炸声，他也镇定自若，继续对局。陈毅同志下棋十分遵守规则，总是举手无悔。
    1943年冬，驻在天长县龙冈镇的抗大九分校邀请陈毅同志作报告。报告结束之后，陈毅同志又同老对手姚耐摆开了阵势。陈毅下棋喜欢采用迂回包围战术，把军事上的战略战术思想运用于棋类活动之中。
    解放后，陈毅同志不但自己经常在茶余饭后下棋，而且为中日围棋活动的开展作出了贡献。陈毅同志曾与日本松村谦三先生商定，中日两国民间互派围棋代表团，于1960年开始中日围棋交流。1963年9月，日本棋院和日本关西棋院为了感谢陈毅同志对中日围棋界友谊的关怀，曾赠给陈毅同志名誉七段的称号，在我国首都举行了相当隆重的仪式。日中友好协会常任理事岩村三千夫说，日本围棋界授予国外人士这样高的荣誉，这还是第一次。由于围棋的交流，有力地促进了中日邦交正常化，加强了中国两国人民的友谊。在陈毅同志的关怀下，我国的围棋事业也得到了迅速的发展。
〖-ZW/正文〗
