〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西游记》溯源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《西游记》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台陆续播放的电视连续剧《西游记》，受到了广大观众的欢迎。该剧中那些扣人心弦的神奇故事，早在明代吴承恩的《西游记》问世之前，就已在民间广为流传了。
    唐太宗贞观三年（629年），高僧玄奘西行印度求取佛经，十七年后，返回长安。基于这段史实，民间艺人又根据传说，将玄奘所经历的千辛万苦掺进了许多种话，并编造出孙行者在取经途中与各种妖魔鬼怪作斗争的神幻故事。我国，甘肃安西的榆林窟，是一处著名的佛教石窟群，内有不少壁画和佛教造像，其中第二、三窟及第二十九窟的西夏（1038一1227年）壁画中，均绘有“唐僧取经图”，这是现存唐僧取经故事的最早形象资料。值得注意的是，这些壁画都只画了唐僧、孙行者和驮着宝物的白马，猪八戒和沙和尚的形象尚未出现。南宋文学作品《大唐三藏取经诗话》中出现了“深沙”、即后来的沙和尚，而在元代的《西游记杂剧》中，《西游记》中唐僧的全班人马才配齐。 （晓 东）
〖-ZW/正文〗
