〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下一片绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡耀武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皖南林区有一个刘家村，今年5月的一天早晨，从一户人家走出七八个人，他们手持刀斧，来到一片树林里，正准备砍伐林木时，突然听到有人大喊一声：“不能砍！”众人循声望去，原来是请假回乡的济南军区某部营教导员刘世木。
    刘世木这次回家乡是为爱人办理随军手续的。他的爱人王芝秀又高兴，又发愁。愁的是到城市安家得买几件家具，这笔钱还没攒够。咋办？村里有规定，分下去的林子归私人所有。王芝秀想起了村里分给他们家的那五亩山林，就找了几个娘家人来帮她伐木出卖。谁知这天早晨，王芝秀带人上山时，被刘世木发现了。
    当天，刘世木先说服妻子，后又向村子部移交那五亩山林。他说：我和芝秀要走了，这片树林留给家乡。村干部在这五亩山林里来回看了看，没发现一棵树被砍伐。山风吹来，在人们眼前依然是一片翠绿。 （胡耀武）
〖-ZW/正文〗
