〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒唐的南非种族隔离法令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非种族隔离法令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非当局最近宣布“实行全国紧急状态”。对南非人民反对种族隔离的斗争进行残酷镇压。对此，我国和世界人民表示了极大的义愤和强烈的谴责。南非的种族隔离已有三百多年的历史。近半个世纪以来，南非当局为了巩固白人的专制独裁统治和至高无上的权力，颁布上百种法令，强化了种族隔离制度。从南非当局实行“人口登记法”和“不道德法”的过程中发生的两件事，就可以看出他们的倒行逆施到了何等严重、何等荒唐的地步。
    所谓“人口登记法”，就是按肤色将南非人划为白人、黑人、有色人和亚洲人。划为白人的，享有一切特权；其他人种则为二等公民，受尽歧视和侮辱。南非报纸曾经披露：有一对白人夫妇生下一对双胞胎，姐姐被划为白人，妹妹因皮肤略黑而定为“有色人”。双胞胎从此受到了完全不同的待遇。姐姐进的是设备齐全，条件优越的白人学校，妹妹则在设备简陋的黑人学校念书。到同一个海滩上游泳，姐姐在白人区，妹妹在有色人种区。两个人同到公园散步，姐姐可以在“白人专座”的凳子上休息，妹妹则要坐在草地上。长大之后，姐姐嫁给了一个白人，住在白人区；妹妹同一有色人结了婚，住在倍受歧视的黑人区。一母同胎的姐妹因肤色不同，尚且受到如此不同的待遇，种族隔离制度给黑人和其他有色人带来的迫害便可想而知。
    南非当局制定的“不道德法”，禁止白人和有色人或黑人结婚。这项法令使得许多有情人不得不出走他乡。有记者从南非报道了这样一件事：一个白人青年爱上了一位有色人姑娘，为了和这位姑娘结婚，他宁愿放弃白人的特权，要求当局把自己也划为有色人。他因此被控告违反了“不道德法”。这位白人青年只得携女友移居到其他国家结婚。几年之后，他们听说南非宣布取消“不过德法”，便高高兴兴地回到了南非。但所见所闻使他们大失所望，南非的所谓“改革”只不过是为欺骗广大群众和国际舆论所做的表面文章，种族隔离制度没有丝毫的改变。他们只好第二次离开南非，而且发誓：南非不彻底消灭种族歧视制度，他们就永远不回来！
〖-ZW/正文〗
