〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慕尼黑的啤酒节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗慕尼黑啤酒节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国巴伐利亚州首府慕尼黑，有一个规模盛大的民间节日――啤酒节。慕尼黑生产啤酒有四百多年的历史，并以清香甘醇而闻名，索有“啤酒城”之称。
    “啤酒节”，顾名思义就是人们痛饮啤酒的节日。每年9月最后一个星期至10月的第一个星期，便是一年一度的啤酒节。节日的第一天，人们纷纷汇集到该市西南的台莱撒广场。当时针走到中午十二点时，十二响礼炮轰鸣。在乐队演奏的《畅饮曲》声中，市长将一个黄铜制的啤酒龙头插入一个二百公升的木制啤酒桶里，他把里面流出来的第一杯啤酒敬献给巴伐利亚州总理，第二杯留给自己。接着，帐篷里的女服务员端着一怀杯啤酒，川流不息地送到每个顾客手中，大家在乐曲伴奏下举杯痛饮。广场上有各种娱乐场所，其中包括转盘、飞机、轮船、汽车、穿隧道、荡秋千、飞车走壁等。到了晚间，广场上灯火通明，各种娱乐、体育活动达到高潮，有人统计，每年参加活动的人数多达六百万，总共喝掉四百五十万公开啤酒。
    慕尼黑啤酒节，已有一百七十六年的历史。相传在公元1810年，巴伐利亚州王子与公主台莱撒结婚时，在慕尼黑举行盛会，人们狂欢饮酒以示庆贺。从那时起，这个庆典便沿袭下来，成了一年一度的啤酒节。 （易 文）
〖-ZW/正文〗
