〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人受苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/黑人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，美国一直以“幸运之国”自居。但对于大多数黑人来说，并非是幸运儿。他们依然生活于社会底层，备受煎熬。
    据报道，当今美国有三分之一以上的黑人生活水平低于官方规定的贫困线，许多黑人在贫民窟中度日。那里的学校教育经费短缺，住房破烂不堪，许多黑人孩子成天与犯罪者、吸毒者、贩毒者和精神病患者为伍。在这样的环境中生活，黑人孩子身心健康受到严重影响，为数不少的人从小就染上了恶习，有的甚至走上了犯罪的道路，在美国的监狱中，几乎一半的犯人是黑人，期满出狱后，等待他们的仍然是失业。
    美国黑人癌症患者也与日俱增，死亡率越来越高。华盛顿大学的一份研究报告表明，近二十五年来，黑人患癌症的比率已增加到百分之二十七，死亡率为百分之三十五，而在同期内白人患癌症只增加百分之几。黑人患癌症增多及其死亡率越来越高的原因，是由于黑人的经济条件和生活环境造成的。 （杨 柳）成的。 （杨 柳）
〖-ZW/正文〗
