〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区积极采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少英模社会活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明余攀霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西军区立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张跃明、余攀霞报道：6月初，笔者对广西军区所属边防部队十七名战斗央雄和模范作了调查，今年来他们参加社会活动的时间比去年同期平均减少了三分之二。
    在守边御敌的战斗中涌现的战斗英雄和模范，受到人民群众初社会的尊重。去年这十七名英模外出参加会议、作报告，少的一百多天，多的二百五十多天。广西军区党委考虑到英模们长期不在位，影响部队建设，对本人的成长提高也不利。他们采取了一系列办法，解除英模们的苦恼。
    领导机关对英模外出活动统筹安排，人员轮换。今年，应地方邀请，先后有三个英模报告小组到广州、南宁等地作报告。参加英模报告小组的代表各不相同。今年4月，广西军区所属某师驻地一个共青团组织，指名邀请部队一名战斗英雄参加青少年联欢活动。部队领导考虑到这位同志已外出参加两次社会活动，于是，向邀请单位说明情况，推荐了另一位荣立一等功的战士参加。
    今年，部队先后收到湖南、广东、四川、湖北等省的二十多个县以上单位来信，邀请本省籍的英模到家乡做报告，部队很难满足要求，便将这些英模的事迹整理成录音报告，将录音磁带和有关材料邮寄给英模的家乡。许多英模家乡接到录音报告磁带和典型材料后，广泛宣传英模事迹，同样收到了好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
