〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受人青睐的向日葵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生向日葵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向日葵又名转日莲、向阳花。向日葵花盘茎部含有一种植物生长素，怕阳光，总是躲在背光的一面，太阳移动，它也移动，使得花盘老是向着太阳转动。
    向日葵是重要的油料作物，产量很高，向日葵子仁含油率高达50％左右。葵花子油是一种营养丰富的食用油，金黄色，透明清亮，味芳香带甜。其主要成分是不饱和脂肪酸（其中亚油酸占55％）。这种不饱和脂肪酸，有助于人体发育生理调节，能将沉积在肠壁上过多的胆固醇脱离下来、排泄出去，对治疗动脉硬化、高血压、冠心病有一定疗效。葵花子油还含有0.12％的维生素E；0.38％的胡萝卜素；1％的葡葡糖，0.14％的蔗糖等。葵花子油的溶点低（摄氏十七度至二十四度），易为人体吸收，是许多欧洲国家的主要食用油料。在工业上，它可以做各种油漆、涂料。在医药上可以提取亚油酸，做防治动脉硬化的“降压灵”、“脑立清”、“益寿宁”等药品。还可以提取植酸钙镁，制成肌醇，用以治疗神经系统缺磷和发育不良、肝炎等症。
    葵花子壳可制造葡萄糖、酒精、糖醛、丙酮、乙酰丙酸等，还可以捉取一种药品――木糖醇，是糖尿病患者的有益调味品。壳体粉碎后可做混合饲料。向日葵杆芯可做隔音板，杆皮可加压成胶合板材，茎部纤维可造纸，茎秆是制造玻璃、颜料、化妆品的原料。花盘中含有10％的果胶物质，可提取制做果酱、软糖，花盘和叶子可酿酒、制醋。
〖-ZW/正文〗
