〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰动美国的《艾柯卡自传》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国《艾柯卡自传》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，每年出版的各种传记作品，许多都如过眼云烟。而《艾柯卡自传》，自1984年底初版以来却一直畅销。美国书商协会主席伯纳德・瑞兹说：“本书已成为社会各个不同阶层的热门书。”它不仅是1985年美国第一畅销书，而且是1986年上半年的第一畅销书。在英国，伦敦《每日邮报》也将它列在最畅销书目之首。在日本，在阿拉伯世界，都出现了争购《艾柯卡自传》的热潮。此书在全世界已发行一千七百万册。
    李・艾柯卡是美国三大汽车公司之一的克莱斯勒汽车公司董事长兼总经理。他还当过八年福特汽车公司的总经理。去年，里根总统任命他为美国自由女神像百周年纪念委员会主席。今年7月，美国将隆重纪念纽约的自由女神像落成一百周年。
    艾柯卡这位意大利移民的儿子，已成为美国人心目中的英雄。他在这本自传中，以饱蘸感情的笔触，写出了他的奋斗与欢乐，成功与苦恼，令人深思，给人启迪。
    美国副总统布什去年秋天访华时在广州说，他将参加下届美国总统竞选，而艾柯卡则是“一个十分强有力的竞争对手”。
    《艾柯卡自传》的中译本已由河北科学技术出版社出版。 （辛 海）
〖-ZW/正文〗
