〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大使史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大使史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大使，是一国派驻他国最高级的外交代表。现代社会中，国与国乏间互派大使，已是很普遍的现象。然而，大使的出现是经历了数千年的演变过程。
    四千多年前，古埃及王国的法老因同亚洲国家建立联系，便在宫廷中设立了专门作为急使奉派出使亚洲国家的人员。这是人类历史上最早的外交代表。不过，这类人员只传送法老的信件，当时称之为信使。
    古希腊时，城邦间联系日益频繁，光靠信使是不够的，他不能代表国家统治集团的利益和意志，便又出现了使节。这种使节从五十岁以上的德高望重者中选出，因而，当时称使节为普列斯维斯（希腊语：长老之意）。使节不常驻他国，只负责解决专门事务，出使前，由国家专门机构颁发训令，上面规定出使的任务。训令写在两块打过蜡的合成本板上，称为外交。现代意义上的外交即起源于此。
    拜占庭王国时期，使节得到进一步发展。使节可在他国一住数月，除公开的某种专门任务外，还负有研究驻在国国情，搜集情报的责任。为阻止外国使节与当地居民往来，拜占庭皇帝下令：使节到都城君士坦丁堡后，即送往特各住宅居住。国家派警卫站岗，不经批准，任何人不推进入。
    公元十四世纪，新兴的资本主义萌芽出现在地中海沿岸地区。外交使节除政治，军事任务外，还要担负经济交往工作。因而，过去那种往来频繁的使节，已不适合外交联系的新形势，于是，威尼斯共和国最早将驻外使节变为常驻代表。起初任期不得超过两年，后来任期又延长到三年。为使国家经常洞悉各国情况，威尼斯的驻外使节首次使用密码通信。每星期一向国内寄发各种情报。
    十六世纪末，常任驻外大使已非常普遍地出现在欧洲。但这种大使与现代大使还略有不同。遇有重大外交任务，国家还要派特命大使出使执行。这种特命大使不仅与本国政府有特殊关系，而且所受的礼仪待遇也要高于其他国家的大使。使节的驻在国按照严格的等级安排接待规格。这样，许多国家的普通大使纷纷要求国家也将自己冠以“特命”二字。据此，当时欧洲国家纷纷将他们的普通大使升格为特命大使。于是，某国驻某国特命全权大使正式通行外交领域，直至今天。
〖-ZW/正文〗
