〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆一月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前线摄影采访体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秉刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前线摄影谈RW：李秉刚/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个画油画的，写摄影采访体会，也许会使人感到愕然。其实，就摄影和美术来讲，可以说是姊妹艺术。一张好照片的意象常常延伸到画面以外而发人深思，一幅好画的意境，也必须给读者以联想和回味的余地。
    接受去前线的任务后，我考虑到照相机更能迅速准确地记录生活、记录人物形象和自然色彩，便决定不带画箱而带照相机，用摄影和绘画的共同语言，表现前线生活，反映战区风貌。
    出发前，我拿定主意：到了前线，无论如何也得跟部队上去干一仗，拍点别人拍不到的东西，拿回一些有价值的照片，哪怕付出一定的代价。临行前，我给爱人写了一封信，上面没写是遗嘱，怕她发现后受不了，只写了一些嘱咐的话。我把信放在我的抽屉里。回来后再看此信，似乎有点好笑。但当时，我确实是很冷静地作了负伤和牺牲的思想准备的。因为我深知，有无这种思想准备，直接关系到照片的质量和效果。为确保完成好这次任务，我每天早起跑步，恢复体力，以适应随部队跟进时对体力的要求。
    到了前线，那紧张、悲壮、又充满了人情味的战地生活，使我的感情一下子被熔化了。不用说战士，就是一棵草，一朵花，你都会觉得它是可爱的，是亲切的，感人的情景常常催促我情不自禁地去按动快门。
    我们上老山那天，天下着大雨，路特别泥泞。战士们从猫耳洞里迎出来，亲热得不得了。他们尽量腾出比较干的地方让我们坐，拿出烟给我们抽。当他们不好意思地把接来的雨水用缸子捧给我喝时，我眉头皱都没皱，一扬脖，咕嘟咕嘟喝了一缸子。老山上的艰苦环境，很快沟通了我们和战士之间的感情。
    为送我去前沿某潜伏地，保证我的安全，教导员带了十二连连长，还选了三个战士负责警卫。我们全副武装出发了。到潜伏地，得通过三段最危险的封锁区，一路上几乎全是雷区。为避免伤亡，我们只好在密密的刺竹林中缓慢前进。教导员总是小声提醒我瞄着他的脚印走，一个踩一个脚印，一步不敢拉后。天很晴，给我们通过封锁区增大了危险性。我们把腰弯到最低的限度，快接近潜伏地时，我们全部匍匐前进。地上的草被敌人的燃烧弹烧得漆黑，一爬一身灰，我们沿着用探雷针划出的湿土道，向前爬了三十多米，就到了潜伏战士的身边。那里，离敌人的火力点只有几十米，不能说话，更不能咳嗽。实在不行，得把手绢塞到嘴里，脸憋得通红，也不能出声。当我接近潜伏战士时，他们的手早已向我伸过来，握住战士的手的时候我们都无声地流了泪。我几乎是伏在地上，给他们拍了几张潜伏和排地雷的片子。那里的一切，象凝固了一样静得出奇！当我透过两块石缝偷拍敌人连部指挥所时，那勃朗尼卡的金属快门响动声显得特别大。“咔拉”一声！敌人的高射机枪就响了，子弹在头上“瞅！瞅！”地叫着……教导员给我们打了个手势，意思是撤！我们这才匍匐后退。这一天的生活太难忘了，我似乎得到了几年、十几年、甚至一辈子也得不到的东西。
    在前线采访，我的体会是：思维要敏捷，要在平常的现象中，发现不平凡的东西，并迅速抓住它。不管到哪，怎么累，不管什么样的天气，相机都要随身带，并要随时保持光圈、速度和环境的正确位置（我们管这叫“战备光圈”），否则，可能失去极好的转眼即逝的瞬间形象。
    一个多月的战区生活，加深了我对前线战士的理解，净化了我的心灵，激发了我强烈的创作热情。回来后，我仍然沉浸在一种庄严的责任感之中。我觉得我应该义不容辞地用我们的工作成果，慰藉那些躺在南疆的英魂和正在那里战斗的将士。
    1986年5月
    弹坑旁  李秉刚摄
    转 战  李秉刚摄
〖-ZW/正文〗
