〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立开放型思维需要克服三种障碍
    《工人日报》载文说，为适应进一步改革而建立开放型思维，需要克服三种障碍。一是作风障碍。无平等而切实地讨论问题的风度和习惯，对超出固有观念的新论求全责备，妄加否定，自己禁搁自己。二是心理障碍。长期闭关锁国形成对以往自我陶醉的惰性心理，总以自己为标准剪裁丰富的外部世界，认为别人不如自己。三是知识障碍。把自己有限的知识和人格形式，当作一个绝对真理的范畴，排斥人类的真正智慧。
    农历九月九日将为“中国老人节”
    东方健身长寿中心最近提出的将每年农历九月九日定为“中国老人节”的倡议，已得到国内外各有关方面的广泛支持，该中心正积极筹备“一九八六年中国老人节”庆祝活动。农历九月九日是登高望远、思亲怀旧的重阳节，“九”同“久”又是谐音。这种传统节日和民族字趣的巧妙结合，更为老人们过节增添了吉利喜庆的色彩。
    （据中国新闻社）
    我国将发行储蓄旅行支票
    中国工商银行最近决定在全国发行储蓄旅行支票。今年十月先在上海、南京、武汉、重庆、成都五城市开始实行。储蓄旅行支票面额为一百元和五百元两种，不计利息，有效期两个月。凡持有这种支票者，均可在上述五城市工商银行储蓄所兑取与旅行支票面额相同的人民币。 （据中国新闻社）
    羊毛地毯进入寻常百姓家
    过去主要用于出口的羊毛手工地毯，如今已成为甘肃城乡居民喜爱的高档消费品。甘肃省内地毯厂产品内销数量已占到总产量的百分之十。内销地毯中，有将近一半是销给个人的。 （据《经济参考》）
    中国人民保险公司开拓新的业务领域
    中国人民保险公司现在除着手开办卫星发射保险外，谈判了两年的广东大亚湾核电站保险，今年将进入实质承保阶段。为配合国家正在制定的《企业破产法》的实施，他们正在研究如何使破产企业的职工不致于挨饿。 （据中国新闻社）
    天祝万人淘金致富
    祁连山脉东部的甘肃省天祝藏族自治县内有一条长十五公里、宽二百米的河床。近年来，这里兴起了淘金热，长期从事淘金业的有一万多人。现在，这个淘金矿区可日产黄金一点五公斤以上。 （据《经济参考》）
    全国律师协会即将成立
    第一个由全国律师组成的群众团体――中华全国律师协会，将于七月初在北京召开的第一次律师代表大会上正式成立。自恢复律师制度以来，截至去年年底，我国已有县级以上的法律顾问处（律师事务所）三千一百多个，到今年三月底，已有专职律师一万三千六百多人，兼职律师七千多人。 （据《光阴日报》）
    （据《光阴日报》）
〖-ZW/正文〗
