〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生食盐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食盐，是人体维持生命活动的重要物质之一。它的主要成分氯化钠，在人体必需的全部无机元素中居首位。人体内细胞生理功能的发挥，糖的分解，蛋白质的生物合成，都离不开盐。它在休内既可维持酸碱平衡，又可维持渗透压。食盐中的氯是合成胃酸的主要原料，氯还能活化唾液中的淀粉酶，促进唾液分泌，增进食欲。
    一个人如果长期不吃盐，使糖分解不能顺利进行，人体就会因缺乏能量而感到浑身无力，力不从心。另一方面假若蛋白的生物合成受影响，势必导致器官机能衰退，引起各种疾病。心脏缺少了它，就会停止跳动；肌肉要是少了它，就会抽起筋来；胃内少了它，就会引起胃酸缺乏，消化不良和食欲不振。俗话说“食盐有劲”是有道理的。但盐吃多了也不好。
    我国有“南甜北咸”的饮食习惯。北方人认为“不咸不够味”。这种生活习惯，对人体是有害的。医学家们认为：人体摄人的盐分过多，就会损害肾脏，引起高血压和脑血管病。医学界从调查的事实证明：目前，我国脑血管的发病率，呈现南低北高的趋势，这与东北、华北和西北等地区人们的饮食习惯有关。1984年，中央卫生部按世界卫生组织协作要求，对全国农村及少数民族地区进行脑神经疾病流行病学调查，结果表明：神经系统疾病中，死亡率占第一位的是脑血管病，其中饮食偏咸被证实为引起脑血管病的危险因素之一。因此，患有肾炎、高血压、脑血栓、心肌梗塞的病人，必须控制食盐的摄入量。世界卫生组织在德意志联邦共和国召开的国际卫生会议也指出，预防高血压和心肌梗塞等疾病，应从儿童时期限制盐食量做起。为此，在饮食中一定要掌握好食盐用量，正常人一般每日以十克（包括调味品、咸菜制品）为宜。重体力劳动者出汗多，需要的食盐量也多一些。否则，就会造成人体能量的缺乏，使你浑身无力，无法承担大强度的劳动量。
〖-ZW/正文〗
