〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简洁・形象・传神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈文学创作的语言要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周正倡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作语言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学创作离不开语言，离开了语言就等于失去了运载思情的工具。
    我们“说话”讲求精当扼要，文学创作就更是如此。简洁――即以有限的语言传达无限的思情容量，不能不认为是文学创作的一种起码要求。
    简，就是精练准确；洁，就是干净利落，毫无拖泥带水或堆砌卖弄之嫌。但简洁并不仅仅是文字的多少与篇幅的长短，它只是要求我们在表情达意时，尽可能地做到鲜明确切。罗嗦的语言，芜杂的语言，总是与对思情内容表现不当联系在一起的。“言不逮意”的原因，倒不在于话说长了或说短了，而是在于理解肤浅或表达混乱。
    其实，简洁是任何一种语言产品的传达要求，新闻报道要求简洁，学术论文也同样要求简洁。而文学语言的简洁，还应该具有一种自身的特点，一种体现了个性魅力的独特性――即语言的形象性与传神感。就是说，当我们判断一部作品的语言（包括人物对话语言）是否简洁时，还应该与这都作品的语言叙述的形象性与传神感结合起来审察。
    小说《西线轶事》的开首这样写道：“有线电连由于多了六名女电话兵，显得格外有生气，无形中强化了连队的生活基调。”这三句话不仅精练，而且富有悬念色彩。但这三句话的妙处，它们所具备的简洁性，只有置于全篇的描写之中，才能品味出来。
    从某种意义上说，简洁性就是抒写的形象性与传神感，或者说，抒写实现了形象与传神相结合的境界，那就是简洁的。
    作为文学创作，语言的形象性是不言而喻的。文学所要反映与表现的是现实，是具体的包括人与人的思想感情在内的生活画面，假如离开或削弱了可感可触可见可闻的生活画面的形象性，那文学就不成其为文学。
    我们描写一个人，就要写出这个人的行为举止及谈吐方式，写出这个人的独特的性格特征，写出这个人之所以具有这种性格特征的生活环境。而这一切，都无法摆脱形象的描写。
    当然，抒写的形象性还不是文学的终极目标――语言的形象性是为了实现“传神”的美学目的。这里所说的“传神”，一是指写出人物的性格面貌，二是指整个作品所包孕的思情寓意，即经由一系列的包括人物在内的形象展现，向读者输送一种积极的精神意蕴。例如，《高山下的花环》所展现的生活面面，不仅写出了梁三喜、靳开来等人物的思情及品格，而且使我们感受到了一种炽热的爱国热情，一种向上的、催人奋发的民族精神――这就是文学创作所要传达的“神”。
    如果说，语言的形象性是作品的血肉，那语言所传达出来的“神”，就是作品的生命与魂魄。
    倘若要使我们的语言真正做到简洁、形象、传神，那就要向生活学习，向一切文学语言大师学习，特别是向诗学习。诗是最讲求语言的简洁、形象与传神的了。
    （作者系兰州军区政治部创作员，专事文学理论批评工作。近年来在全国报刊发表文学评论五十多万字。）
〖-ZW/正文〗
