〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《少年彭德怀》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《少年彭德怀》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀小时候名叫彭得华，出生在湖南湘潭县乌石寨的一个贫苦农民家庭，他从小聪明、颖悟，而又倔强、内向，疾恶如仇。
    清末民初，军阀混战，民不聊生。八岁那年，父亲病倒，母亲又饿死，家里连家具都卖了。为了维持生活，彭得华只得放弃了学业，去砍柴卖。尽管家里无米下锅，但是他人穷头不低，饿死不向富人伸手。
    舅舅周八是吹鼓手，彭得华很讨厌这种时而装着哭脸时而又装着笑脸，为富人家的红白喜事吹吹打打的营生。他宁愿忍饥挨饿，砍柴卖，也不愿跟舅舅学当吹鼓手混饭吃。
    由于销路不好，彭得华不得不放弃了砍柴，当了放牛娃。就在他上山割牛草的第一天，狗腿子秦大暴牙硬逼着牧童们交草税，并当场毒打了几个牧童。彭得华气愤极了，用自己跟伯祖父学来的武术，把秦大暴牙打得鲜血直流，瘫倒在地，不敢再收草税了。
    十四岁时，彭得华到煤窑当了挖煤工。矿工的生活非常艰苦，他好不容易熬了一年。没想到，到了年终结算时，煤窑老板带着工人的工资跑了。他想改变一下家庭生活困境的愿望又落了空。
    彭得华跟别人学撑船。舵工杨九是个唯利是图的家伙。船行至湘江，杨九企图谋财害命，彭得华见义勇为，救了鲁氏母子的性命，并谢绝鲁氏母子的重金。
    复杂的经历使彭得华对贫富不均的现象及其原因有了深刻的认识，因而心中萌发出反抗的念头。一天，当他听到好友罗满因偷地主的粮仓救济饥民而被陈大善人打死的消息时，怒不可遏。他手执大刀，把陈家的谷仓板劈得稀烂。饥民们也一拥而上。粮仓一抢而空……
    饥民们得救了，彭得华却无法再在家里容身。十五岁的彭得华告别了父亲和弟弟，告别了乡亲们，告别了家乡，走上了一条新路。
〖-ZW/正文〗
