〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳
    总理最近在国务院召开的一次会议上，就发展煤炭工业的方针问题发表了意见。他指出，要把我国最丰富的煤炭资源和最充足的劳动力资源结合起来，为加快煤炭工业的开发走出一条新路子。
    赵紫阳总理最近专程到山西平朔、陕西神木、内蒙古准格尔三大煤田进行调查研究。回京以后，他又专门召集有关部门开会，研究了煤炭工业的发展方针和战略部署。
    中 央
    国家机关党委28日召开纪念“七一”共产党员模范事迹报告会。会前，万里、胡启立、田纪云、王兆国、薄一波同志会见了报告团的十位成员，勉励大家要同心同德，为共产主义理想而奋斗，为中华民族的振兴而努力，为伟大的改革事业而拼搏献身。
    中直机关
    党委6月28日召开中直机关先进党支部、优秀党员表彰大会，二十个党支部在会上被授予“中直机关先进党支部”的称号，一百五十六名党员被授予“中直机关优秀共产党员”称号。
    邓颖超
    王震、宋任穷、王首道、康克清等党内一些老同志，“七一”前夕寄语中直机关党组织和党员，希望他们加强党的建设，做全国的表率。
    中共中央
    办公厅、国务院办公厅发出通知，要求各地进一步加强中小学危房修缮和改造。通知希望，全党和全国各族人民，要形成一个人人关心学校、爱护学校、支持学校的优良社会风尚。
    我 国
    煤炭出口工作今年以来出现了前所未有的好势头。上半年预计完成煤炭出口量五百万吨，这将比去年同期增长54％，实现全年时间过半，完成出口和创汇任务双过半。
    全 国
    跨度最大的（八十米）铁路预应力钢筋混凝土连续梁桥在广西茅岭江上顺利合龙。它表明我国已掌握建造这种大跨度连续梁桥的全套新技术。
    河 南
    新密矿区大平煤矿二十八日投产，这座年产六十万吨的现代化矿井的投产，将使新密矿务局的年生产能力突矿五百万吨。
    印 度
    将于今年8月或9月从印度斯里哈里科塔岛发射自制的一颗增大推力的卫星运载火箭，将自制的重一百五十公斤的“斯罗斯”的罗希尼卫星送入低环球轨道。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
