〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看电视不必“一刀切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当收看电视，战士们都高高兴兴。然而，连队有些规定却不大如人意。比如：星期二晚上，电视预告是《新星》，大伙都想看，吃了晚饭就去找连长开机。可连长说：“今天不是放电视时间，明晚看！”弄得大伙心中好不懊丧。可到了第二天晚上，演的却是大家不大爱看的节目，但因为是连队规定的看电视时间，集体活动不能中途退场，大家只好硬着头皮熬到关机。那味道，真别扭。
    事后，有人为此向连长提过意见。连长说：“连队是个战斗集体，没有严明的纪律和具体现定咋行？”连长似乎也有一定的道理。不过我又想，对具体事，也要有个具体分析嘛。在连队，不可能每天晚上放电视，但在次数不增加的情况下，可不可以机动灵活地调整一下时间呢？比如这一次，既然星期三没有好节日，而星期二又有大家喜爱的节目，可不可以把星期三收看的时间，改在星期二收看？这样战士高兴，何乐不为！这样做，和“严明纪律”、“具体规定”也并不矛盾嘛。再说，看电视虽然也是受教育，但毕竟不是上政治课。战士自己如有事情要处理，就不必强求一律，非看不可。搞得那么死，还谈得上什么“娱乐”呢！
    所以我说连队看电视不要搞“一刀切”，最好从实际出发，灵活变通为好。
〖-ZW/正文〗
