〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《黄桥决战》的一处败笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《黄桥决战》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近上映的《黄桥决战》是一部好影片。影片描写了陈毅同志1940年率新四军北上抗日途中，以七千之师击败了国民党顽固派十万之众，取得了黄桥战役的胜利。影片成功地塑造了陈毅、赵勇等新四军将领的英雄形象。
    但是，影片结尾时描写陈毅在决战的紧要关头，抱着烈士的遗孤睡觉这个细节，却不可信。
    黄桥股役敌我双方力量悬殊，形势紧张。战斗打到紧张阶段，敌军离我军司令部只有二百米，新四军司令部的全体干战都投入了战斗，敌人的炮弹不断在我军司令部周围爆炸。就在这种危机时刻，陈毅怎能抱着根子睡着呢？
    也许，编导意在表现陈毅遇险不惊，或想说明陈毅指挥战斗大疲劳了。但战斗打到紧张阶段，胜败系千钧一发之际，一个无论怎样冷静的将军，一个不管多么疲劳的人也不会睡着的，况且，陈毅抱着烈士的孩子，即便他不为自己的安全着想，也要为孩子担忧。所以这个细节经不起推敲，是一处明显的败笔。
〖-ZW/正文〗
