〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于诸葛亮的帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧《诸葛亮》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《诸葛亮》播出以后，有人对诸葛亮戴的帽子感到新鲜，不知为何物，问有无根据。据了解，这种帽子叫“纶巾”（“纶”与“官”同音，不读伦），亦名诸葛巾，东汉末年及三国时期，人们以着巾为雅。其时，中的名称及式样也很多，纶巾是其中一种。剧中诸葛亮所戴纶巾，是根据古籍的图样以及故宫所藏的诸葛亮画像的样子设计仿制的。
    电视剧中，诸葛亮所戴纶巾的颜色有红有黑，前后不一样，这是作者出于艺术需要的考虑，为表现人物不同时期的不同气质而设计的。前者顶稍高，向后顾，红黑色底带金色云状条纹，以显示朝气。后者终红色底，平顶凸凹外形，以显示沉稳。相传，诸葛亮去世之后，蜀汉老百姓为了纪念他，纷纷用白布效仿诸葛巾的样子缠在头上，以表示对诸葛亮的悼念，并一直流传至今。
〖-ZW/正文〗
