〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实以终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃醒荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位同志受命到一个技术分队当领导，上任后励精图治，虚怀若谷，两年间成了内行，把个组建不久的单位带得很有起色。然而工作打开了局面，思想也背上了包袱。为了保住先进，不继续扎扎实实抓工作，而热中于搞起了表面文章，结果接二连三出问题。总结经验教训的时候，这位同志痛切疾呼：“实事求是不容易！”
    实事求是难在哪里？当然不难在一时一事，而难在始终一贯。我们在生活中常看到这样的情形：有的同志开始干一件工作谨慎认真，待到干出了点名堂，便变得马马虎虎了；有的同志经验不多时脚踏实地，一旦积累了一点经验，就过分自信起来；有的同志担负一般工作尚能注意务实，当上了领导干部之后务实劲头不足，连求知欲望也淡了；更有的同志在一般情况下对有些事情能讲真话，而在另外的情况下对另外一些事情却往往言不由衷，或说怪话或说假话，特别是在涉及个人利害得失的时候。凡此种种给我们提出了一个值得研究的问题：坚持实事求是何以如此不易？我认为症结起码有三：
    第一，坚持实事求是的思想不自觉，不牢靠，不懂得实事求是是马列主义的基本观点和基本方法，有时能面对实际有所作为，也多半是或因本钱不多或因情况不熟而逼出来的。实行的时候即很不自觉，做过了也就丢到了脑后。
    第二，不懂得“实事”是复杂的，发展变化着的，坚持实事求是是因事因时制宜的没有止境的。因此，办成了几件事就以为今后办别的事可以照猫画虎，一劳永逸了。
    第三，私心杂念作怪。或谋私利、或图虚名、或讲情面、或怕艰苦，于是或弄虚作假、或隐恶扬善、或不说真话、或明知不实而不辨究竟。
    华罗庚同志有个座右铭：求实以终。求实已属不易，“以终”就更难些。要实践这个座右铭，显然需要一辈子的努力。人非圣贤。举世公认的伟大的马克思主义者，晚年由于脱离实际脱离群众尚且犯错误，我们想不犯错误自然办不到。但在实践中加强学习，争取少犯或了犯大的错误，还是办得到的。我想，如果我们大家在得了这样那样的教训痛定思痛之后，也都能脱口喊出“实事求是不容易”，因而痛下决心认真起来，我们的事业就必定大有希望。
〖-ZW/正文〗
