〖ZQ/总期〗10397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《群工干事》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作者简嘉载《昆仑》1986年第二期〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片宣传《群工干事》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长席安业被任命为团政治处副连职群工干事。报到之日受到热情欢迎。第二天午饭，他找到牢骚满腔的前任群工干事魏干事，交接了工作。魏干事告诉他，“只要脸皮厚点，嘴巴油点，两腿勤点，笔头子硬点……”工作就好干了。
    上任第一天，席安业整理好新到的文件送给郑副主任，就受命“马上搭车去六连”，总结群工方面的经验。因为六连三年来第一次打靶满堂红。“司、政、后三家齐向六连扑去”。回机关后，政治处费干事向他传授了写经验材料的“秘诀”：把年初下发的政工简报上的经验材料改头换面，“拿来主义”就行了。在下午扯闲篇的政治学习中，席安业吃惊地发现，郑副主任一本正经看的红塑料皮本本竟是小说。
    几天之后，席安业随曹副团长和县民政局长一起去处理六连和当地农民的土地纠纷。双方达成协议，地“租”给农民种，菜由农民收，每月交连队一点莱或钱。大连长气得直骂席安业是个“大草包”。
    元旦快到了，部队全体出动给地方打扫卫生，席安业去县民政局协商关于元旦慰问的事，县里决定由刘副县长带着影片《上甘岭》来慰问部队。慰问之日，席安业给曹副团长准备了讲话稿，没想到曹副团长连毛主席的诗词“四海翻腾云水怒”都不知道。稿子没念完就草草结束了讲话。电影结束，宴会开始。团里的首长和刘副县长互相敬酒。席安业不能喝酒，不得不找费干事代劳。费干事三下五除二把刘副县长等人灌醉了，受到称赞。费提及讲话稿的事，曹副团长却埋怨字太潦草。席安业已经不胜洒力，脸颊滚烫，难以自制。这时正值零点，外面响起了劈劈啪啪的鞭炮声……
〖-ZW/正文〗
