〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事五项代表团受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/黄睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日电刘少华、黄睿报道：我军事五项代表团在第59届军事五项世界锦标赛上取得辉煌战绩，再次捧回“戴布鲁斯杯”和“挑战者杯”。近日，总参军训部分别给夺得女子个人冠军的军事五项队运动员张雪，以及为夺得男女团体冠军作出突出贡献的13名运动员、教练员记一、二、三等功。
    总参军训部在表彰通令中指出，军事五项队牢记军委、总参首长重托和全军官兵的期望，不畏强手，顽强拼搏，夺得本届世锦赛全部6枚金牌中的3枚，创造了男子团体“十七连冠”、女子团体“十二连冠”的纪录，为祖国和人民赢得了巨大荣誉，充分展示了中国军人忠诚使命、献身使命、不辱使命的良好形象。
    总参谋长助理陈勇会见了军事五项代表团，对军事五项队在第59届世锦赛中再创佳绩给予充分肯定和高度赞扬，勉励军体健儿再接再厉，再续辉煌，为祖国和军队赢得更大荣誉。
〖-ZW/正文〗
