〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头树立好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋绳武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风气虽然看不见摸不着，但是却可以强烈感知，而且有着巨大的能量。好风气能聚人心、出人才、兴事业，给人带来安全感、温馨感和幸福感，促进社会和谐发展，是无价的精神财富。坏风气是颓废、愚昧、淫邪之风，具有极大的破坏性、腐蚀性和传染性。领导干部是党的中坚力量，领导干部形象好，党的形象就好；领导干部的威信高，党的威信就高。因此，端正领导干部的自身风气，树立良好形象，是加强党的建设、增强凝聚力和战斗力、保证事业成功的必然要求。
    领导干部掌握着风气好坏的“方向盘”，要善于营造风清气正的良好环境。领导干部拥有一定的权力，在一个单位的风气建设中，提倡什么和反对什么，具有直接的导向作用和制约作用。在风气发展的方向上，某些群众看不惯、很抵触却又无能为力的事情，领导干部却往往起着四两拨千斤的作用。因为领导干部居于决策地位，一些重要决策，尤其是有关政策、法规、制度、组织人事等问题的决策和决定，会对树立风气产生全局性的影响。群众会从一系列正确决策中看到希望，吸取思想精神营养，增强信心，调整自己的心态和价值取向，从而为打造良好风气营造一个大的环境和氛围。如果领导干部自身作风好，就会对坏风气深恶痛绝，利用手中的权力断然制止它的滋生蔓延；反之，领导干部对坏风气无心制止，甚至袒护和纵容，在客观上就会起到推波助澜的作用。因此，领导干部手中的权力，不仅能产生物质的、实际的政绩，也往往决定着一个单位风气的好坏和优劣。领导干部不但要做到为官一任造福一方，更要做到为官一任兴正气于一方。“风气好、事业兴”式的政绩才更具有综合性、根本性、全局性、示范性和长期性的特点。风气虽然难以都用数字去衡量，但它的意义相当深远，价值难以估量。
    领导干部自身风气是单位风气的“风向标”，要善于发挥表率作用。马克思在《哥达纲领批判》中写道：“一步实际行动比一打纲领更重要”。领导干部的好作风好形象本身就是无声的命令。在树立良好的党风、政风、军风和社会风气的过程中，领导干部的表率作用十分重要。一个思想进步、爱好学习、锐意进取、热心事业、处事公道、廉洁奉公的领导干部会在参与决策的过程中发挥积极、健康、奋发向上的作用。很难想象一个作风不好的领导干部不会对重要决策的形成产生负面影响。有人形象地说：“群众看干部，党员看支部，下边看上边，强于说几遍。”历史经验证明，“上边一阵风，下边一层浪”“上有所为，下必尊崇，上有所恶，下必甚焉”“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”。领导干部只有严于律己、公正廉明、言行一致，要求下边做到的，自己首先要做到，不准下边做的，自己坚决不做，行得正，坐得端，才能取得发言权和领导权，为形成良好的社会风气起到积极的推动作用。如果领导干部说一套做一套，搞特殊化，言行不一，哪怕说得再好再多，在群众中也不会有威信，对树立好风气还会产生负面影响。历史经验反复证明，什么时候领导干部作风好，单位的风气就好，反之亦然。
    树立好风气的过程，在一定程度上，也是领导干部牺牲个人利益、奉献人民的过程。领导干部带头树立好风气既是一件大事，也是一件难事。这是因为带头树立好风气，主要不是靠“说”，而是靠“做”，靠敢于较真碰硬。良好的风气是人们耳闻目染、长期修养而逐渐形成的思维方式和社会行为伦理取向，不是靠突击灌输几句教条一蹴而就的。因此，领导干部要将树立良好风气作为长期的任务，带头学习，不断认识自我，改造自我，纯洁党性。带头自觉接受监督，时时刻刻将自己看成是人民的公仆，远离高高在上的特殊化。带头为人民的事业做奉献。一个只讲索取，不讲奉献的领导干部，绝不会带出好风气，也绝不会形成和谐的环境。我们党之所以能够从胜利走向胜利，正确的路线、方针和政策的指引是重要的前提条件，而具有一批又一批甘于自我牺牲和奉献、在人民群众中树立了良好形象的党员领导干部，则是决定性的因素，也是党的希望之所在，国家长治久安的根基之所在，人民的事业兴旺发达的根源之所在。
〖-ZW/正文〗
