〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外交直面世界变局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    这些年来，中国奔走于热点地区，活跃于多边场合，谋合作、求发展、促改革。而综合国力的上升，并没有改变中国对独立自主和平外交政策的坚守。正是在这“变”与“不变”之间，中国外交得以不断充实、发展、完善。
    2011年春天，一场突如其来的动荡席卷中东地区。在化解各种危机的努力中，维护地区的和平稳定、尊重当事国的主权和人民选择，始终是中国最为关切的问题。近来，一些西方国家在联合国安理会强行推动涉及叙利亚议案的表决，中国三次投下否决票。面对外界质疑，中国坦然回应：此举无关私利，只为公心。
    中国国际问题研究所所长曲星说，面对危机，中国并非袖手旁观、无所作为，而是致力推动政治进程。
    在其他国际和地区热点问题上，中国同样扮演着促和者的角色：在朝鲜半岛核问题上力促六方会谈；在伊朗核问题上坚持外交手段和平解决；在阿富汗重建中积极参与……截至目前，中国已累计向联合国30项维和行动派出各类人员约2.1万人次，是派出维和人员最多的联合国安理会常任理事国。中国以实际行动，践行着建设“和谐世界”的主张。
    当今世界，恐怕鲜有国家像中国这样，拥有如此众多的海陆邻国。这些年来，中国通过上海合作组织、中国-东盟、中日韩合作等区域合作机制，极大推动了各自经济社会进步，为区域合作书写了一段“黄金发展”的佳话。
    中国已成为周边大多数国家最大的贸易伙伴，去年同亚洲国家贸易总额超过1万亿美元；上海合作组织成立11年来硕果累累，十余次联合反恐军演极大震慑了“三股势力”，为维护地区和平稳定发挥了积极作用……
    盛夏时节，中非合作论坛第五届部长级会议在北京召开。不知不觉间，论坛已走过12个年头。
    12年间，中非合作的内容也在不断翻新。从过去的政府援助到如今的贸易投资，从以往的人文交流到现在的人员培训，提高“造血”功能、实现双赢已成为双方合作的主流，中非新型战略伙伴关系呼之欲出。
    此外，在亚太经合组织，在达沃斯世界经济论坛，在联合国可持续发展大会，在中欧高级别战略对话，在博鳌亚洲论坛……中国无不在向世界传递信心，并以实际行动为世人带来希望。
    中国从未放弃对和平、正义、进步的追求。虽然前行途中，顾虑、猜疑乃至误解未曾间断，但中国人依然坚持自己该做的事情，以最大的诚意，尽最大的努力。坚守的背后，既是对世界大势、历史趋势的透彻认识，亦是对和平发展、合作共赢的不屈信心。
    一个充满活力、繁荣富强，致力于和平与发展、永不称霸的中国，必将为世界的和平与发展、进步与稳定作出新的贡献。
    （据新华社北京8月25日电）
〖-ZW/正文〗
