〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三院士救治一战士收获褒奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院坚持把为兵服务作为首要职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程莹/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程莹、特约记者齐明宇报道：“没想到3位院士能给我会诊，没想到我还能站起来，没想到我还能比武拿第一……”近日，武警总医院领导和3位院士分别收到战士李肖报喜的感谢信，信末都画着一个大大的笑脸。
    李肖是武警某部一名上等兵，去年6月，他因患阑尾炎和右腹股沟斜疝做手术，可术后伤口一直无法愈合，病情反复，面临截肢危险。今年初，李肖转院来到武警总医院。“绝不能耽误了战士的病情，要不惜一切代价救治！”面对这一特殊病例，该院党委“一班人”非常重视，专门邀请中国工程院院士盛志勇、创伤修复整形专家沈祖尧来院会诊。
    会诊当天，盛志勇院士与该院院长、中国工程院院士郑静晨以及其他6名专家，一同来到李肖病床前，经过3个多小时的“望闻问切”、会诊讨论，为他制订出详细稳妥的治疗方案。医院还特批为李肖使用DNA修复药物和特殊抗菌药。治疗过程中，李肖一度产生脑部疾病，他们又专门请脑外科专家、中国工程院院士王忠诚为李肖会诊治疗。经过3个多月的精心救治，李肖终于康复出院。据了解，该院先后为李肖花去医药费100多万元。
    3名院士为一名战士集体会诊治病，是该院坚持把为兵服务作为首要职责的例证之一。近年他们出台《为兵服务十项措施》，设立军人门诊，常年由专家坐诊，实行挂号、划价、就诊“一站式服务”。高端设备优先让官兵使用，医院投入上亿元，购进了CT、3.0核磁共振、PET等高端医疗设备，24小时免费为军人开放，就诊官兵随到随检，平均每月接待军人患者2000多人；技术成果优先惠及官兵，他们不断加大科研“含军量”，高原增压舱、帐篷式野战医院以及治疗骨关节软骨损伤新方法等20多项科研成果，直接服务一线部队。
    倾心竭力为兵服务，真心实意解忧排难。3年来，他们补贴官兵医疗费用2亿多元。今年上半年的问卷调查显示，部队官兵对该院服务的满意率达到98%。日前，该院召开为兵服务工作表彰大会，军人病区主任张振文在获奖感言中说：“对我来说，官兵的满意是最高褒奖。”
〖-ZW/正文〗
