〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一笔消费均在掌控中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金邦/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙金邦 本报特约记者 丁绍学
    8月中旬，上海警备区后勤部财务处在分析所属部队预算执行情况时，欣喜地发现：上半年，警备区部队预算执行率大幅提高，与去年同期相比，行政消耗性开支大幅减少。
    提及这一变化，财务处领导告诉记者，多亏了“财务业务信息化管理系统”的投入使用。
    据警备区后勤部领导介绍，机关各级行政性消耗开支居高不下是“老大难”问题。究其原因，主要是日常消耗控制不力，有的部门在接待、办公等方面“就高不就低”的现象比较突出。为严格控制经费预算外开支，他们于去年底研制开发了集记账、预算、查询为一体的“财务业务信息化管理系统”。
    “直工处6月份电费开支为……”记者在财务处信息化操作室看到，机关内勤人员凭用户名和密码进入系统，每录入一笔经费开支，系统自动累加所有开支金额，并与年初预算计划金额比较，如果超出预算，系统将自动报警，同时禁用录入开支功能。如此一来，就强化了预算刚性，增加了经费开支透明度。
〖-ZW/正文〗
