〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟弥漫处三军战犹酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/雷鸣/张/张科进/吴科儒/代烽/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208260202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    盛夏时节，三军演兵场上龙腾虎跃，联合训练如火如荼。请看本报记者和通讯员发回的报道――
    硝烟弥漫处 三军战犹酣
    ■本报特约记者 胡晓宇发自兰州――
    盛夏时节，西北高原硝烟四起，一场陆空联合演练激战正酣。
    “陆空协同，体系作战，关键在信息融合！”高原某机场塔台，多次指挥一体化联合演练的成空航空兵某师师长蒋济南告诉记者，新型一体化指挥平台拆除了信息融合的“篱笆墙”，使得各军兵种部队信息共享、指挥同步变成了现实。
    演练场上，精彩不断。多机编队的空中火力打击刚刚结束，陆军部队就在武装直升机的掩护下，对蓝方目标发起了猛烈冲击。
    由于指挥体系被毁，又失去了战略支撑，尽管蓝方使出浑身解数，但还是难以抵挡立体打击。
    激战中，记者看到，不仅空中出动了多个机种，陆军的各种火器，也悉数登场。
    尽管兵种、火力在同一地域，同一时段交叉运用，但协同却米秒不差，精确无误，一点喘息的机会也没有留给对手。
    据介绍，此次演练破解了陆空联合作战指挥协同机制、行动样式等数十个作战难题，提升了部队的联合作战能力，为陆空高原联合作战积累了宝贵经验。
    ■雷 鸣 张  本报特约记者张科进发自广州――
    粤东海域，空中火力连续突击；桂中山区，铁甲劲旅披坚执锐；潇湘古城，长剑列阵张网以待……这是8月上旬记者在广州军区部队看到的网上联合训练新景观。
    “发动机一响，黄金万两。过去，受时间、场地、经费等多种因素制约，大规模的实兵联合训练几年也难得进行一次。”某集团军军长刘小午说，如今军区打通了战区、集团军、师旅、团四级网络链路，开通运行了全军第一个军区级训练专网，全区部队足不出户，即可在无形空间斗智斗勇，演练战法。
    训练专网就像个“聚宝盆”，大到多支师旅团部队联袂出击，小到连排级单位联合战术行动，规模可大可小，课题可多可少。同时，他们还专门为战区内的海军、空军、第二炮兵等兵种部队预留了接口，可以随时根据任务嵌入作战体系，展开联训联演。
    广州军区军训和兵种部部长郑国跃介绍说，今年以来，广州军区部队依托训练专网开展了多次网上联合训练，探索、总结出上百种战法、训法，大大提高了训练效益。
    ■吴科儒 本报记者 代烽 特约记者程永亮发自南京――
    “登陆舰在1号码头和5号港湾组织装载，两栖突击队在距海岸两公里处登舰！”8月10日清晨6时许，随着南京军区某部部队长池世勇的一声令下，一场海空联合作战演练在东南沿海某地打响。
    不到两个小时，舰艇泛水编波成功，部队直扑“敌”岸。
    “发现雷区，请求空军前出破障！”
    “明白！”接到海军报告，早已待命多时的空军强击机编队迅速飞赴相关海域破除障碍。
    但通道刚打开，“敌”岸防部队的火力又冒了出来。
    “防空兵群联合空军构建防空预警系统，实施联合空情预警，防范‘敌’机突袭”“炮兵群运用远程火力摧毁岸滩火力点”“舰艇拉开距离，加速开进！”池世勇又一口气下达了3道命令。
    瞬间，倾泻的弹雨把滩头阵地变成一片火海。舰艇快速抵近“敌”前沿海域。
    “联合作战，只有突破了传统的军兵种界限，谁主战，谁指挥，密切协同，才能打胜仗……”演练圆满结束后，池世勇感慨地说。
    上图：广州军区某炮兵旅火箭炮实弹射击现场。
    何伟理摄
〖-ZW/正文〗
