〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区边防干部子女就读食宿站迎考第一年赢得“开门红”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28个孩子录取通知书温暖戍边人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5人参加高考全部达到二本线以上，23人参加中考19人被重点中学录取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘礼万/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月24日电刘礼万、记者孙兴维报道：8月的新疆天山南北瓜果飘香，一条振奋人心的消息也在西北边关军营传递：新疆军区边防干部子女就读食宿站首批入站边防干部子女中，28人参加中、高考均取得优异成绩，5人参加高考成绩达到二本线以上，23人参加中考全部被录取，其中19人将入读重点中学。
    2009年，新疆军区党委在军委、总部和兰州军区的大力关心支持下，在乌鲁木齐市建立边防干部子女就读食宿站，接收在高原边防三类以上艰苦地区工作干部小学至高中的子女，学生以插班形式纳入乌鲁木齐市教学质量较高的中小学校就读，吃住全部在食宿站并有专人负责管理。新疆维吾尔自治区党委、政府，乌鲁木齐市委、政府对食宿站建设管理给予了全力支持，专门出台优惠政策，确保进入食宿站的边防干部子女在依托学校、学费收取、升学录取和保送生等方面，享受乌鲁木齐市常住户口学生同等待遇。
    高质量的教育资源和良好的学习生活环境，促进了边防干部子女学习成绩的稳步提升。在今年中、高考中，南疆军区某部干部高进宝的儿子被西安邮电大学录取为国防生；某边防团助理工程师张会民的儿子在初中升高中考试中，成绩名列所在学校第一。
〖-ZW/正文〗
