〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒山换新颜官兵赞发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库借助驻地变迁实例增强教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许宏远/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒山换新颜 官兵赞发展
    济南军区某仓库借助驻地变迁实例增强教育效果
    本报讯许宏远、特约记者张庆祝报道：“时光倒退到10年前，这里还是一座杂草丛生、乱石遍布的荒山，如今，这里青山绿水、风景秀丽。追根溯源，是党的好政策让昔日荒山变身为美丽的‘世外桃源’。”近日，在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，驻扎在大山深处的济南军区某仓库党委因势利导，用驻地发展引导官兵深切感受科学发展的魅力。
    仓库退休干部、老高工李元廷扎根山沟33年，亲眼目睹了仓库周围的发展变化。“以前，库区周围的村民砍柴、放羊必须穿越库区，很不方便，如今由当地政府出资、仓库官兵合力为百姓建起一条道路，一举解决了群众的出行难题。”仓库主任宓文勇告诉记者，他们组织官兵到当地农业生态园区、社会主义新农村参观见学，开展“看新旧对比、话履职尽责”活动，用经济社会发展的成就鼓舞士气。
    畅谈发展变化，引发激情满怀。上士张秀涛感慨地说：“百姓安居乐业的生活来自党的正确领导，作为一名军人，就要把驻地当故乡，把百姓当亲人，立足岗位建功立业，履行好自己肩负的使命。”
〖-ZW/正文〗
