〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高新形势下部队青年工作科学化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习胡锦涛总书记重要讲话专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记中国青年运动的经验和启迪，始终坚持青年工作的正确方向
    按照党指引的方向前进是中国青年运动蓬勃发展的根本保证。胡主席在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会讲话中凝炼出“五个必须”的经验启迪，即必须始终坚持中国共产党的领导，必须始终弘扬爱国主义精神，必须始终走在时代前列，必须始终投身人民伟大实践，必须始终尊重青年主体地位。这“五个必须”，抓住了中国青年运动的核心，揭示了在当代中国坚持党的领导与弘扬爱国主义、走在时代前列与投身人民实践、培养教育青年与尊重依靠青年相统一的极端重要性，是中国青年运动必须始终遵循的基本原则，也是军队青年工作不断取得成绩和进步的根本保证。近年来，全军各级共青团组织着眼强化军魂意识，组织青年官兵反复学习党的三代领导核心和胡主席关于党对军队绝对领导的重要思想，学习党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，扎实开展“科学发展观引领我成长”“学党史，知党情，跟党走”等教育活动，切实做到坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。紧紧围绕军队现代化建设和军事斗争准备实践，积极适应青年官兵成长发展特点，持续开展“争当爱军精武标兵”“与祖国共奋进，为打赢作贡献”等活动，引导大家为提高部队核心军事能力做贡献。注重引领社会良好风尚，总政制定下发《关于在全军和武警部队深入开展学雷锋活动的意见》，引导青年官兵在社会主义文化建设方面走在前列。当前，我国发展正处在新的历史起点上。党执政方位的深刻变化，市场经济的深入发展，对外开放的不断扩大，科学技术特别是信息化的突飞猛进，都给青年工作带来了新的机遇和挑战。军队青年工作必须牢记“五个必须”的经验启迪，自觉在实践中传承和发扬。始终保持政治上的清醒与坚定。高举中国特色社会主义伟大旗帜，毫不动摇地坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度。充分认识科学发展观的真理力量和实践威力，增强贯彻落实的自觉性坚定性。坚定不移地坚持党对军队绝对领导的原则和制度，始终在思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致。大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。引导青年官兵以走在时代前列的责任意识，自觉把个人奋斗融入民族复兴和富国强军的伟大实践，努力为推进党、国家和军队事业发展奉献聪明才智。紧贴部队中心任务推动青年工作。引导青年官兵积极投身中国特色军事变革和军事斗争准备，以高度负责、奋发有为的精神抓紧工作、抓紧落实，努力在加快转变战斗力生成模式、提高履行使命能力的具体实践中奋发有为、争创一流。认真贯彻以人为本的建军治军理念。尊重青年官兵主体地位，充分调动和发挥他们的积极性创造性，坚持把教育引导与人文关怀、解决思想问题与解决实际问题统一起来，扎实做好关心关爱官兵的工作，加强心理服务、法律服务，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，保持部队高度集中统一和安全稳定。
    贯彻党对青年一代的期望和要求，培养造就大批高素质青年军人
    为党的事业培养合格建设者和可靠接班人，是青年工作的根本职责。胡主席在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会讲话中指出，希望广大青年坚持远大理想、坚持刻苦学习、坚持艰苦奋斗、坚持开拓创新、坚持高尚品行。这五点希望，饱含着党对青年一代的深情厚爱，寄托着党对国家未来的真切期待，涵盖了青年成长所必需的理想信念、知识本领、作风意志、精神状态、品德修养等基本要素，是一个有机联系的统一整体，既符合青年成长的一般规律，又体现了党对当代青年的新要求，揭示了当代青年成长发展的必由之路，为做好培养教育青年的工作指明了前进目标。我军既是执行政治任务的武装集团，还是培养人教育人的“大学校” “大熔炉”，组织引导青年官兵学习成才历来是我军青年工作的光荣传统。胡主席对官兵学习成才高度重视，亲笔题写“爱军精武标兵”奖章章名，给全军青年以极大鼓舞和鞭策。为贯彻党中央、中央军委和胡主席指示要求，总政先后2次下发文件对学习成才活动作出部署安排，5次召开学习成才活动座谈会，连续13年表彰全军学习成才先进单位和个人，举办 “读书・青春・使命”全军青年读书活动展示交流，持续推动兴起我军历史上新一轮读书学习热潮。当前，我国安全环境复杂多变，军队担负多样化军事任务日益繁重，战斗力生成模式转变加速推进，新型作战力量建设日益加强，这些都对广大官兵的素质能力提出了更高要求。各级要按照“五个坚持”的要求，围绕履行使命任务，大力培养“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人。引导青年官兵树立远大理想、坚定政治信念。深入学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，学习党史军史和改革开放史，不断增强对党的热爱，增进对党的领导的信赖，切实打牢坚定不移听党的话、跟党走的思想基础。引导青年官兵发奋学习成才、矢志爱军精武。着力强化使命担当意识，学信息化、干信息化、钻信息化，不断提升岗位必需、任务急需、打仗所需的知识本领，确保关键时刻能够拉得出、顶得上、打得赢，坚决完成党和人民赋予的任务。引导青年官兵锐意拼搏进取、勇于开拓创新。自觉培养脚踏实地、埋头苦干的作风，注重砥砺品格、磨炼意志，在困难和挫折面前不畏艰难、勇往直前，用辛勤努力和聪明才智去创造工作业绩、开辟人生道路。引导青年官兵端正价值追求、提升道德境界。自觉践行社会主义荣辱观，积极投身新形势下学雷锋活动，热爱集体、助人为乐、艰苦奋斗，培养高尚情操，保持革命军人政治本色，努力在弘扬新风正气上发挥好带头作用。
    围绕履行共青团职能任务，着力提高团组织创造力凝聚力战斗力
    共青团是党的忠实助手和后备军，是党联系青年的牢固桥梁和纽带，是社会主义国家政权的重要社会支柱。胡主席在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会讲话中突出强调，共青团组织一定要适应新形势，以改革创新的精神推进团的各项工作和自身建设，并明确提出了着力把牢正确政治方向、着力提高服务青年能力、着力创新活动方式、着力夯实基层基础的要求。这些重要论述特别是“四个着力”要求，进一步昭示了共青团鲜明的政治性和思想性，彰显了共青团服务青年的重要职能，明确了增强共青团吸引力感召力的途径方式，强调了扩大组织覆盖、打牢组织基础的政治要求，为加强新形势下共青团建设和工作指明了方向。这些年来，各级坚持把团的建设和党的建设放在一起抓，进一步推动形成党团共建、互促共进的生动局面。总政颁布第一部《军队共青团工作条例》，促进了共青团建设和工作的制度化规范化；下发《关于加强新形势下军队基层党建带团建工作的意见》，组织全军基层党建带团建工作研讨交流活动，进一步理清了思路、明确了要求；与团中央联合转发沈阳军区某装甲旅建设学习型团组织的先进经验，为部队共青团建设树立了示范和标杆；编印下发《让青春在履行使命中闪光》军队团课教材，指导部队改进教育的方式方法，进一步增强了基层团课教育的针对性实效性。当前，国家和军队改革不断深化，部队共青团建设面临许多新情况新问题。军队青年工作要切实按照“四个着力”的要求，进一步提高部队共青团建设的质量水平。认真落实基层党建带团建工作。旅团政治机关和基层党组织要切实提高认识、强化责任，加强对基层党建带团建工作的筹划部署，搞好组织领导和具体指导，真正把带思想建设、带组织建设、带队伍建设、带创先争优活动的各项要求落到实处。切实增强基层团组织功能。坚持做到统揽不包揽、带领不代替，尊重支持团组织行使职权，采取支部带支部、支委带支委、党员带团员等切实有效的做法，下功夫提高团干部抓教育、抓活动等方面的实际本领。着力丰富团的活动内容形式。坚持服务中心与服务青年相结合，努力为官兵提供学习成才、婚恋家庭、涉法维权、心理健康等方面的帮助。积极借助新型文化载体，广泛采用艺术、时尚、情感等元素，注重发挥网络、手机等新媒体作用，不断增强团的活动的文化含量、信息含量、知识含量。积极为团组织开展工作创造良好条件。各级部署工作要注意给团组织和团员青年提出具体要求，为他们提供发挥作用的空间和舞台。党员干部要带头参加团的活动，主动帮助团组织解决骨干选配和时间、经费、场地等方面的实际困难，为团组织开展工作提供有力支持和保障。
    按照“让党放心，让青年满意”要求，努力建强青年工作干部队伍
    广大团干部是推动共青团事业发展的骨干力量。胡主席在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会讲话中明确要求，要以增强政治意识、提高业务本领、转变工作作风、坚持严格自律为重点，加强团干部队伍建设，努力打造一支让党放心、让青年满意的高素质团干部队伍。这一重要指示，既体现了党对共青团干部的一贯要求，又具有很强的现实针对性。军队青工干部队伍的建设状况，直接影响着青年工作落实的质量和成效。近年来，全军各级高度重视青工干部队伍建设，普遍采取办班集训、以会代训、送学培养、参观见学、研讨交流等多种形式，帮助他们增强实际本领。总政围绕学习贯彻胡主席重要讲话、贯彻落实《军队共青团工作条例》，两次举办全军青工干部培训班，组织研究以胡主席重要指示为指导推进青年工作创新发展问题。组织150多名青工干部参加团中央组织的各类研讨集训和出访交流，帮助他们开阔思路、增长见识；通报表彰一批全国全军优秀青工干部，引导激励大家更好地干好本职工作，为军队共青团建设多作贡献。当前，随着军队改革的深入，部队体制编制有了很大调整，干部生长渠道也发生了很大变化，各级要按照胡主席“四点要求”，紧密结合实际，切实采取有力措施，努力把青工干部队伍搞坚强。注重拓宽选拔视野。把基层团干部的选拔与基层干部培养统筹起来，切实把思想敏锐、朝气蓬勃、多才多艺、有发展潜力的优秀官兵放在共青团岗位上，特别是要从大学生士兵中发现人才，对做出突出贡献、能力素质全面的优先提拔使用。不断增强素质本领。帮助青工干部增强从政治上观察和处理问题的自觉性，注重在实践中磨砺锻炼青工干部，经常给他们交任务、压担子，让他们在实际工作中增长才干、争创佳绩。加强监督检查和教育管理。教育大家自觉讲党性重品行做表率，坚持自重自警自省自励，保持健康高尚的精神追求，树立部队青工干部的良好形象。努力培养求真务实作风。引导他们坚持重心下移、心系基层、服务官兵，聚精会神务本职干本行，真正成为党组织的好助手、团员青年的贴心人，努力为促进部队全面建设和官兵全面发展作出新贡献，以优异成绩迎接党的十八胜利召开。
〖-ZW/正文〗
