〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用综合集成方法推进思想政治教育创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育创新，就是把党的创新理论与思想政治教育实践相结合，在解决重点难点问题方面取得突破的过程，也是适应军队转型建设和履行使命需要，不断完善思想政治教育理念、内容、方法和手段的过程。确保思想政治教育在继承创新中稳步发展，不仅需要创新理论来统领，需要转型建设来牵引，还需要科学方法来推进。综合集成作为一种应用广泛的思想方法和技术手段，坚持从整体性原则出发，通过对教育活动的构成要素进行结构性优化，实现教育资源的一体化和教育效果的最佳化，由此进行创新，必定能为思想政治教育开辟更广阔的前景。
    思想政治教育是一个综合的系统工程，其系统特征主要表现在三个方面：一是思想政治教育的各个要素不是孤立的，而是结成了一个相互关联、相互制约、相互作用的有机整体。其各个要素和各个环节只有在空间上并存，在时间上衔接，其运行才能进入最佳状态。二是思想政治教育的整体功能不是各个要素功能的简单相加，将各要素进行优化组合，可以使其超出各个要素功能之和。换言之，在思想政治教育这个复杂系统中，一个要素如果得不到其他要素的支持，就难以正常发挥作用。三是思想政治教育的整体功能不是一成不变的，它将随着系统结构的变化而改变。换言之，系统的各个要素按不同方式排列将产生不同的效能。思想政治教育整体功能的发挥，涉及主体的专业水平、思想方法和人格魅力，对象的思想基础、心理素质、接受能力、进取精神、工作态度和生活状况，内容的针对性和可信度，手段的艺术性和亲和力，机制的合理程度和完善程度，环境的舆论导向和开放程度等诸多方面。这在客观上要求我们运用系统的方法来把握和运筹，实现主体、对象、内容、手段、机制和环境等各个要素的综合集成，使其产生倍加效应。
    由于思想政治教育综合集成不是各种要素的简单组合，而是各种要素功能的多层次耦合和一体化整合，因而实现综合集成不仅涉及技术层面的问题，更涉及人的观念、素质、教育体制和管理体制等方面的问题。运用综合集成的方法，在部分与整体、整体与环境的相互关系和持续发展中把握思想政治教育的系统性质和运行规律，以推进思想政治教育创新。这在客观上要求我们必须摒弃以自我为中心的发展思路和自成体系的旧观念，努力克服条块分割、机构重叠、职能交叉、效率低下的弊端，在加强顶层设计、理顺各种关系的基础上，建立统一协调的组织领导体制，形成党委统揽、主官挂帅、机关协同、官兵参与的工作格局，形成横向到边、纵向到底、资源共享、覆盖全员的教育网络；在推进思想政治工作信息化建设、充分发挥信息网络融合性和连通性优势的基础上，加强不同军种、不同层级、不同部门之间的集成，加强机关、部队、院校之间的融合度，通过多层次、多领域的综合集成，把各种教育资源、教育力量、教育手段融合为一个目标一致、结构合理、运转有序的整体，使理论启迪、文化熏陶、心理疏导、管理调适、制度规范、关怀感化等形成互补性合力，确保思想政治教育取得最佳效果。
〖-ZW/正文〗
