〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文以砺剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南省总队用先进军事文化培育战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启亮/李新可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208260801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208260801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邵启亮 本报特约通讯员 李新可
    哲人说：“文化是抵达心灵最近的路。”在新的历史条件下，如何创新发展先进军事文化使其为培育战斗力服务？无疑是一道令人求索不止的时代命题。
    盛夏，笔者走进武警河南省总队座座警营，时时处处感受到战斗文化赋予这个群体的澎湃活力、盎然生机和“亮剑”品格。近年来，该总队在“中国武警十大忠诚卫士”评选中，有5人入选；诞生了处突尖刀“雄狮突击队”；2011年10月，在武警部队反恐突击专业比武中，获总分第一，6人被授予武警部队“勇士”徽章。
    一本《队史故事》因何被官兵留作珍藏――
    引领官兵自主开掘战斗文化的源泉
    走一路，读了一路官兵自办的“报纸”，品味了一路各中队充满战斗气息的队风、队训、队歌。笔者发现很多官兵对一册《队史故事》珍藏有加。书中那些动人的章句，都出自基层官兵之手。
    “一个故事，一股正气，一首赞歌。我们用官兵身边最鲜活的东西来教育官兵、激励后人，这笔宝贵的精神财富不正是一种文化的传承和积淀吗？”总队政治部主任于福长受此启发，率先发起“身边的感动”征文，半年后一本沉甸甸的《队史故事》问世，一时间被官兵争相传阅。
    小平台也能造就无限精彩。今年是商丘支队“卫士风采”警营电视台开播的第5个年头。“将镜头对准战士，把官兵请上舞台，让兵说兵，兵演兵，这样原汁原味的节目大家都欢迎”，承担电视台采编工作的中士朱颖睿如数家珍地向笔者介绍了几年来他们编制的500多期节目。镜头中，一场战地晚会正激情上演：你上台舞剑，我摆阵擂鼓，还有人用马扎、衣帽、碗盆，自编自导了马扎舞、军衣舞台秀、餐具交响曲……
    官兵的文化细胞一旦被激活，创新的思维便一发不可收。近年来，从撰写队史故事开始，官兵间又衍生出多种文化形态，如DV短剧、Flash动漫等。为调和“90后”官兵的文化口味，他们把信息化局域网、电化教学网、有线电视网资源进行整合，形成了多网一体文化平台，战士在这里娱乐、学习、交流畅通无阻。总队政委詹海观动情地说，“引领官兵自主开掘战斗文化的源泉，‘文化’二字就不再让人感到高不可攀。”
    退伍战士归队领奖因何泪流满面――
    把情感化作鼓舞士气的强大驱动
    这是一次特别的颁奖典礼。今年2月的一天，后勤基地退伍战士蒯绍光做梦也没想到，自己退伍离队3个月了，居然又回队登台领奖，他不禁激动地泪流满面：“我虽已离开警营，但我的心依然神往……”基地政委谷千智告诉笔者：“小蒯见义勇为的事迹退伍后才被大家了解，即便是离开了部队，我们照样将荣誉送到他手中。”
    “五一”小长假，直属支队以“情系警营乐于奉献，构建和谐幸福家庭”为主题的美食文化节如期进行，芳草地上千余名官兵与家属欢聚一堂，其乐融融，秘制羊排、千里香馄饨、水果沙拉……一道道美食，散发出诱人的香味。“感动是一种力量，一个真诚的微笑，一句由衷的问候，一丝暖暖的体恤，往往比千万句豪言壮语更真实可信。”总队队长沈涛对文化有着深刻的领悟与诠释，“唯其感动人，方能激励人！”
    2011年11月20日，对于商丘支队宣传干事兰少君来说是个双喜临门的日子。这背后有个动人的故事。不久前，兰干事怀孕两个月的妻子不慎在楼梯上跌倒，住进了医院，正在参加演练的他心急如焚。支队领导得知情况后，立即派人将他送上返家的火车。孩子出生这天，正巧赶上他被支队评为“十佳机关干部”，支队领导送来多套婴儿服装作为奖品，小两口怀抱孩子流下幸福的泪水。
    战士们因何对驻地名人典故了如指掌――
    依托中原文化激发官兵建功豪情
    “八方风雨会中州”，河南这片沃土千百年来都氤氲着浓厚的文化气息。总队党委认为：“中原文化是华夏文明之魂，警营文化只有广采英华，博纳万千，才能不断提升军事文化的层次。”
    “欲问天下兴废事，请君只看洛阳城”“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城”……洛阳支队伊川县中队一场有关驻地的诗词接力比赛正酣，十几名官兵在草坪上席地而坐，你吟一言，我诵一语，最终桂冠被警营“小才子”王新华摘得，但知识与快乐却为大家所分享。
    文化不是购买几件装备，喊几句口号就能解决的问题，它需要长久的积淀与熔铸。走进总队机关大门，营区内一道长40多米、高2米的驻地文化浮雕墙与美丽的音乐喷泉相映成趣，孔子问礼、岳母刺字等20余幅历史画卷浓缩了五千年中原文明。为设计这座浮雕墙，总队领导翻阅大量历史典籍，筛选内容，修改图纸。如今，这座浮雕墙像一座缩略的历史博物馆，诉说着中原文化的辉煌与灿烂，激励着官兵为职责使命去奋力拼搏。
    今年6月下旬，“驻地文化进警营”活动试点在开封支队12个基层单位如期启动，清正廉明的包公、满门忠烈的杨家将、党的好干部焦裕禄……在官兵心中刻下深深烙印。驻守在“华夏龙都”濮阳的战士们在参观驻地人文景观后，在日记中这样写道：“在驻地广阔的文化王国里，我们构筑着武警卫士特有的精神家园，驻守于此，我们底蕴十足……”
    三尺岗哨因何变身警惕的战场――
    用战斗文化灌铸官兵“亮剑”品格
    一个平常的周末，郑州市支队业余篮球队主场迎战河南某体育学院专业篮球队。带队的王教授根本没把对手放在眼里，所以就没带主力队员过来。
    没想到赛程没过半，已被这群不起眼的兵娃娃领先了20多分。他终于坐不住了，火速叫来主力队员救阵，然而已无力回天。赛后，他百思不得其解，一群没有经过专业培训的毛头小子，为何能训练有素、一举夺冠？他在支队营区转了一圈，临走时留下一句话：“战斗文化就像一支冲锋的号角，鼓舞着斗志，凝聚着人心。今天输得值！”
    把文化与战斗力，与军心士气相关联，是总队领导一句常讲常新的话。创建先进文化的理论学习和不断实践，让他们形成共识：“文化不仅仅是吹拉弹唱、蹦蹦跳跳的文娱消遣，更是锤炼官兵不屈品格、催生战斗力的源泉。”
    一次，总队队长沈涛到基层检查工作，发现一个单位为参加大比武提出的口号是：“争一保二不丢三”，他当即责令改成“争一保一不丢一”，并语重心长地对官兵说：“拿不拿名次倒不是最重要的，重要的是有没有敢打敢拼、勇夺第一的气魄。”一席话直击官兵心灵深处，后来他们在比武中夺冠。
    傍晚，总队机关营区华灯初上，“科学砺精兵，精心谋打赢”“当代革命军人核心价值观”等巨幅滚动屏催人奋进。在各支队通往岗哨的道路上，笔者看到“你将进入阵地一线”“哨位就是战场，执勤就是打仗”等醒目警示语，官兵们说：“这些话语虽然简短，却分量万钧，时刻警醒着大家没有硝烟的小小哨位就是我们的主战场。”
    （本文照片由吴晓霞摄）
    图片说明：
    飒爽英姿舞豪情。
    警营高歌展雄风。
〖-ZW/正文〗
