〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让滴滴航油释放最大战斗能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空物油系统探索航油按飞行课目定量保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张力、闫国有报道：战斗力稳步提升的同时，标准油耗全年同比降低6%。8月下旬，记者从南空航空兵某团获悉，由南空物油系统探索出的航油按飞行课目定量保障新模式，已成为该团战斗力生成新的增长点。
    记者在该团看到，飞行员李德兵训练归来便打开电脑，调出飞参数据，统计每架飞机、每个架次的航油消耗情况，填写训练效益评估报告。据南空后勤部军需物油处处长黄政介绍，过去以人工估算、经验判断为主的粗放式航油保障模式，存在加油方案不够科学、加油定量标准不够精细、空中无效耗油等问题。从2010年开始，他们紧贴训练实际深入调研，整理分析万余组飞参数据，借鉴民航油料保障先进经验，率先在空军开展航油按飞行课目定量保障课题研究。
    在确保飞行安全和训练质量的前提下，为实现对每个飞行架次按需求精确定量保障，他们与军队科研院所联合开发了“军用飞机加油定量辅助管理与评估系统”，综合考虑飞行时间、课目动作、武器挂载、安全返场油量等因素，创建了一套课目动作分解量化、信息系统辅助决策、飞参判读动态监控的航油保障新模式。
    记者登录该系统，从课目模板库中点击一个课目，系统立即开始计算每个动作耗油量。不到5分钟，一套精确到0.1吨的加油方案自动生成。该团团长郝井文指着一张战斗力提升与航油消耗曲线图说，新模式逼着飞行员把每个动作一次性做到位，把每滴航油最大限度转化为战斗力。据悉，该团在近两年空军组织的突防突击和空战比武考核中，先后取得了个人和团体6个第一的佳绩。
〖-ZW/正文〗
