〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关，与未来战场对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区疾病预防控制中心紧贴使命需求提升卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈逸/胡海燕/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208260201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 逸 胡海燕 本报记者 代 烽
    8月上旬，南京军区疾病预防控制中心喜讯频传：由中青年专家担纲的“某抗体药物在战时创伤感染救治中的应用”等3项重大传染病和重大特需药物研究课题通过国家科技部课题组评审，最新研究成果“新型野战单兵蚊虫驱避剂”获得军队科技进步二等奖。
    上百项科研课题聚焦战场，科研成果全部转化为战斗力，科研人员大多经过重大任务摔打，该中心紧贴战场谋打赢，走出了一条坚实的科研攻关之路。
    无关战斗力课题，再大也不立项
    3年前，一次科研课题汇报会上，尽管申报人员竭力争取某药品研究的立项，但中心党委果断否决。中心主任王忠灿说：“即使课题再大、经济效益再可观，可如果没有军事效益，我们就失去了作为军事科研单位存在的价值。应该把全部精力投入到为战场服务、保官兵健康上来。”
    该中心还以此为契机，对申报课题进一步“过滤”，砍掉了23个与战场需求联系不紧的课题，聚焦战场需求倾心攻关。
    中心卫生监督所副研究员陈永红，针对海岛部队和驻训官兵饮用水卫生不达标的难题，经过两年不懈攻关，成功研制出新型控释长效饮用水消毒剂，在部队推广应用，获得军队科技进步三等奖。
    中心副主任郁兴明为解决海防部队坑道内阴冷潮湿、空气流通性差、卫生条件落后等问题，研究出系列防护措施，成果获军队科技进步三等奖。
    这些成果就像 “及时雨”，满足了部队急需，也获得了官兵的认可。华东地区高温多湿，是恙虫病、肾综合征出血热等急性传染病的高发区，给野营驻训官兵健康带来威胁。该中心从上世纪50年代开始展开针对性防控研究，先后建立了血清学、核酸和基因芯片等检测技术，能对10多种主要传染病的病原体进行快速检测和分型，在军内外众多单位推广应用。这一系列研究成果，两次获国家科技进步二等奖，两次获军队科技进步二等奖。
    战场为科研出题，科研为战场解答
    今年7月中旬，这个中心组织数十名科研人员，带着12个研究课题，与某陆航旅、某防化团展开对接研究，推动科研成果尽快服务战斗力。
    为使科研项目与部队需求无缝对接，他们把训练场当实验室，主动与防化、装甲、陆航、海防等10多个部队“联姻”，逼着科研人员到部队找课题。
    中心医学防护所所长杨龙博士在部队调研时发现，装甲车实弹射击过程中，车内存有化学、噪音等污染，长期作业或战时状态下对部队战斗力有影响。他随即与有关部门协调，积极开展装甲车微小气候综合防护研究，较好地解决了这一问题。
    一次演练中，3名官兵受伤，1名重伤员急需输血抢救却找不到血型标识。医院只得先帮其止血，然后用传统方法检测血型，差一点误了抢救时间。战场急救，快一分钟就多一分希望。他们组织专家攻关3年，成功研制出克隆型血型试剂并装备全军部队，提高了野战外伤输血效率，成果获得了国家科技进步二等奖。
    该中心健康教育与信息情报所所长姜志宽在部队调研中发现，夏天蚊虫叮咬对野外驻训官兵影响较大。他以天然植物为原料，研发出两种达到国家A级标准的蚊虫驱避剂配方，在10多支部队试用后效果明显，官兵野外因蚊虫叮咬引发传染病发病率下降80%。
    使命牵引结硕果。近年来，该中心先后被表彰为全军科研管理先进单位、医学科技创新先进单位，并获得军区作战准备重难点攻关项目优秀成果奖。
    让使命牵引课题，用任务摔打人才
    隆隆炮火声中，特种医学应急救援分队人员各司其职，井然有序，快速搭建起野战卫生专用帐篷；接到一名战士沾染不明毒剂出现昏迷症状的通报后，他们迅速赶赴现场，使用新式检测装备进行处置……
    这是该中心开展卫勤保障实兵演练的一组镜头。“只有按照战场要求摔打队伍，才能有效提高卫勤保障能力。”近年来，该中心承担了国家“三防医学救援队”和省级“三防医学救援队”的任务。他们结合应急救援训练，让使命牵引课题，用任务摔打人才，为不同岗位人员量身订制成长路线图，有效缩短了人才生长周期。
    2009年，该中心抽组精干力量参加国家首次核事故应急救援演习。他们精心制订预案，全力投入救援演练，摸索出核事故背景下应急医学救援新方法，充实完善了三级核应急救援体系，一半以上的科研人员在这次演练中受到锻炼。
    近年来，该中心先后36次参加军事演练、抗震救灾、奥运和世博安保等重大行动卫勤保障，官兵在重大保障中经受了锻炼。2011年，该中心通过军区全面考核，被评为军区首批后勤训练一级单位。
    有任务更需要有平台。该中心编制不足百人，却在全军同类单位中率先设立了博士后科研工作站，与第三军医大学等多所院校建立研究生培养协议，拥有10多名博士、硕士研究生导师。
    广阔的科研平台为人才成长提供了沃土。助理研究员郑峰2005年来到中心后，领导给他交任务、压担子，使其毕业两年就获得国家自然科学基金，今年又获得江苏省自然科学青年基金。33岁的硕士研究生王长军在微生物流行病学研究上独辟蹊径，取得多项成果，被破格提升为疾病预防控制所所长，后又被确定为全军高层次科技创新拔尖人才培养对象。
    下图：该中心组织 “三防”演练。 万秀敏摄
〖-ZW/正文〗
