〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计稳定外需实现稳增长目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在广东考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千方百计稳定外需 实现稳增长目标
    ――温家宝总理在广东考察
    8月24日至25日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到广东省广州、佛山、东莞等地，就当前经济走势特别是稳定外需、加快外贸转型升级进行调研。
    温家宝指出，当前，要高度重视进出口贸易中存在的问题和困难，有针对性地采取措施推动出口稳定增长，为实现全年经济社会发展目标提供良好条件。
    今年以来，我国经济下行压力较大。受国际市场疲软的影响，对外贸易增速下滑。尤其是7月份后，沿海主要省市出口增速明显放缓。温家宝来到广州鸿利光电公司、唯品会信息科技公司、佛山伊之密精密机械公司、新宝电器公司、东莞绿洲鞋业公司、三星视界公司、科创实业公司等企业了解当前生产经营和出口状况，并在企业召开座谈会。
    温家宝说，从新出口订单指数等先行指标看，下一阶段出口仍将面临较多困难和不确定性，对此要高度重视。三季度是实现全年出口增长目标的关键时期，要有针对性地采取措施：一要继续落实和完善稳定出口政策。加快出口退税进度，确保及时退税。扩大出口信用保险规模，提高出口信用保险覆盖面，特别要注意发展对小微企业的信用保险，引入商业保险公司开展短期险业务试点，落实好大型成套设备出口融资保险专项安排。二要加快转变外贸发展方式。鼓励外贸企业培育更多自主知识产权产品和自主品牌。三要积极扩大进口，重点增加进口先进技术设备、关键零部件以及与人民群众密切相关的生活用品。四要妥善应对贸易摩擦，降低贸易摩擦的风险和影响。五要着力提高利用外资水平。坚持积极有效利用外资的方针，完善政策，改善投资环境。
    温家宝指出，今年以来，中央不断加大预调微调力度，特别是5月份以来出台了一系列政策措施，对增强市场信心、促进经济增速企稳起到了较好作用。稳增长是中央确定的下半年经济工作的重点任务，是做好其他工作的重要基础，不仅对实现今年的发展目标有重要意义，也对明年的发展至关重要。要进一步加大宏观调控的力度，着力提高政策的针对性和有效性。
    温家宝还特地到东莞市南城区宏远社区看望外地来粤务工人员。社区环境良好，基础设施完善，集中居住了来自全国各地的6000多名外来工人。温家宝走进员工宿舍和培训室等，详细了解他们的生活和工作情况。调研期间，温家宝听取了广东省委省政府的工作汇报，充分肯定了广东省在改革开放中取得的成绩，并对下一步工作提出了要求。他说，我对广东的未来充满信心，广东的发展前景一定会更加美好。
    中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同考察。
    （据新华社广州8月25日电 记者赵承、张宗堂）
〖-ZW/正文〗
