〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内地金牌运动员访问香港与青少年游戏同乐等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雅诗/黄杰/王鲁婴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208260408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208260408.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    内地金牌运动员访问香港 与青少年游戏同乐
    香港举行奥运精英大汇演 诸多冠军变“歌星”
    据新华社香港8月25日电（记者张雅诗）近千名香港青少年25日齐集小西湾体育馆，与前来访港的部分伦敦奥运会中国代表团金牌选手进行交流，度过了一个愉快的上午。
    当日上午10时许，雄壮的乐声响起，22名英姿勃勃的金牌运动员在香港少年领袖团银乐队的带领下进场，并接受献花，活动正式展开。
    率先登场的是7名体操金牌选手，其中郭伟阳、冯吹确直鹗痉读税奥砗退杠项目；娇小玲珑的邓琳琳在平衡木上做出多个优美动作，观众们禁不住欢呼拍掌。
    在一个半小时的交流活动中，运动员除了进行示范并与青少年对话，还参加互动游戏环节。青年们先与神射手和拳王比拼投球，考考谁的眼力准。
    在伦敦奥运会上卫冕拳击金牌的邹市明，被主持人问到是否有信心在投球游戏中胜出时，显示其幽默的一面。他说：“没有，因为平时我的对手都是会动的。”
    活动接近尾声，金牌运动员合唱一曲《真心英雄》，全场人员跟着歌声挥动国旗和区旗。
    据新华社香港8月25日电（记者黄杰、王鲁婴）正在香港访问的2012伦敦奥运会内地金牌运动员代表团25日傍晚在香港大球场与众多明星一起参加了“奥运金牌精英大汇演”活动。奥运赛场上的冠军们在汇演中纷纷变身“歌星”，为观众带来别样享受。
    香港特区行政长官梁振英在致辞时代表香港特区政府和市民，再次欢迎奥运金牌运动员代表团到访香港，向他们表示衷心感谢。
    汇演由陈百祥、刘璇、陈芷菁、朱凯婷主持，首个节目就上演“重头戏”，由孙杨与香港著名歌星古巨基合唱《情歌王》。在泳池中叱咤风云的孙杨在舞台上亦表现不俗，唱起歌来有板有眼，惹得粉丝们尖叫不停。
    冠军们在汇演上纷纷变身“歌星”。体操队为观众献上了《我的好兄弟》；羽毛球队则和歌星叶倩文合唱了一首《潇 洒走一回》，林丹更是与队友和叶倩文一起打起了“3对2”的羽毛球比赛；乒乓球队则高歌一曲《红旗飘飘》。
    最后全体选手一起上台，与中国香港奥运代表团的选手以及梁振英、国家体育总局局长刘鹏、中国香港奥委会主席霍震霆等嘉宾一起合唱了《真心英雄》，赢得观众的阵阵掌声和欢呼。
    上图：8月25日，伦敦奥运会乒乓球金牌运动员王皓指导小朋友打球。
    左图：8月25日，伦敦奥运会羽毛球金牌运动员林丹（前排右）、傅海峰（后排中）等与观众进行示范表演后握手。
    当日，伦敦奥运会内地羽毛球及乒乓球金牌运动员与中国香港运动员在香港伊利沙伯体育馆为市民进行示范表演。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
