〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯太平洋舰队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成北极海域巡逻前往千岛群岛巡航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公告说，俄太平洋舰队派遣的图-142M3反潜巡逻机日前完成夏季战斗执勤，对北极海域的俄罗斯专属区进行了侦察巡航。此次巡航也对飞行员在恶劣天气条件下的驾驶技能进行了考验。
    公告说，执行上述飞行任务是为了落实俄罗斯政府的北极开发政策，为俄罗斯在该地区恢复、改造并修建海港基础设施创造条件。
    随着全球气候日益变暖，俄罗斯、美国、加拿大等环北极国家纷纷强化其在北极地区的军事存在，以争夺该地区蕴藏的丰富资源。俄领导人近年来不断重申，要捍卫该国在北极的地缘政治利益，并且通过了在该地区部署作战部队和加大资金投入的计划。
    据新华社莫斯科8月25日电（记者卢涛）俄罗斯太平洋舰队发言人马尔托夫25日表示，俄太平洋舰队的舰艇编队当天从符拉迪沃斯托克启程前往千岛群岛巡航，巡航期间将在南千岛群岛（日本称北方四岛）的国后和择捉两岛停靠。
    马尔托夫对国际文传电讯社透露，舰艇编队由“涅韦尔斯科伊海军上将”号大型登陆舰和“卡拉尔”号拖船组成，舰上人员包括现役军人、退伍老兵和文艺工作者。本次巡航是为了纪念二战期间苏联红军解放千岛群岛和萨哈林岛及俄海滨城市鄂霍次克建城365周年。
    千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛，俄罗斯称为南千岛群岛。四岛目前处于俄罗斯管辖之下，但长期以来，俄日两国在四岛归属问题上互不相让。包括总理梅德韦杰夫在内的俄政府高官近年来多次访问南千岛群岛，遭到日方强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
