〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪飞涛涌颂忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电影《邰忠利》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208260804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    时代大潮淘洗着每个人的精神，也尽显英雄本色。邰忠利，一位蒙古族战士，当一名汉族青年不慎落水、生命危在旦夕时，他往滔滔江水中的奋力一跃，大写了一位优秀士兵的英姿，他在激流恶浪中的拼力一举，托起了一个鲜活的生命，也托起了一座当代军人道德精神的丰碑。电影《邰忠利》用朴实的手法反映真实，真挚的表演抒发真情，塑造了一位用生命践行当代革命军人核心价值观的士兵形象。
    从茫茫草原到皑皑雪原，从怀抱牧马杆到紧握手中枪，在党的创新理论哺育下，邰忠利完成了由一名少数民族青年到一名当代优秀军人的转变。忠诚是铁骨铮铮的拼搏，是艰难困苦的穿越，是始终不渝的守望。团里组织练兵比武，他和班里同志的考核成绩落在了后面，他知耻而后勇，带领全班开展了既刻苦又科学的训练，终于使全班在全团6公里奔袭比武中取得优异成绩。在练兵场上，邰忠利就是凭着这股拼劲、韧劲，从而在全团几百名同年度兵中，创造了许多第一：第一个全训课目综合考核成绩优秀；第一个熟练掌握连队所有装备的操作使用和维护技能；第一个带出全团枪炮全能班……邰忠利始终把岗位当战位，把任务当职责，这是一位士兵理想信念的坚定和职业操守的纯正使然。面对家中生活的许多困难，邰忠利一度也曾产生过及早退伍打工挣钱的念头。是使命的召唤，亲人的支持，他选择了在军人的阵地上坚守。
    一位哲人曾经说过，没有祖国就没有幸福，每个人必须植根于祖国的土壤里。作为一名边防战士，邰忠利深知每一块写有“中国”的界碑的分量，也更感到了肩上责任的重大。他把对祖国的热爱融化在血液里，抛洒在巡逻的边防线上。边境潜伏，防止有人偷越国境和越界生产作业，是边境执勤最艰苦的工作之一。我们看到，在极度严寒的条件下，邰忠利和战友们趴在雪窝里，坚守在边境线上，狂风怒号，大雪狂舞，这是人的生理、心理与自然的极端较量，也是对人的意志品质的高端磨砺。在邰忠利参军入伍的3年多里，他40多次高标准、高质量地完成了深夜潜伏和应急行动任务，防止和制止越界事件20多起，成为享誉军内外的“忠诚士兵、文明哨兵、威武尖兵”。边防哨兵的艰与险、苦与累锻打了他的钢筋铁骨，铸就了他的赤胆忠心，他多次放弃调离边防一线连队的机会，哪里艰苦就选择在哪里战斗，“三年五个岗，岗岗叫得响”，以实际行动书写了对祖国的忠诚。
    青松有根，大爱有源。因为我们这支军队前面冠有“人民”二字：人民解放军、人民子弟兵，所以我们必须把人民的利益高高举过头顶。邰忠利认真践行着我军的宗旨，当人民的财产受到侵害时，他见义勇为；在大火中，他抢救过蒙灾的百姓，直至为了人民的利益，他在汹涌大江中把短暂的青春燃烧成一种壮美的永恒。正是在和平时期，邰忠利忠诚履行使命，立足岗位爱军精武，扎根边防建功立业，不断超越自我，关键时刻的纵身一跳，跃上一位优秀士兵生命的高度；正是在平凡岁月，邰忠利忠诚人民利益，践行宗旨从自身做起，无私奉献从点滴做起，危急关头的捐躯献身，使一位当代军人的大爱气贯长虹。
    这部影片是由沈阳军区政治部电视艺术中心组织拍摄的一部小成本电影，他们以英雄的精神讴歌英雄，倾情创作，辛勤运作，为了画面真实，用了冬春两个季节拍摄，克服了各种困难。一些著名演员李幼斌、黄晓娟、宋佳伦、张世会、李大强等都是零片酬出演，以部队文艺工作者的崭新风貌给士兵立传，为英雄喝彩，这无疑也是值得敬佩和称颂的。
    图片说明：
    李思博饰演的邰忠利。 作者提供
〖-ZW/正文〗
