〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏总队系统解决基层部队训练生活保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原警营暖心工程改善戍边条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陆佑新、记者郭丰宽报道：海拔4800米的岗巴中队集训练、吃住、娱乐为一体的生态营房成为官兵“健康驿站”；拉萨市药王顶山执勤点，执勤战士有了专用道路，不再攀爬坡度近70度的摇晃扶梯……8月下旬，记者踏访雪域高原座座警营看到，随着“高原警营暖心工程”的实施，长期困扰官兵战备训练、生产生活的难题正逐步得到解决。
    在武警部队党委支持下，武警西藏总队根据高原官兵战备训练、执勤处突和生活学习所需，拨出专项资金启动“高原警营暖心工程”，系统解决基层部队训练、执勤及生活保障急难问题。
    在工程建设过程中，该总队党委把信息主导、集成一体、绿色生态、节能适用等理念贯穿全程，将指挥自动化、通信网络化、办公无纸化、管理智能化等要素融入工程建设规划设计之中，使“高原警营暖心工程”发挥综合效益，极大地改善了官兵戍边条件。
    记者在海拔5061米的该总队唐古拉铁路巡逻守护中队看到，官兵执勤回来能在高压氧舱里吸氧休息，在“阳光暖房”内舒心地看书学习。据该总队总队长郭毅力介绍，他们先后改扩建200个基层中队的营房，为16个执勤条件较差的中队整治了环境，对16个中队的综合训练场进行了维修改建，并为12个中队建成了“阳光暖房”。
〖-ZW/正文〗
