〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转型求变中提升保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十一五”以来军队疗养工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保文/范炬炜/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹保文 本报记者 范炬炜 特约记者 匡小文
    “神九”飞天归来，3名航天员随即被安排到大连疗养院进行疗养。精心的疗养服务，周到的生活保障，让航天员迅速舒缓压力、恢复体能――这，正是军队疗养工作的一个缩影。
    伴随人民军队迈向现代化的铿锵步伐，军队疗养工作按照现代后勤建设要求，紧跟战斗力生成模式转变，服务理念由生活服务为主向技术服务为主转变，保障模式由“健康维护型”向“能力促进型”转变，职能内涵深入拓展、支撑条件明显改善、保障效益不断提高，已发展成集预防保健、体检鉴定、康复治疗、专项训练等为一体的综合性工作。
    “十一五”以来，全军疗养系统圆满完成了军队干部，特别是航天、飞行、潜艇和潜水等特勤人员，以及高原海岛、抢险救灾、远洋护航、维和维稳官兵的疗养保障任务。
    以特勤疗养为牵引、保健疗养为基础、康复疗养为重点，全力服务于战斗力提升
    随着新型作战力量在我军整体作战体系中地位作用日益凸显，特勤人员经常面临生理心理极限挑战。特勤疗养作为促进官兵健康、提高身心素质的重要手段，随之成为提升部队战斗力新的增长点。
    近年来，全军各疗养机构紧贴使命任务，积极探索特勤疗养的特点规律，不断拓展服务保障职能，积极维护特勤人员身心健康。
    ――总部先后投入10.3亿元，补充更新医疗设备8369台（件），新建翻建疗养用房和配套设施面积近20万平方米，保障条件和疗养环境得到明显改善。
    ――制订实施《军队疗养工作规定》《军队医院和疗养院海潜空勤科建设标准》等制度，构建了比较完善的疗养制度体系。编撰出版《特勤疗养学》和《疗养技术常规》等书籍，填补了国内空白，丰富了疗养理论。
    ――在传统体检项目基础上，将生理、心理能力评估纳入健康鉴定内容，并针对特勤需求，将检查项目由原来的60余项增加到90项，提高了鉴定的针对性和准确性。
    ――组建8个航空生理心理专业训练机构，配发航空医学专用训练设备和器材，强化加速度耐力、高空缺氧、飞行错觉等专项医学训练。因健康问题影响训练的人数，年平均下降近50%。
    在做好特勤疗养的同时，全军疗养机构针对老干部和在职干部的不同需求，科学调配疗养床位，合理布局疗养资源，满足了各级干部不同类型的疗养需求；（下转第六版）（上接第一版）紧扣使命任务的新拓展，逐步扩大高海拔地区、边海防基层官兵，以及执行特殊任务和作出特殊贡献官兵的疗养保障范围，开展内容丰富、针对性强的疗养服务，把军委和总部的关爱送到老干部与基层官兵的心坎上。
    建特色优势学科、育专业人才队伍、创疗养康复技术，不断增强疗养保障效能
    部队职能使命的拓展，为军队疗养机构提出了新的任务和要求：必须坚定不移地依靠科技创新、提高人员素质、完善制度机制，走出一条符合新形势下疗养工作特点规律的质量建设、科学发展之路。
    为适应这一发展要求，全军疗养机构注重建设特色优势学科，坚持疗养与创新有机融合，积极创建研究型科室。如今，全军已组建4个国家首批中医治未病中心和33个全军及军区级疗养康复技术中心，形成特色鲜明、技术精湛的专科体系。
    在疗养专业人才队伍建设上，各级注重构建基地化、模拟化、网络化教育训练体系，有针对性地举办各种培训、轮训，疗养队伍的综合能力素质不断提升；注重发掘优秀人才苗子，制订个性化培养方案，加大送学送训、交叉代职等多岗位培训力度，使优秀人才在重要岗位、重点任务、重大活动中历练提高、脱颖而出、茁壮成长。
    全军疗养机构还着眼增进官兵全维健康这一根本目标，紧跟作战方式和医疗技术的发展趋势，选准技术创新方向，积极开展疗养新业务，加大疗养科研攻关力度，为疗养技术发展提供有力支撑。
    “十一五”以来，军队疗养机构承担全军和省部级以上课题166项，获军队科技进步（医疗成果）三等奖以上奖项70项。战时便携式心理检测仪、坦克驾乘人员防护装具等一批专利产品应用于部队，为战斗力提升发挥了重要作用。
    以健康促进为中心、以人性化服务为标准、以提升智能化水平为目标，着力提升疗养服务水平
    全军疗养院着力创新疗养服务理念，以“健康促进”为中心的服务理念得到执行。全程化服务改变了过去只负责疗养员在院期间的服务保障做法，变被动服务为主动服务、变坐等服务为上门服务；立体化服务从过去以放松休息、生活服务、健康宣教为主向医疗技术、生理心理保健、饮食营养、医学鉴定、专项训练等综合性服务转变；精细化服务则注重在健康管理上留心、在病情观察上细心、在疗养护理上精心、在交流沟通上贴心，真正使疗养人员得到以人为本、官兵至上的关心和照顾。
    保障模式日益完善。近年来，全军积极推进分类、循证、短期以及医院与疗养机构双向转诊等疗养模式。根据分类保障要求有重点地分类建设疗养机构，分别制订疗养计划，分工实施疗养服务，提高了服务针对性。
    为更好地提升疗养服务整体水平，卫生系统不断探索数字化疗养服务管理，研发了集医学影像、临床检验、健康体检、人力资源和物资管理于一体，具备远程会诊与教学等功能的疗养院信息系统。
    在锐意创新中实现质量跃升，在转型求变中实现内涵发展，疗养保健工作在服务官兵健康、提升部队战斗力方面的重要作用日益明显。
〖-ZW/正文〗
