〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息主导：异地同步训三军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南战区联合战役集训新闻观察（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/王会甫/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 特约记者 王会甫 通讯员 周 远
    从作业指导组到联合指挥中心，济南战区联合战役集训参演三军一幅幅实时动态画面，将记者带入诡异多变的信息战场。而联接支撑这一切的，仅是一张张高度融合的无形之网。
    如果某一网络节点被攻击，会不会一损俱损？济南军区信息化部领导介绍说，信息指控网具有自动修复转联功能，毁其一处不伤全局，断其一端不堵主流。
    眼见为实。“‘敌’轰炸机群从某基地起飞，直奔我前沿！”8时30分，空中预警系统传来情报。瞬间，联指通过一体化指挥平台将情报传至陆军、海军、空军、第二炮兵、武警和地方人防指挥平台。
    “报告01，07信息通道被毁！”联指随即下达指令：“启动修复功能，立即开启×网通道！”
    随着三军雷达、预警机等多手段侦察，“敌”机群的数量、飞行高度、航速航向等信息很快又汇聚在联指控制中心荧屏上。07野战集群根据指令，迅速调整部署。
    牵一发而动全身。“敌”机飞行参数信息源源不断传到各作战平台，省军区迅速启动应急预案：拉响空袭警报，武警部队做好人员疏导，预备役高炮分队作好防空战斗准备。
    联合指挥所态势图显示，当最后一批“敌”机通过某旅防空阵地时，隐蔽于山林间的对空导弹、高炮一齐开火，编织成一张强大火网，瞬间将“敌”机吞没。
    演练中看似一个很小的空情信息处理，却令多方异地同步准确出拳，信息化指挥控制系统成了不可替代的主角，也检验出战区联训推动信息化建设的喜人成果。
    ――侦察预警手段取得突破，初步建成的战区海空预警系统，对海空早期预警能力大幅提高；
    ――一体化指挥平台基本实现由指挥机构向主战武器平台、由固定指挥所向野战指挥所、由作战部队向预备役部队延伸；
    ――系统融合集成取得初步成效：战区战场态势综合处理系统、海军海上信息处理系统、空军“天网”指挥信息系统有效联接，战区三军团以上单位互联互通、信息共享、静态可视化指挥已基本实现。
〖-ZW/正文〗
