〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡英挺分别会见美副国务卿国防部副部长等〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月25日电 正在美国访问的中国人民解放军副总参谋长蔡英挺24日在美国务院会见了美主管政治事务的副国务卿舍曼。
    蔡英挺重点就如何从战略层面看待和处理中美两国两军关系谈了四点意见。发展中美关系要有创新的战略思维。胡锦涛主席和奥巴马总统就构建中美新型大国关系达成的共识，创造性地解决了中美如何打破大国兴衰交替的怪圈、走上一条合作共赢、共同繁荣道路的重大历史课题；发展中美关系要有正确的战略判断。中美拥有广泛的共同利益，你中有我，我中有你，谁也离不开谁；发展中美关系要有科学的战略决策。中美关系发展到今天的水平，归功于两国几代领导人做出的一系列重要决策；军队在发展中美关系中肩负着重要的战略使命，这就是要努力构建中美新型军事关系，服务两国关系长期稳定发展大局。
    舍曼欢迎蔡英挺率团访问美国，表示一个健康稳定的两军关系对于两国关系发展十分重要。近年来，两军在维和、人道主义救援减灾、反海盗等领域开展了卓有成效的合作，希望两军继续深化和拓展合作领域，为维护地区和全球稳定做出贡献。
    北京军区参谋长王宁、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员郑群良、广州军区参谋长贾晓炜、战略规划部副部长陈守民等会见时在座。
    蔡英挺一行于25日离开华盛顿，赴美军太平洋总部参观访问。
    新华社华盛顿8月24日电 正在美国访问的中国人民解放军副总参谋长蔡英挺中将23日在五角大楼会见美国国防部常务副部长卡特等美防务和军队高级官员，双方就中美两国两军关系、美亚太战略调整和其他双方共同关心的问题交换了意见。
    蔡英挺表示，奥巴马政府执政以来，两国关系取得了重要积极进展。两国元首关于中美构建新型大国关系的重要共识，为中美关系发展指明了方向。构建新型大国关系要把握“尊重、平等、包容、双赢”的内涵，体现在两军关系上，就是要坚持平等互利、合作共赢。中方愿与美方加强对话与交流，妥善处理矛盾和分歧，推进两军关系健康稳定发展。
    卡特表示，希望美中双方着眼未来，不断扩大合作领域。美国亚太再平衡战略不针对中国，不以遏制中国为目的。美中双方应共同努力，寻找通过合作确保两国繁荣发展的道路。
    蔡英挺23日还分别会见了美军参谋长联席会议副主席温尼菲尔德和美国陆军副参谋长奥斯汀。北京军区参谋长王宁、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员郑群良、广州军区参谋长贾晓炜、战略规划部副部长陈守民等参加会见。
    由蔡英挺率领的中国军事代表团是20日抵达美国访问的。
〖-ZW/正文〗
