〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好读书这个“自选动作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把领导干部工作学习做这样的比喻：如果说工作是领导干部必须完成的“规定动作”，那么读书学习就是个“自选动作”；规定动作要完成好，自选动作也要做到位，从而赢得高分。
    这个比喻蛮有道理。工作对于领导干部来说，是硬任务，看得见、摸得着，哪一项没有做，哪一项没做好，都是一个窟窿明摆着。但读书学习似乎有所不同，有人觉得，一个人一段时间学习没学习、学多学少，看上去并不那么明显。即使有规定任务，也不可能像对小学生那样，有一个硬性的测试标准。从这个角度来说，读书学习就是个“自选动作”，重要的是靠自觉，要“不用扬鞭自奋蹄”。
    更要认识到的是，自选动作也是必须做的动作。体育比赛中的体操、跳水、马术、花样滑冰等，都有自选动作。裁判通过规定动作看运动员的基本功，通过自选动作看运动员发挥力。我们对待读书学习这个人生“自选动作”也一样，不能认为是规定动作就重要，是自选动作就不重要，不做或做不好自选动作就成不了大气候。
    对此有的同志存在认识上的误区，对硬任务千方百计、尽心尽力地完成，对看似软任务的读书学习，自我要求就不那么严，能完成多少就完成多少。不否认，许多同志工作确实很忙，但有的也确实没把读书学习放在重要位置，有时间迎来送往，却没有时间读书学习，有时间娱乐游戏，却没时间钻研知识。这都是放松学习的表现。现实告诉人们，有什么样的学习力，就有什么样的领导力。现代社会，学习与工作完全是融为一体的，学习到什么程度，能力水平就到什么高度。说学习是软任务，其实是一个过时的观念，随着知识社会和信息时代的到来，学习早已变成硬任务。有些行业几个月不学习，人便要落伍。学习是为工作奠基，如果基础是软的，建立在此基础之上的一切东西也绝不可能过硬。
    自选动作是一个实现超常发挥、获得高分的动作。体育竞技比赛，规定动作大家都会做，水平也都差不多，而要赢得高分，就要在自选动作上有创造性的发挥。人其实也是这样，大家按常规进行学习和工作，所达到的水平、取得的业绩，不会有太大的差别。但有的人不满足于一般学习和工作，千方百计地挤出时间读书学习，潜心钻研相关知识，总结历史经验教训。由于他们比一般人学得多、钻得多，能力水平就高出一截，在事业发展和个人进步上，比一般人走得更快更远。
    实现中，有的人抱怨，给自己的岗位层次太低，施展的舞台太小，种种约束和限制太多，无法实现人生抱负。其实，这些同志只看到了人生要做的“规定动作”，而没有看到可以使人的才智得以极大发挥的“自选动作”。无论我们的岗位在基层也好，还是舞台在较偏的专业上也好，都可以通过做好“自选动作”干出不平凡的业绩。知名战略问题研究专家金一南，曾经是国防大学的一名普通图书管理员，仅按规定动作来做，他只能当一个好的管理员，但他利用图书管理这一优势，选准狠练“自选动作”，最终成了国内外知名的专家。爱因斯坦有一句名言：“人的差别在于业余时间”。这个业余时间，实际上就是选择做好自选动作的时间，实现人生超越的时间。
    “韬略终须建新国，奋飞还得读良书。”这是郭沫若先生为韬奋图书馆的题联。读书学习这个自选动作确实十分重要，它是我们奋飞的起点，是实现超越他人和自我超越的助推器。让我们把这个自选动作做得更漂亮、更出色些吧。（作者单位：第82医院）
〖-ZW/正文〗
