〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚在胶着战事中等待未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拱振喜/陈聪/姜铁英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 拱振喜 陈 聪 姜铁英
    最近一个多月以来，叙反对派武装“叙利亚自由军”（简称“自由军”）不断发动攻势。7月15日，“自由军”发动“大马士革火山”攻势，一周后被政府军击败。7月21日，“自由军”又展开“解放”叙第二大城市阿勒颇的军事行动。
    叙利亚分析人士指出，“自由军”在叙利亚经济中心阿勒颇市与政府军发生冲突，意在将这座靠近叙利亚和土耳其边界的城市变成叙反对派的根据地，以便为设在土耳其的“自由军”总部和叙境外最大的反对派组织“叙利亚全国委员会”迁入叙境内做准备。
    从叙反对派7月21日开始发动阿勒颇之战至今已经一个多月，但双方依然没有分出胜负。究其原因，分析人士认为，一方面，在大城市采取军事行动是现代战争的一大难题，由于冲突一方的战斗人员隐藏在居民区内，而冲突另一方要尽可能避免平民伤亡，就必然投鼠忌器，很难速战速决。
    另一方面，政府军虽然在实力上超过反政府武装，但并不具有绝对优势。据报道，目前在阿勒颇市的政府军约有两万人，而“自由军”及支持它的外国武装人员也有约7000人。借助外来的武器装备援助和不利于重武器使用的巷战模式，反政府武装实际上大幅缩小了其与政府军的实力差距。
    另据大马士革一位外交人士向新华社记者透露，阿勒颇之战近来出现一些新情况，当地一些居民已经组织起来，拿起武器阻止反政府武装人员潜入他们居住的街区，因为他们抱怨武装人员的存在招来了政府军，将他们的居住地区变成了战场。
    叙利亚国内的动荡局势仍在持续，但国际社会并没有放弃政治解决叙危机的努力。
    联合国秘书长潘基文24日在会见卜拉希米时表示，叙利亚境内冲突仍在继续。冲突持续的时间越长，造成的伤亡和苦难就越大，因此卜拉希米即将发挥的领导作用至关重要。
    俄副外长加季洛夫日前在接受媒体采访时说，俄方感觉到叙利亚国内政治解决危机的意愿正在增强，俄方认为通过和平手段解决危机的希望仍然存在。
    虽然国际社会一直在为政治解决叙危机努力，但叙政府与反对派却迟迟无法展开和谈。分析人士认为主要原因在于，叙反对派以及美国等西方国家坚持以叙总统巴沙尔下台为开启政治解决进程的先决条件，而叙政府和俄罗斯等国则认为巴沙尔的去留问题可以被纳入政治进程之内，但不应作为前提条件。
    叙利亚副总理贾米尔近日就公开表示，反对派与政府的对话不能以巴沙尔下台为条件，但“任何问题都可以在谈判中讨论。我们甚至准备好讨论（巴沙尔）下台这一问题”。
〖-ZW/正文〗
