〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全程体系对抗信息火力融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区举行基于信息系统陆空对抗实兵检验性演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建林/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月25日电胡建林、记者马三成报道：一场由空军、陆航等部队组成的蓝方，与防空兵部队组成的红方进行的实兵对抗演习，昨天在西北某地打响。据悉，这是兰州军区首次进行的陆空全程体系对抗、信息火力融合作战演习，进一步检验和提升了防空兵部队基于信息系统的实战能力。
    为提高基于信息系统的体系作战能力，兰州军区从5月份开始进行信息化条件下联合防空作战训练问题研讨交流，总部、国防大学、军事科学院等领导专家作了理论辅导。8月初开始战术演练，他们采取分段组织、昼夜实施、临机导调、全程对抗的方式，演练了远程快速机动、抗敌全域攻击等5个课题。红蓝双方重点演练了防空兵群在复杂电磁环境下，实施联合对空抗击的行动，并多层次组织了实弹射击考核和新装备首次实弹射击。
    记者看到，他们利用某型防空指挥信息系统，有效融合了各种作战要素，实现了防空作战从群、营到单炮的快速反应；“背靠背”陆空对抗，互为对手，把侦察与反侦察、干扰与反干扰、摧毁与反摧毁贯穿全程，改变了以往课题设置偏重一方的训练演习方式。
    在演习现场，某防空旅政委徐鹏说，演习利用各类飞机、直升机、无人机模拟“蓝军”空中目标，组织陆空战术对抗，解决了长期以来防空兵训练空中目标单一、飞行速度慢，与实战差距大的问题。此次演习全过程动态监控、多情况临机导调、构设复杂战场环境，把演习与考评、定性分析与定量评估有机结合，提高了防空兵部队实战能力。
〖-ZW/正文〗
