〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢学敏：“兵笑星”笑转兵舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/李祥辉/魏建顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 涛 李祥辉 魏建顺
    “我从南方一路唱到了北疆，梦里我雄赳赳地在边境线上站岗；当一名八连的兵无上荣光，让男子汉的威风在军营歌唱……”8月上旬，在沈阳军区“黑河好八连”所在团开展的“兵演兵、兵写兵、兵唱兵”文艺汇演上，一位“兵笑星”表演中的独白，赢得台下热烈掌声。
    能编、能导、还能演，这位“兵笑星”就是该团业余文化演出队四级军士长谢学敏。
    他与表演结缘，还得从他当新兵时毛遂自荐讲起。
    那年，全团筹备“雪花杯”文艺汇演，为在新兵中挖掘文艺骨干，团里要求每个新兵营都要出节目参加。谢学敏自告奋勇报名参加，带兵骨干和新战友都惊讶地看着他：平时一着急说话就口吃的“新兵蛋子”也能登台演出？新训骨干怕他“掉链子”，就没报他的名。
    谢学敏得知情况后，找到新兵营营长积极要求参加，还把自己身边的小故事串烧表演给他看。小谢的执著打动了带兵干部。写剧本、找搭档……经过半个多月的紧张排练，他在文艺汇演时取得了小品表演类三等奖。初次登台表演即获成功，激发了小谢学表演的念头。
    小品是一门综合性的舞台艺术，对人物语言和表演的要求特别高。为纠正“口吃”的毛病，小谢坚持把黄豆粒含在嘴中反复练习绕口令，舌头起泡了也全然不顾。为学好表演，他拜驻地曲艺名家为师，并反复琢磨《纠察》《东边日出西边雨》等经典军旅小品，直到学得妙语连珠、惟妙惟肖。此外，他还注意搜集发生在战友身上的趣事，并把搜集的故事改编成小节目表演给战友们看。就这样，谢学敏坚持边学边演、边演边学，从一名表演“门外汉”成长为一名“兵笑星”。
    入伍14年来，谢学敏先后参加演出600余场，创作排演了《大年夜》《月照边关》《小站》《连长在线》等小品，《听我说一说》《军网情话》《父与子》等相声。去年他携原创小品《剪彩》参加沈阳军区“北疆兵歌”文艺汇演，荣获个人表演第一名和参赛节目一等奖。
〖-ZW/正文〗
