〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“周末大戏台”传播红色基因等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓芸/王晓彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周末大戏台”传播红色基因
    陕西省忻州忻府区人武部依托驻地厚重的红色文化资源，创办“周末大戏台”，组织民兵文艺骨干排演 《徐向前返晋》 《情悟五台山》等红色剧目，不仅丰富了驻地群众的业余文化生活，还弘扬了革命精神，传播了红色基因。
    （赵晓芸、王晓彬）
    文艺小分队活跃一线
    近日，武警兵团指挥部七支队派出10余名文艺骨干深入执勤一线，为官兵奉献了40场以“忠诚・使命・荣誉”为主题的精彩文艺演出，有效激发了官兵们敢打必胜的信心和勇气。 （夏存喜、包 寒）
    读书增强履职尽责意识
    近日，沈阳军区某部开展了以“阅读红色经典・感悟军人使命”为主题的读书活动，他们遴选出 《红岩》《洪湖赤卫队》《苦难辉煌》《长征》等30本经典作品作为必读书目，并定期通过视频会议系统组织所属部队官兵交流体会，增强了他们履职尽责的意识。 （任文勇）
    法律文化助推安全稳定
    “水兵大讲堂”上进行法律案例讨论，“法律文化主题公园”里了解法律知识……北海舰队某工程船大队紧贴海上工程部队特点，着力抓好军营法律文化建设，让官兵在潜移默化的文化熏陶中，强化法律法纪意识，有力助推了部队安全稳定。他们的相关经验和做法近日被海军转发。
    （吴宏博、张纪光）
    书法名家挥毫泼墨暖兵心
    近日，青海某预备役炮兵团邀请省书法家协会王庆元、高海源等5名书法家走进军营，现场为高原官兵挥毫泼墨，并进行书法艺术讲座，“精忠报国”“忠诚守高原，激情干事业”等几十幅字被送到一线连队，受到官兵的欢迎。（董宏英）
〖-ZW/正文〗
