〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国交通战备现场观摩交流活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原8月25日电 李茂、记者刘佳报道：今天上午，交通建设贯彻国防要求现场观摩暨交通战备践行 “平时服务、急时应急、战时应战”总要求交流研讨会在山西太原结束。
    记者在会议上了解到，近年来，国家不断加大国防交通基础建设投入，国家交通战备办公室和总后军交运输部积极推进军民融合、平战结合、同步规划、一体建设，完善战场交通网络，增强铁路、公路、港口、机场等重要交通设施的国防功能，构建形成综合化、信息化、集成化的国防交通运输体系。
    总后勤部副部长秦银河、北京军区副司令员黄汉标、山西省副省长牛仁亮出席会议并发表了讲话，9家单位的代表作了经验交流，国家交通战备办公室和总后军交运输部组织全国交通战备系统、工业和信息化系统、交通运输系统及全军军事交通运输部门有关人员近200人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
