〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某技术保障大队创新保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多型号雷弹同时保障效率骤增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/李子平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、李子平报道：8月20日上午，南海舰队某技术保障大队接到一项紧急雷弹保障任务。随即，阵地上几条作业线同时启动，大队官兵交叉实施，流水作业有条不紊，只用了规定的三分之二时间就完成了任务。
    笔者在现场看到，一些雷弹从箱子里搬出来，进行拆装、检测、加注、组合，再装箱后，才装车运往码头装填；而有的雷弹本已装箱完毕，直接装车转运到码头进行装填。该大队大队长刘志勇介绍，为适应新型舰艇装载基数大、装载时间长，战时应急保障时限要求高的实际，他们按照装载任务需要，将各型雷弹进行部分预先转级，只要接到保障任务，便可立即实施雷弹应急装填。目前，该大队已具备一级雷弹成批量、成梯次储备，变“听令转级”为“常备不懈”，保障周期明显缩短。
    近年来，针对雷弹装载保障基数呈几何级数增加的现状，该大队打破单线流水作业的传统保障模式，优化操作程序，探索“一线多雷，立体交叉”“两线多弹，网络交叉”与“多型号同步展开协同保障”等高效保障法，拓展“技术准备、应急抢修、码头装载、特情处置”的模块化保障模式，实现由一种弹型技术保障到多种弹型技术保障、由线型流程式检测到立体交叉式检测、由静态保障到动态保障的跨越。
    前不久，在一次实兵演练中，该大队辗转数百公里，同时为水面舰艇、潜艇和直升机实施几个不同型号的雷弹保障，圆满完成了任务，保障效率明显提高。
〖-ZW/正文〗
