〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起高原生命“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃刚/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■覃 刚 邹争春
    “医生，你一定要救救我的兵！”
    30年前，一名驻藏的边防战士因训练伤导致出血性休克被送进第三军医大学大坪医院。尽管医护人员全力抢救，可没能挽救战友的生命。
    生离死别的这一幕，深深刺痛了在场每一位医生的心，他们在病床前立誓：为高原官兵撑起生命“保护伞”。
    创伤失血休克是创伤最常见的并发症，而高原创伤休克则是一道世界难题，一旦发生很难医治。要攻克这一难关，谈何容易。
    为了战友的生命，30年来医院一刻也没放缓攻关的步伐。在青年研究员刘良明的带领下，医院的科研团队一次次向这块医学 “高地”发起冲锋。
    一次次试验，一次次失败，他们毫不气馁，不断从失败中总结经验、积累数据。通过长年的动物实验和临床观察，医院的科研团队首次针对性地制订了高原创伤休克的复苏原则，发现了新型小容量高效复苏液的独特抗高原休克作用，为高原创伤休克的早期治疗提供了重要的理论指导。
    30年艰难跋涉，当年意气风发的刘良明如今已华发早生，但让他倍感欣慰的是，在他们科研团队的努力下，医院平原创伤休克的救治成功率达到95.6%，高原创伤休克病人早期抢救成功率也提高了18%。
    采访中，医院领导告诉笔者，如今他们不但全面攻克高原创伤性休克救治难题，还研制出一批具有自主知识产权的急救药品和器材，其中5项获国家发明专利、6项实用新型专利和1项医疗产品证书，部分器材还用于汶川地震的伤员救治。
〖-ZW/正文〗
