〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国叙利亚监督团结束维和任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4名中国军事观察员最后一批撤离回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208260401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    联合国4月21日通过安理会第2043号决议，决定向叙利亚派出一个由300名军事观察员和一定数量民事人员组成的监督团，在叙开展维和行动。应联合国请求，中国派出了9名军官赴叙利亚，分别担任了联叙团人事处处长、联合作战中心副主任、大马士革观察员队作战参谋等重要职务。7月中旬，联合国安理会决定将在叙利亚的军事观察员缩编50%，包括5名中国军事观察员在内的150名军事观察员已经结束维和任务撤离叙利亚。联合国8月19日结束在叙维和行动后，大部分军事观察员已经陆续撤离，4名中国军事观察员一直坚守岗位，是联叙团最后撤离的维和人员。
    国防部维和事务办公室在首都国际机场为4名归国军事观察员举行了简短而热烈的欢迎仪式，称赞他们忠诚使命、勇敢敬业、勤奋高效，用实际行动充分说明了中国是一个负责任的大国，展示了中国军人不惧危险、知难而进的职业品格和中国人民渴望叙利亚尽快实现和平的美好愿望。
    中国军事观察员抵达叙利亚维和任务区后，严格恪守《联合国宪章》，在危险的环境下勇敢面对挑战，其间经历了叙利亚首都大马士革激烈冲突等艰苦战乱时期，始终保持了饱满的工作激情和优秀的职业军事素养，受到了监督团和各国同行的高度肯定。联叙团司令部称，中国军事观察员的存在，是对监督团的重大贡献。
    国防部维和事务办公室负责人表示，作为安理会常任理事国，中国将继续积极参与联合国维和行动，为促进联合国事业发展、维护世界和平和安全做出积极贡献。
    左上图：8月25日，联合国叙利亚监督团最后一批撤离的4名中国维和军事观察员回到国内，受到热烈欢迎。从左至右分别为赵鹏、刘勇、邱风、张跃。
    本报记者 吕德胜摄
〖-ZW/正文〗
