〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区将信息技术引入训练管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练监察网络覆盖边防一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李帮宏/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李帮宏、陈立涛报道：8月21日，黑龙江省军区边防某部两个分队擅自改变训练内容，将计划中的战术补差训练改为队列训练，这一“小动作”没有躲过上级的网络监察，被训练监察人员当场纠正。与此同时，3名相关责任人受到通报批评。省军区领导介绍说，他们将信息技术引入训练管理，增强了训练问责的实效。
    这个省军区所属部队高度分散，训练过程难控制、情况难掌握，过去开展训练问责有些鞭长莫及。为提高训练管理水平，他们引入信息技术手段，与科研院所合力攻关，研发出“边防部队军事训练与管理系统”，为边防一线新建基站，增加微波数据传输车，安装前端摄像头，构建起覆盖各部队训练场的监察网络，为有效实施训练问责提供依据。
    记者在边防某部看到，各分队训练的实景画面通过监察网络，实时传输到机关监察组，监察人员对训练时间、内容、人员等逐一核对，对存在问题当场指出并如实登记上报，为业务部门实施问责提供依据，实现了训练可视化、全程可控化、监察即时化、问责常态化。
    信息化的问责手段，使训练中的不实之风无处遁形。该省军区利用训练监察网络，叫停和纠正训练中的违规做法，并把问责的“板子”打到具体单位、具体人，使所属部队的训练作风明显改进，训练效益大幅提高。据统计，今年以来，省军区所属部队训练到课率较以往提高了6.5%。在前不久进行的半年军事考核中，所属部队训练成绩的优良率比去年同期提高了8个百分点。
〖-ZW/正文〗
