〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代班长成长进行时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南京军区某集团军加强新时期班长队伍建设的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振东/刘昌宝/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208260601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208260601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张振东 刘昌宝 本报特约通讯员 戴 强
    核心提示
    最近召开的全军基层建设工作会议指出，要始终坚持建强基层骨干队伍，充分发挥骨干队伍的重要作用，切实打牢基层建设科学发展的基础。班长队伍是基层骨干队伍的重要力量之一，在基层建设中地位作用十分重要。随着大批80后、90后战士走上班长岗位，南京军区某集团军近年来着力加强新时期班长队伍建设，推出了一揽子培养措施。8月初，他们对班长队伍进行的一次调研显示：新一代班长有知识、有抱负、有朝气、有闯劲，正在成长为特征鲜明、素质良好、优势明显、勇于担当的新型带兵骨干。
    □亮点直击
    新人辈出达人辈出
    该集团军一份关于班长队伍的调查显示：年龄在22岁以下（90后）的班长比例增大。年龄结构的变化带来思想观念、价值取向、行为方式等方面的深刻变化――这些新班长普遍富有朝气，竞争意识强；爱岗敬业，敢于自我加压；个性鲜明，希望个人价值得到实现；爱好广泛，接受新事物快。
    对此，集团军军长韩卫国的分析十分客观：“近年来大学生士兵和直招士官日益增多，较好地改善了班长队伍的结构。新班长就应该有新特点、新面貌、新魅力，切合新时期任职的需要。”
    某装甲旅“学雷锋模范班”班长孙仕马是一名大学生班长，也是官兵心目中的“爱心哥”。他不仅善于继承传统，而且善于创新传统，在政工网上开设“雷锋在线”专栏，帮助战友排忧解难。今年7月，在孙仕马的建议和组织下，班里开起了一家“爱心超市”，收集战友的旧衣物送给需要帮助的人。
    某步兵旅三连班长王辰威，虽然只有23岁，但因为个人素质过硬，在班里威信特别高。当兵5年王辰威4次荣立三等功，11次在各项比武考核中夺得第一名，先后被军、师评为“十佳班长”和优秀“四会”教练员，并荣获全军“优秀士官人才奖”二等奖。
    现代战争离不开高素质士兵。一次炮兵专业考核中，被风吹展的红旗恰巧挡住了某炮兵团大学生班长李剑雄的观测位置。李剑雄没有慌乱，而是凭着之前熟悉方位物时的印象和娴熟的专业技术击中目标，不仅速度最快，而且丝毫不差，摘得桂冠。
    某机步旅“军事训练先锋连”班长刑奥林是全旅唯一一名上等兵班长，也是一名90后“达人”班长。当新兵时，就被评选为“郭兴福式教练员”。今年7月参加实兵对抗演练，刑奥林带领全班抵近侦查，机智穿越对方数道防线，顺利完成侦察任务，带回10多个有效目标坐标。
    有志不在年高。集团军政委白吕评价道，像刑奥林这样的班长，虽然年轻、带兵经验不足，但往往能力突出、素质过硬、接受能力强，经过短期磨练，很快便能适应岗位需求。
    □班长T型台
    “军中之母”新风采
    知识型班长徐海奇――
    陆地战士“翱翔”蓝天
    作为某炮兵团航模班班长，徐海奇是个让很多对手头疼的“家伙”。尽管只是中专学历，却能玩转高科技航模，练就了一套能让航模掠地飞行、高空盘旋的技术，经常在演练中令“红军”防不胜防。不仅如此，徐海奇还熟谙相关的导弹专业，1次获得军队科技进步三等奖，5次取得航模技术革新成果奖，2次获评军区士官优秀人才奖，4次荣立三等功。班上的3名大学生士兵由衷佩服：“比学习，我们和班长差远了。”徐海奇却说：“现代战争需要的是高素质士兵，不抓紧学习，迟早要被淘汰。”
    指挥型班长曾剑兵――
    过河小卒能顶车
    7月19日12时，皖东某山区腹地，“蓝军猎杀队”队长、中士曾剑兵带领队员，隐蔽在前沿阵地一处密林之中，周围是“红军”层层防御圈。与此同时，“红军”凭借强大装甲突击力量，在炮火支援下，快速突破“蓝军”防御，直指蓝方指挥部。
    怎么办？曾剑兵强迫自己冷静下来，认真思考对策。撤，不可能；守，延误战机。紧要关头，他决定走一步“险棋”――袭击敌炮阵地。
    曾剑兵带着队员穿插转移，终于赶在“红军”炮阵地转移前，巧妙布网，端了对方炮阵地，有力减轻了“蓝军”的纵深防御压力。演习结束复盘时，观摩演习的一位将军找到曾剑兵，直夸他是个“懂指挥能打仗的兵”。
    曾剑兵是某摩步旅五连班长，入伍6年来，5次被评为“优秀士兵”，2次荣立三等功，带出了12名“郭兴福式优秀教练员”。该旅旅长周瑞峰评价他“打仗时能指挥一个连”。
    才艺型班长宋云飞――
    靠激情开启“艺术军旅”
    在某步兵旅一连，提起上士车长宋云飞，大家都会说：“他是个很有想法的兵。”
    宋云飞在部队学的第一门手艺是出板报。学到后期，他一看到宣传画，就习惯性地分析色彩搭配、构图等。2008年3月，他开办了自己第一个学习班――板报培训班，为连队培养了诸多板报人才。此后，他便一发而不可收：2009年5月，他把自己获得的“全军优秀士官人才奖”奖金全部捐给连队，成立了“宋云飞学习成才奖励基金”；2009年10月，开办摄影培训班；2010年6月，创办读书演讲培训班；今年“七一”前夕，他收集党的创新理论知识，精心制作“理论之苑”小报……
    在战士眼里，宋云飞就是这样一个很有“情调”的班长，富有激情和创意，并影响带动了整个班。
    □培养跟踪
    光荣属于好班长
    今年2月底，某装甲旅组织首次班长资格考核，381人取得任职资格，班长胡伟便是其中之一。尽管已经取得资格证，上岗前，胡伟还必须参加旅里组织的岗前培训。
    在宣布班长任职命令当天，连队隆重召开军人大会，宣读任职命令，现场颁发上岗证。回想起当时的情景，胡伟激动地说：“没想到连队搞得这么隆重，就像宣布干部命令大会一样，让我既兴奋又有压力。”
    求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。集团军积极探索加强新时期班长队伍建设的方法措施，确立“选、训、用、教、管”常态机制，推进了班长队伍建设科学化、规范化发展。比如，他们严把“入口关”，在优秀士兵中遴选工作热情高、完成任务好、自身素质强的战士，按照理论测试、军事考核、民主测评、组织研究、公示监督的程序选拔。
    “不仅要给岗位，还要给权利，让班长们说话有分量、训练有权威、工作有劲头。”集团军明确班长对本班士兵的管理权、执行任务的指挥权、实施奖惩和配备副班长的建议权等4项权力，避免连队“一竿子插到底”，发挥好班长的桥梁和纽带作用。
    相比岗位和职权，部分班长更看重个人价值认同。集团军将34名优秀班长的事迹编印成《兵头将尾风采录》下发建制班排。集团军每年评选“班长标兵”、旅团评选“十佳班长”，表彰主动作为、事迹突出的优秀班长。
    今年5月，某防空旅第三届“十佳好班长”颁奖典礼隆重举行，全旅官兵和受表彰的班长亲属代表一同参加。上士班长张飞坐在台下异常激动，妻子今天来到现场，将和他一起上台领奖。他说：“妻子平时一个人在家操劳家务，最希望获得的礼物就是自己的奖章和证书。”颁奖典礼结束后，他们和其他受表彰班长及亲属一起，参加旅里组织的苏杭七日游，度过一段愉快时光。
    近3年来，这个集团军新建、改建士官家属临时来队住房600多套，严格落实班长探亲休假制度。同时为考取计算机等级、获得心理咨询师资格、取得大专以上学历证书的报销50%的学习费用，有力促进了班长队伍安心本职、建功岗位。
    观点延伸
    “军中之母”作用不凡
    ■白 吕
    军队的班长素有“军中之母”称谓。随着军队改革不断深入，武器装备不断更新，兵员成分结构不断变化，对班长的军事素质、带兵管兵能力提出了更高要求，迫切需要我们适应形势，研究对策措施，提高班长队伍建班育人能力。
    首先要提高思想建班能力，始终贯彻思想领先的原则，把思想政治素质作为核心素质来培养，把党的创新理论武装作为首要任务来落实，学好理论当好兵、讲好理论育好兵、用好理论带好兵，切实把兵心凝聚在党的旗帜下。要提高打赢建班能力，下大力夯实班长队伍军事素质基础，提高信息化条件下组训教学和组织指挥能力，努力培养和锻造一大批能打仗的班长。要提高依法建班能力，坚持把贯彻条令条例作为班长队伍教育、培训、管理的重要内容，不断强化依法带兵的意识和能力，努力带出守纪如铁的过硬战斗集体。要提高团结建班能力，以巩固和发展新型兵兵关系为着力点，大力培养团结友爱、团结奋进的精神。
    提高新形势下班长队伍建班育人能力，还要特别重视发挥班长作用。班长是基层建设的骨干力量，班长队伍坚强，基层才能过硬。发挥班长的助手作用，坚持大项工作筹划带着班长研究，重要问题决策征求班长意见，敏感问题处理接受班长监督，真正使班长肩上有责任、手中有“权力”、说话有分量。发挥班长的酵母作用，组织引导班长在创新训练模式、改进训练方法、转变训练作风上当先锋做模范。发挥班长的纽带作用，班长具有身在兵中的优势，既要当好战士的“代言人”，又要做干部关心战士的“搭桥人”，努力构建团结友爱、和谐纯洁的内部关系。发挥班长的表率作用，做战士信任的“好兄长”，班长是战士的首任老师，自身形象蕴含着巨大的育人潜能，必须用一言一行切实增强带兵育人的凝聚力、感召力。
    加强班长队伍建设是一项主官工程。各级要真正重视，切实履行好统筹之责、指导之责、保障之责，真正让班长安心本职、建功岗位，为推动部队建设科学发展作出新的更大贡献。
    图片说明：
    7月中旬，南京军区某炮兵团组织新任班长进行专业考核。
    黄江洪摄
    方 汉制
〖-ZW/正文〗
