〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐市检察院为驻军官兵提供法律服务等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐市检察院为驻军官兵提供法律服务
    本报讯 陈林、吴江报道：连日来，新疆乌鲁木齐市检察院组织人员深入驻地部队训练场，开展“服务官兵维护国防利益”活动，他们采取疑难解析、案例剖析等方式，现场为官兵提供法律咨询服务，还免费为官兵们赠送3000余册法律常识口袋书。
    元江县人武部组织民兵应急分队实装演练
    本报讯 朱国亮、邓云忠报道：8月中旬，云南省元江县人武部组织全县民兵应急分队和专业分队进行应急演练，他们设置森林灭火、防汛抗洪、地震救援等课目，按照应急预案进行实装演练，提升遂行多样化任务的能力。
    贵州某预备役团开展抗灾减灾知识宣传活动
    本报讯 潘盛琳、赵越强报道：日前，贵州某预备役团抽调部分官兵和民兵人员，组成十余支抗灾减灾宣传队伍，进学校、入社区，宣传预防灾害和灾害处理知识，教会群众如何应对山体滑坡、地震、火灾等常见自然灾害。
    宁南县人武部协调地方加强涉军维权工作
    本报讯 扈劲松报道：近日，四川省宁南县人武部协调地方单位设立维权办公室和维权咨询站，聘请兼职律师，依法及时处理涉军案件，调解涉军纠纷。目前，他们已受理涉军纠纷7起，挽回涉军经济损失2万元。
    武警重庆江北区消防支队联合保税港区开展消防演练
    本报讯 吴楠报道：8月中旬，武警重庆江北区消防支队联合辖区派出所、街道、医院等，在驻地保税港区开展大型消防演练。演练以保税港区某处电器设备线路故障引发火灾为假设，消防支队接警后出动官兵与消防控制中心共同扑救、有序疏散。
    内蒙古巴林左旗人武部选拔退伍军人保障学生军训
    本报讯 李毅、徐国忠报道：内蒙古巴林左旗人武部注重从退伍战士中选拔优秀人员，储存到学生军训教练员数据库中，保障学生军训效果。目前，他们已完成全旗高一年级3000余名新生军训任务。
〖-ZW/正文〗
