〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那雪莲盛开的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区150医院对口援建新疆巩留县人民医院纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/冯振洲/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 鹏 冯振洲 本报特约记者 王根成
    天山脚下，新疆伊犁哈萨克自治州巩留县。10多年来，济南军区150医院每年派出医疗专家赴巩留县人民医院，为医护人员传授技术，为广大患者送来健康。这些“白衣天使”的身影，就像朵朵雪莲，绽放在各族群众的心中。
    今年7月19日，巩留县人民医院礼堂内，来自150医院的副主任医师王长松一堂《病理临床的关系》课，让大家听得津津有味。
    据统计，这是150医院在巩留县人民医院进行的第90场专题授课。10年间，他们先后组织教学查房千余次，手术带教200余次，专题培训上千人次。
    巩留县人民医院院长查德龙告诉记者：“通过辅导帮带，我院医护人员一步步提高了素质。”援建期间，150医院采取走出去帮带与请过来进修相结合的办法，先后接收巩留县人民医院20多人到医院进修，为巩留县培养了一大批骨科、肛肠外科、心血管内科等科室骨干。
    150医院的李浩就是一位帮带医师。2010年10月9日上午，他来到巩留县人民医院普外科准备报到。
    “快，医生！”突然，他听到走廊里有人喊叫。只见一位80多岁的维吾尔族老大爷躺在病床上，呻吟不止。
    县人民医院医师王建东对李浩说：“老人患急性梗阻性化脓性胆管炎，我们的专家少，您能不能参加手术？”
    “好！快给我找套衣服。”说罢，李浩穿上手术服走进手术室，不到3个小时，手术顺利完成。
    在次日的交班会上，李浩以这台手术为例，就如何判断病情，如何实施手术，交流了自己的实践经验。
    巩留县有哈萨克族、维吾尔族、回族等23个少数民族，县人民医院既没有澡堂，也没有公寓楼。以150医院骨二科主任左新成、麻醉科副主任医师张中立等组成的首批援建队员，住在废弃仓库长达4个月，他们一心扑在工作上，从不计较环境艰苦。
    在150医院骨科主任医师陈国立的办公桌上，摆放着一张维吾尔族女孩的结婚照片。这位面带笑容的女孩，也是陈国立治愈的患者。
    2009年11月，一位姑娘找到援建队员陈国立就诊。陈国立一眼看出她患有先天性马蹄内翻足，右脚脚背朝地，肿得像个馒头。
    安排好姑娘住院后，陈国立多次向国内著名专家请教，经过无数次试验，陈国立找到解决先天性马蹄内翻足的手术方案：先做跟腱延长，再做三关节融合……连续手术10多个小时。后来，经多次畸形矫正手术，这位姑娘可以慢慢行走了。
    “您不仅给了孩子健康，还给了孩子一生的幸福。”去年初，姑娘结婚时，父亲在来信中这样称赞陈国立。
    医疗援建期间，队员们翻山越岭、跋山涉水，走进山区的毡篷、平房，为行动不便的农牧民问诊送药，宣讲健康知识。他们用行动，架起了友谊之桥，民族团结的故事像天山的雪莲常开不谢。
〖-ZW/正文〗
