〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在湘江之畔仰望太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学“空天技术”国际研究生暑期学校记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 刘 俊
    搭建优质平台，培养空天人才
    “帮助青年学子早日挑起我国空天事业的大梁，是我们这一代航空航天人共同的心愿，更是义不容辞的责任。举办‘空天技术’国际研究生暑期学校是对我国空天领域人才培养的积极探索和有益尝试。”中国科学院孙家栋院士在国防科技大学“空天技术”国际研究生暑期学校闭幕式上深情地说。
    国防科技大学研究生院领导告诉记者，开办研究生暑期学校，是一种研究型、开放型的教学模式，旨在通过名家大师讲学，让研究生了解学科前沿动态和最新研究成果，培养创新思维。2006年，国防科技大学在全国高校中率先举办研究生暑期学校。6年来，他们分层次、成体系举办了22个不同主题的研究生暑期学校，面向海内外高校共招收学生近2000名。
    借鉴以往成功经验，本期“空天技术”国际研究生暑期学校，通过名家授课、学术交流、课程实践、参观见学和青年讲坛等教学模式，为来自世界各国的航空航天人才提供了优质教育资源的共享平台。
    随着我国首次载人交会对接任务取得圆满成功，世人的目光再一次聚焦到浩瀚太空。此时，国防科大航天科学与工程学院承办的“空天技术”国际研究生暑期学校面向海内外发布了招生消息，迅速吸引了大批有志于空天技术的青年学子。
    暑期学校主席李东旭教授说：“‘空天技术’国际研究生暑期学校为学子们搭建了一个学习、研讨、交流的良好平台，对培养具有国际视野和突出创新能力的优秀空天技术人才有着重要的引领和带动作用。”
    打造学术盛宴，提高办学效益
    “既有涉及空天技术领域前沿的高水平讲座，又有主题深刻的综合性报告，收获很大。”来自空军工程大学的硕士研究生刘钊说。
    此次“空天技术”国际研究生暑期学校，邀请了来自美国、英国、加拿大等国外一流大学的著名学者和国内顶级专家等10余人来校授课，可谓名家大师云集，为盛夏的国防科技大学校园增添了一道人才荟萃的亮丽风景线。
    “前沿性、实践性”是这次暑期学校的一个突出特点。在为期14天的教学安排中，为学员们开设了18门前沿课程，设置了3个演示性实验环节，安排了4次学术研讨与互动交流，组织了2次实地参观见学。承担教学任务的专家教授围绕空天技术发展方向，讲授前沿核心课程，介绍各领域的研究前沿和最新动向，为求学若渴的学子们奉献了一场场学术盛宴。
    “如何提高暑期学校办学效益，我们一直在努力。”暑期学校副主席闫野教授说，早在今年3月，该校航天科学与工程学院就多次组织各学科专家，就教学计划、课程设置、教学组织进行了反复深入的调研论证，制订了科学可行的教学方案。整个教学内容经过精心设计，结构合理，内容丰富，奠定了暑期学校的学术基础。
    加强交流合作，开阔国际视野
    “承办国际研究生暑期学校，打开了一扇对外交流与合作的窗口。”该校航天科学与工程学院张院长说，建设一流的航天学科，培养一流的航天人才，必须加强与国内外一流大学的交流与合作，学习借鉴他们的先进教学方法与理念，同时要注重培养学员的世界眼光。
    这次“空天技术”国际研究生暑期学校，面向全球聘请名师授课讲学，面向全国和世界招生，充分体现了“国际性”。国外大学的名师讲课，该院相关学科的专家教授全部参加听课，并就课堂教学与研究生培养等问题开展交流探讨，他们还结合这次外请专家讲学与交流的情况，对航天学科及相关课程建设进行调整改革，使其与国际一流大学接轨。
    在暑期学校的调查问卷表中，许多学员表示受益良多。5名外籍学员说，要将在这里的学习情况介绍给自己的大学老师和同学，希望他们也有机会来中国的大学学习交流。
    据介绍，国防科技大学将在总结办学经验的基础上，努力将一年一度的“空天技术”国际研究生暑期学校打造成具有该校特色的高水平国际知名教育品牌，利用国内外研究生教育的优质资源，增进空天技术及相关领域的学术交流，促进航空航天青年人才的成长进步。
〖-ZW/正文〗
