〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非常“1+1”励志“黄金档”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某舟桥团在青年官兵中开展“看成就、话使命”活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯贡双/黄珂/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯贡双 黄 珂 本报特约记者 赵 品
    古语说，“一目之视，不若二目之视。一耳之听，不若二耳之听也。”诚如其理，北京军区某舟桥团在开展“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”教育活动中，通过谈变化、看发展的非常“1+1”组合方式，将近年来军营、家乡和驻地的发展成就汇聚成可观可感的“锦绣图卷”，有效激发了官兵履行使命的自觉性，堪称青春励志“黄金档”。
    谈
    谈出发展巨变 谈出真情实感
    不久前，一场“看军营新貌、谈家乡巨变、赞科学发展”座谈会在该团礼堂举行。说起开展这次座谈会的初衷，团政委谭亚军告诉记者，新一代青年官兵不少是在“薯片、大片、芯片”中长大，对党的领导下国家和军队取得的巨大发展成就感触不深，座谈会旨在通过大家的共同讲述，让青年官兵受到实实在在的教育和触动。
    记者在现场看到，座谈会刚开始，一段真实反映团队组建之初景况的视频录像就牢牢吸引了官兵们的目光：低矮的平房宿舍里，放置着陈旧简陋的床铺和桌椅，几名战士正在满头大汗地清理漏到屋里的雨水……
    随着投影幕布缓缓卷起，新兵梁俊杰急切地举手发言：“读高中时，经常听曾在部队服役的舅舅说，部队的条件很艰苦。可去年来到军营，看到美丽整洁的草坪、宽敞明亮的宿舍和功能完备的生活设施，都快不敢相信自己的眼睛了。打电话给舅舅说部队的变化，他也非常吃惊，说要抽空亲眼过来看一看呢！”
    大学生士兵李虎谈起了最近颇让自己得意的一件事。李虎入伍前是个“影视迷”，上周末他和大学同学在电话里聊起最近上映的一部大片，谈得头头是道。同学很惊讶，李虎告诉他，现在部队里有完善的军营网络，网上资源丰富、下载迅捷，各种信息可以随时浏览共享。
    意犹未尽，官兵们又聊起了家乡变化――
    “我以前回家坐火车要倒2次车，需要15个小时，现在高铁通到我们县城，只需6个小时，甭提多方便了”……大家争先恐后发言，热烈的气氛中，4个小时的座谈会不知不觉接近了尾声。
    看
    看到辉煌成就 看到使命在肩
    好景看不完，变化在眼前。记者翻看该团近期教育活动计划，发现驻地一处处经济发展特区，都成了他们开展教育活动的社会课堂。
    在滨海新区规划展览馆的沙盘前，官兵们详细了解滨海新区的建设成就和发展前景。在科技工业园区，工作人员列举的一组数据不禁让官兵惊叹：截止到今年7月，园区区域内电子信息销售收入达1800亿元，年均增长40%以上。
    参观结束后，官兵们备受鼓舞，纷纷留言。四连指导员王中洲在留言本上写道：“地方经济发展的奇迹正是科学发展带来的巨大变化，科学发展观是引领国家和军队发展的‘金钥匙’。我一定要更加认真地学习领会，运用到今后的带兵育人实践中去。”
    “走出去”亲身感悟，“引进来”重温历程。该团团长任小宝介绍，教育活动中，团党委不仅让官兵亲身感受如今的发展成就，还积极与驻地图书馆协调，精心搜集资料，在全团大力开展“流动党史进军营”展览活动。
    记者在展览现场看到，一张张鲜活生动的图片、一个个感天动地的故事成为官兵追忆历史的生动教材。官兵们徜徉其中，仿佛置身于一条我党我军伟大历程的时光隧道，每驻足一处，都是一次心灵的洗礼。
    教育活动激发了官兵爱岗敬业、履职尽责的动力，先后有16名官兵被评为“红星党员”，32人荣登爱军精武龙虎榜。7月初，在上级组织的军事课目阶段性考核中，该团11个参考课目成绩全部优秀。
〖-ZW/正文〗
