〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌礼赞老兵情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部庆祝建军85周年老干部艺术作品展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋光明/许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辉煌礼赞 老兵情怀
    ――总参谋部庆祝建军85周年老干部艺术作品展侧记
    ■蒋光明 本报记者 许三飞
    7月31日，总参谋部庆祝建军85周年老干部艺术作品展在总参信息化部礼堂隆重开幕。
    步入展厅，卷轴型主题墙、笔架造型装饰、错落有致的各类作品，让人感到一股浓烈的文化气息扑面而来。展板上方81位老干部舒心微笑的照片，让人倍感亲切，激起走近他们的强烈愿望，去探寻那曾经硝烟弥漫和激情燃烧的岁月。
    这个展览以讴歌人民军队建设发展的光辉历程和伟大成就为主题，从老干部提交的1139件书法、绘画、摄影、著作和手工艺作品中，精选展出547件。综观这些作品，篆、隶、楷、行、草各臻其妙，国画、油画、素描栩栩如生，风光、人物、纪实、静物照片美不胜收，刺绣、根雕、插花、微缩景观等手工艺品千姿百态，自传、回忆录、诗集和理论专著引人入胜，幅幅件件都体现了总参广大离退休干部对真、善、美的执著追求，饱含着对党和人民军队的无限热爱，浸透着坚定理想信念、关心支持国家和军队建设的真挚情怀。
    “请看这幅《立党为公，执政为民》，作者是97岁高龄的老红军顾鸿。顾老参加过鲁南、莱芜、孟良崮等著名战役战斗，当他得知总参要举办展览时正生病住院，执意让家人送来了笔墨纸砚，在病床上创作了这幅作品。”听了讲解员满怀敬意的介绍，观众报以热烈的掌声。
    老骥伏枥，志在千里。走近离休干部刘仁通的画作，那迎雪绽放的梅花，给人强烈的视觉冲击，而梅花背后的故事，给人以更多的启迪。刘老离休后才开始在老干部大学学习绘画，经过多年不懈的刻苦研习，现已成为国家一级美术师，被金陵老年大学聘为教授，今年3月在南京市举办的国际梅花节中，刘老举办了个人百幅梅花画展。
    走上二楼展厅，离休干部孟宪国的根雕作品格外引人注目，造型生动、腾空而起的巨龙，寄寓着对伟大祖国的美好祝愿；梅花鹿母子神态悠然、深情相依，幸福小家庭折射出了部队革命大家庭的和谐温暖。孟老自离休以来十几年潜心研究根雕艺术，现为北京市根雕协会副主席兼秘书长、全国根雕协会理事，多次举办个人根雕作品展览。
    在老干部著作的展架前，一群年轻士兵听完介绍，被老前辈离开工作岗位还潜心研究、笔耕不辍的精神所打动，满怀敬意一本本翻看著作。张开帙，离休后200多次走访空军老航校，收集整理上百万字珍贵史料，90岁时出版52万字的专著《情系人民航空》；林仁华，离休后曾担任中国科普作家协会常务理事，至今仍是国防科普委员会顾问，主编了《新兵器大观园丛书》，被评为“全民国防教育先进个人”……每一本著作都是奉献精神的结晶，每一位作者都让人肃然起敬。
    心中有情，精美的世界便能定格；胸中有爱，美好的生活可以铭刻。步入摄影展区，壮丽的山川，辽阔的原野，秀美的村落，一幅幅美轮美奂的风景照，让人仿佛迈进了色彩斑斓的童话世界。生龙活虎的官兵，破浪航行的军舰，翱翔云天的战鹰，一组军事题材的照片，从不同侧面展现了我军贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想取得的新成就新发展，同时也体现了广大老干部对部队建设的关心关注。
    在摄影展区的最后部分有一幅组照，记录了退休干部王兵兵从北京骑自行车去拉萨的故事，观众不但被独特的西域风光和民族风情所吸引，更被他历时2个多月，行程4900多公里，翻越十几座海拔4000米以上高山的精神和毅力所感动。
    这次展览共展出7天，有4000多名老干部和官兵到现场参观。专程从南京赶来参观展览的离休干部王润初，在留言簿上写道：“作品丰富多彩，内涵深刻，很受教育。”
〖-ZW/正文〗
