〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转型求变中提升保障能力（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保文/范炬炜/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在转型求变中提升保障能力
    （上接第一版）紧扣使命任务的新拓展，逐步扩大高海拔地区、边海防基层官兵，以及执行特殊任务和作出特殊贡献官兵的疗养保障范围，开展内容丰富、针对性强的疗养服务，把军委和总部的关爱送到老干部与基层官兵的心坎上。
    建特色优势学科、育专业人才队伍、创疗养康复技术，不断增强疗养保障效能
    部队职能使命的拓展，为军队疗养机构提出了新的任务和要求：必须坚定不移地依靠科技创新、提高人员素质、完善制度机制，走出一条符合新形势下疗养工作特点规律的质量建设、科学发展之路。
    为适应这一发展要求，全军疗养机构注重建设特色优势学科，坚持疗养与创新有机融合，积极创建研究型科室。如今，全军已组建4个国家首批中医治未病中心和33个全军及军区级疗养康复技术中心，形成特色鲜明、技术精湛的专科体系。
    在疗养专业人才队伍建设上，各级注重构建基地化、模拟化、网络化教育训练体系，有针对性地举办各种培训、轮训，疗养队伍的综合能力素质不断提升；注重发掘优秀人才苗子，制订个性化培养方案，加大送学送训、交叉代职等多岗位培训力度，使优秀人才在重要岗位、重点任务、重大活动中历练提高、脱颖而出、茁壮成长。
    全军疗养机构还着眼增进官兵全维健康这一根本目标，紧跟作战方式和医疗技术的发展趋势，选准技术创新方向，积极开展疗养新业务，加大疗养科研攻关力度，为疗养技术发展提供有力支撑。
    “十一五”以来，军队疗养机构承担全军和省部级以上课题166项，获军队科技进步（医疗成果）三等奖以上奖项70项。战时便携式心理检测仪、坦克驾乘人员防护装具等一批专利产品应用于部队，为战斗力提升发挥了重要作用。
    以健康促进为中心、以人性化服务为标准、以提升智能化水平为目标，着力提升疗养服务水平
    全军疗养院着力创新疗养服务理念，以“健康促进”为中心的服务理念得到执行。全程化服务改变了过去只负责疗养员在院期间的服务保障做法，变被动服务为主动服务、变坐等服务为上门服务；立体化服务从过去以放松休息、生活服务、健康宣教为主向医疗技术、生理心理保健、饮食营养、医学鉴定、专项训练等综合性服务转变；精细化服务则注重在健康管理上留心、在病情观察上细心、在疗养护理上精心、在交流沟通上贴心，真正使疗养人员得到以人为本、官兵至上的关心和照顾。
    保障模式日益完善。近年来，全军积极推进分类、循证、短期以及医院与疗养机构双向转诊等疗养模式。根据分类保障要求有重点地分类建设疗养机构，分别制订疗养计划，分工实施疗养服务，提高了服务针对性。
    为更好地提升疗养服务整体水平，卫生系统不断探索数字化疗养服务管理，研发了集医学影像、临床检验、健康体检、人力资源和物资管理于一体，具备远程会诊与教学等功能的疗养院信息系统。
    在锐意创新中实现质量跃升，在转型求变中实现内涵发展，疗养保健工作在服务官兵健康、提升部队战斗力方面的重要作用日益明显。
〖-ZW/正文〗
