〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮安市探索随军家属就业军人子女就学转业干部就职新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一把手”力主亲为解难题官兵受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/吴浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘伟、吴浩报道：日前，江苏省淮安市20多家企事业单位的“一把手”，在市委书记刘永忠、市长曲福田带领下深入驻军部队，对随军家属就业、军人子女就学和转业干部就职满意度进行集中回访调研。这种“一把手”负责为官兵排忧解难的做法，在该市已连续实行8年，深受官兵欢迎。
    定岗培训，破解军嫂就业难题。这个市变先培训后上岗为先定岗再培训。他们遴选出一批信誉佳、效益好的单位作为就业安置基地，定期举办随军家属职业介绍专场推介会。随军家属签订劳动合同后，根据用工单位需求，可免费到市人才交流培训中心、淮安技师学院等13个就业培训机构接受定向培训，考核合格后定岗就业。该市还采取购买社区公益性岗位的办法，成批次安置随军家属。
    就近就便，满足军人子女就学。本着教育资源科学分配原则，他们在全市范围选出8所幼儿园、10所学校，就近就便接纳军人子女入园入学，并对就学范围、条件、审核等方面进行了明确规范。此外，军人子女中考时，在政策允许范围内，可适当降分录取。
    积分选岗，提升军转安置质量。“军队转业干部安置工作，一头连着部队建设，一头连着社会稳定，不能有丝毫马虎！”刘永忠经常告诫相关业务部门。今年5月，结合上级有关文件精神，淮安市委、市政府和军分区联合制定文件，对转业干部积分选岗安置政策进行了完善，明确规定凡符合安置条件的计划分配军转干部，团职干部按照“高分优先、服从分配”原则安置；营职以下干部在有关政策规定的基础上，按照“职务优先、志愿优先、积分优先”原则安置。
    为确保上述工作机制常态化运行，淮安市及所属各县（区）党委政府将其纳入领导任期目标责任制和政绩考核范围，纳入人武部党委第一书记和武委会主任年度述职内容，实行一票否决。对拒不接收随军家属就业、军人子女就学和军转干部就职的单位，除批评教育、责令限期整改外，明确规定不得参与市、县（区）各项先进评比，并给予相应处罚。
〖-ZW/正文〗
