〖ZQ/总期〗19952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡英挺强调努力推进中美新型军事关系发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/郭曼桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月25日电（记者支林飞、郭曼桐）中国人民解放军副总参谋长蔡英挺率领的中国军事代表团于20日抵达美国进行正式访问，先后会见了美国国防部常务副部长卡特、美军参谋长联席会议副主席温尼菲尔德、美陆军副参谋长奥斯汀、美副国务卿舍曼等美方高级官员，参观了美军一些基地，并与美著名智库战略与国际问题研究中心的专家学者举行了座谈。
    蔡英挺在接受中国驻美媒体采访时表示，他向美方强调，希望双方按照胡锦涛主席和奥巴马总统达成的构建中美新型大国关系的重要共识，推进两国新型军事关系发展，深化在高层互访、磋商交流、军舰护航等领域的务实合作，增进互信，减少和避免战略误解误判。
    蔡英挺说，代表团在涉及中国主权、安全等核心利益和重大关切的问题上，阐述了中方原则立场。中方强调了中国人民和军队的强烈主权意识，指出日本非法侵占钓鱼岛的行为丝毫改变不了中国对钓鱼岛的主权。中方坚决反对美国把钓鱼岛作为美日安保条约的适用对象，敦促美国为促进亚太地区和平、维护中美友好关系大局多做努力。
〖-ZW/正文〗
