〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵塞“方便”之洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁/征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的报道时常可以看到：某干部“利用职务之便”贪污受贿被揭发，某党员“利用工作之便”走私贩私被逮捕，某工作人员“利用业务之便”投机诈骗被法办，等等。
    这“便”，那“便”，说明漏洞之多。多年来，在经济领域里，一些部队忽视建立健全必要的规章制度，或者有章不循，或者无章可循，结果给不法分子以作案“之便”，不能不说是个教训。“篱笆扎得紧，野狗钻不进”。在抓紧打击经济领域犯罪活动的同时，很有必要总结经验教训，针对薄弱环节，建立健全一套规章制度，扎牢、补好经济领域里的“篱笆”，使“野狗”们无“便”可乘，无洞可钻。
    当然，不能奢望一纸规章制度，就能把所有“野狗”的恶行劣迹一扫而光。但是，堵塞了规章制度上的漏洞，至少可以使某些“野狗”钻起“篱笆”来不那么方便，使干部战士监督起来，理直气壮，有章可循。而要“扎”好制度上的“篱笆”，首先要“扎”好思想上的“篱笆”，切实抓好反腐防变教育。一些部队的经验已经证明这是行之有效的。（钟洁、征锋）
〖-ZW/正文〗
