〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神才能创先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团进行艰苦奋斗教育促进“双先”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国平/陆林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团坚持开展艰苦奋斗传统教育，帮助干部战士克服贪图安逸思想，振奋革命精神，推动了“双先”活动开展。
    团党委围绕“在新形势下要不要艰苦奋斗”的问题编写了教育提纲，印发了革命烈士的有关遗言，请抗美援朝战争中上甘岭战役七连原连长、一等功荣立者张计法作报告，放映了《霓虹灯下的哨兵》等影片，宣扬了本团艰苦奋斗积极工作的三十五名干部战士。团党委还发动干部战士进行“两查”：一查革命事业心。干部主要检查离队思想，战士主要检查厌倦部队艰苦生活的情绪。二查工作标准和工作干劲。在两查活动中，干部战士找出了思想差距，逐渐提高了认识。团后勤处参谋张福照回顾自己入伍后当给养员六年，两只箩筐一根扁担，每天步行三十里买菜，风雨无阻，从不叫苦。当了干部后思想逐渐发生变化：过去工作总是向先进比，生活向标准低的比，越比干劲越足；现在，工作向后进和中间比，生活向高标准的比，越比前进的步子就越小。艰苦奋斗、以苦为荣的思想也少了。一营教导员钟广林当战士和连队干部时，一直是先进标兵，近年来考虑个人问题多了，工作干劲小了。他在检查中说：“艰苦奋斗精神是共产党人的精神支柱，战争年代需要它，现在也需要它。我们要把它发扬光大。”
    干部战士振奋了革命精神，全团迅速出现了一个争创“双先”的新热潮。大家互相挑战，响亮地提出：连长、指导员要把连队建设搞上去；排长、班长要把一个排、一个班带好；扛枪操炮的战士，就要争当神枪手神炮手；喂猪的，就要把猪养得肥肥的；炊事员，就要做到饭香菜美。一些程度不同有转业念头的干部，现在表示要一切交给党安排。二连、汽车连有的干部原来干劲不足，抓连队“双先”活动不起劲，现在他们都安心连队，带领大家在军政训练中争当先进，并有了明显进步。（黄国平、陆林）
〖-ZW/正文〗
