〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让马儿吃上草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈举办指导员知识讲座的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京部队装甲兵政治部主任田冀生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究/指导员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了了解连队政治教育的情况，曾听过几位指导员讲课，讲课效果确实不很理想。对三个连队的六十多名战士摸底，有四十多名不愿听指导员讲课。与三个团的领导交谈，他们也皱眉头，说指导员讲课缺少知识性，没有趣味，找指导员座谈，有一位则说：我知道自己水平低，可又到哪儿去提高呢？现在是只要马儿跑，不管马儿能不能吃上草。
    这位指导员的活虽然不尽全面，但也道出了政治机关工作上存在的问题。政治教育质量不高，不能光埋怨指导员，我们机关也负有责任：要求指导员的甚多，给予他们的甚少，指导员“入不敷出”的问题就在那儿摆着，却没有积极地想办法解决。
    去年8月，我们在某团办了“知识讲座”的试点。碰到的第一个问题，是指导员讲课急需的是哪些知识。经过深入的调查研究，了解了指导员的需要，我们便本着先急后缓、循序渐进的原则，和团里商量，首先举办了哲学讲座，取得经验后，又逐步增加了心理学、社会发展史、精神文明讲座。这个团一年举办了这四期讲座，共讲了二十一课，其中有的是系统地讲，有的只是介绍一些常识。经过实践，证明这样做效果是好的，是受到指导员的欢迎的。
    举办知识讲座是指导员在职训练的一种形式。从我们试点的情况看，感到要办好知识讲座，应该注意这样几个问题：一是既要注意内容的系统性，又要注意尽量配合部队的中心工作。为了解决好这个矛盾，我们采取的办法是，内容在总体上是系统的，但讲课顺序可根据部队工作适当调整。去年在学习《决议》时，这个团的哲学讲座就作了配合《决议》学习中的一些专题，讲了历史唯物主义的基本原理。二是要把理论问题具体化，把实际问题理论化。讲座要尽量用发生在指导员身边的现实问题，去说明理论观点；讲基本道理，要尽量回答和解决连队的一些难题。三是要把讲座和自学有机地结合起来。讲座时间有限，课程的安排相隔时间较长，单靠听课，所学的知识不可能消化和巩固。这就需要指导员在课后进一步消化理解，并在工作实践中，运用、深化这些知识。这个团的很多指导员都建立了学习笔记，有的还运用所学的心理学知识，对本连战士按不同气质和性格进行分类，研究有效的工作方法，这就提高了学习的效果。
    举办多种知识的讲座，当然不是一件容易的事，会有很多困难。主要困难是两个：一个是教员，一个是时间。关于教员，这个团采取的办法是充分发挥领导干部、机关干部和院校毕业学员的作用。问题是，象心理学、教育学这些生疏的学科，课比较难讲，这个团幸好有一位专门学过心理学的机关干部，解决了这个难题。但从其他单位看，则缺乏这类专门人才。我想，解决的办法，有条件的可以请地方的教师讲课。讲座的时间问题，我们觉得，讲座既为在职训练，不能都挤到正课时间，可以同其它政治工作会议结合起来，有些讲座不一定只给指导员讲，象精神文明讲座，就可以在政治教育时间，同全团一起进行。党史就可以列为干部党课的内容。有的则应该办成业余讲座。随着知识讲座的普遍展开，上级应该考虑拿出部分正课时间搞。为了巩固发展举办讲座的成果，还可以量力而行，买点书籍发给或借给指导员课外阅读。
〖-ZW/正文〗
