〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队选好“铁”院校炼好“钢”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团精心选拔送院校的“苗子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志/季平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八十三名优秀战士骨干，最近正式列为沈阳部队某团学员“苗子”名册。这是某团为院校输送合格人才而采取的一个实际步骤。
    总参谋部，总政治部关于改进军队院校招收战士学员工作的联合通知发出后，沈阳部队领导机关组织某团进行了建立学员“苗子”工作的试点。他们从部队长远建设出发，把发展党团员、培养骨干、选配班长国院校招收学员结合起来，以高度的责任感认真做好选拔学员“苗子”工作。在选拔过程中注意把握以下几点：
    ――坚持新老搭配，不搞论资排辈。开始有些连队谁老选谁，这样“苗子”年龄比较大。为此，他们教育干部战士认清论资排辈思想的危害，规定了新老比例，从严掌握条件。由于注意了这个问题，全团八十三名学员“苗子”新老搭配得比较好，二十一周岁的三十一名，二十周岁的三十六名，十九周岁的十六名。
    ――坚持一视同仁，不搞迁就照顾。有的干部想利用选“苗子”做人情，搞不正之风开后门。为了把住这一关，他们做到两靠：一靠群众推荐提名，把标准条件交给战士，由战士推荐“苗子”对象；二靠党组织集体把关，在群众推荐的基础上支委会集中群众意见研究选定，营党委审查把关，团政治处考核批准，较好地保证了选拔质量。
    ――坚持全面衡量，不能光看能干。各连队都有一些埋头苦干的“老黄牛”战士，他们群众威信高，但是有的文化水平低，组织能力弱，不具备学员“苗子”条件。在选拔时，他们要求各单位把选“苗子”和树典型区别开，不但看埋头苦干，还要看组织指挥能力，不但看老实厚道，还要看文化基础。
    ――坚持实事求是，不能单纯凑数。一个连队选几个“苗子”？为了使各种不同的连队在“苗子”数量上有个大致的依据，他们根据连队干部的淘汰率和连队骨干的状况，大体上规定了一个数量，但又不机械地执行数字比例，从连队的实际出发，合格一个选拔一个。
    ――坚持具体分析，不能只看“人缘”。群众推荐提名，不单纯看选票多少，要善于集中群众的正确意见。有个连队群众推荐两名班长，一个对战士要求不严，“人缘”比较好；另一个办事讲原则，对战士敢抓敢管，个别人对他有意见。究竟选谁合适？党支部经过热烈讨论，确定把敢于坚持原则的报请上级审定为学员“苗子”。（林志、季平）
〖-ZW/正文〗
