〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、为什么美国向台湾出售武器是侵犯中国主权的行动？
    中美建交公报写得清清楚楚，在美国承认中华人民共和国政府是中国唯一合法政府的范围内，美国人民将同台湾人民保持“文化、商务和其他非官方关系”。现在美国向台湾出售武器显然不是人民之间的商务关系。美国公司卖武器给台湾，都得经过美国政府批准的，同时数以亿计的美国武器的购买者，也绝不是台湾人民。长期以来，美国卖武器给台湾，是把台湾作为一个“国家”，按照美国向外国销售军火的法律来进行的。在中美建交后，这种交易自然应该停止。如美国仍坚持这样做，这不是侵犯中国的主权是什么呢？ ――石家庄陆军学校教员王新波
    谁都知道，在中美建交公报发表时，美国政府声明完全接受中国提出的符合中国主权要求的中美建交三原则，即美国与台湾“断交”、“废约”、以及从台湾“撤军”。反过来说，如果当时美国没有作出这些承诺和保证，中美是不会建交的。 ――五二九三九部队九十分队战士杜成虎等
    中国反对美国向台湾出售武器的立场，是一贯而且坚定的。中国绝不能容许美国向台湾出售武器的状况无限期地继续下去。这倒不是由于中国害怕美国卖武器给台湾会对中国大陆造成多么大的军事威胁，而主要和首先是因为美国这样做严重侵犯了中国的主权，干涉了中国的内政。 ――三二二八三部队战士杨明生
    美国违反中美建交公报，不顾中国的强烈反对，及其可能导致的严重后果，坚持继续向台湾出售武器是有它的图谋的。这不只是因为美国有人在台湾有投资，或者在台湾做生意；有人同台湾有长期的历史关系，或者对台湾有特殊的感情。更重要的是，有人企图永远控制台湾，并以此牵制中华人民共和国。 ――五八○一五部队五十三分队王峰
    中美之间就美国继续向台湾出售武器问题进行了多次谈判，仍然没有结果。中美关系的危机，原因不在于中国。今后谈判能否取得进展，主要看美国领导人下什么样的决心。当然，中美关系的发展是有利于亚太地区的和平和稳定，有利于世界的和平和稳定。我们是希望中美关系得到发展的。 ――空军学院训练部尚树祥
    二、为什么阿根廷和英国在马尔维纳斯群岛问题上的争端引起了国际上广泛的关注？
    马岛的争端一直是举世关注的问题。由于马尔维纳斯群岛是联结南大西洋和南太平洋的通道上的关键岛屿，具有重大的政治、经济和战略价值。国际舆论早就认为，如果考虑到南大西洋安全同全球范围安全的密切关系，那么，这场争端及其发展，就不仅仅是涉及英、阿两国的利益。所以，这个地区发生任何事件，都会触动关心南大西洋安全的人们的神经。 ――黑龙江省克东县人武部干事赵恩清
    世界舆论之所以主张和平解决马岛争端，是因为那里的战火不仅损害拉丁美洲国家和英国之间的关系，而且，在世界上已经存在的许多热点之外又增加一个新的热点，势将转移国际社会对阿富汗、柬埔寨、中东等许多重大迫切问题的视线。 ――三四四七四部队政治机关杨关
    在两个超级大国全球争夺加剧的情况下，它们在马岛事件中的对抗架式已日益明显：一个是要保卫安全范围，另一个则要插手染指。这不能不引起国际上的关注，认为要警惕马岛“冲突国际化的危险”，防止别有用心的霸权主义者浑水摸鱼，危及南大西洋沿岸各国的安全，影响世界和平与稳定。 ――南京政治学校九队学员蒋源球
    优秀答卷名单
    五二九三九部队九十分队战士 杜成虎、庄士忠、肖强远
    石家庄陆军学校教员 王新波
    三二二八三部队战士 杨明生
    五八○一五部队五十三分队 王峰
    南京政治学校九队学员 蒋源球
    空军学院训练部 尚树祥
    黑龙江省克东县人武部干事 赵恩清
    三四四七四部队政治机关 杨关
    五四五九二部队电影组战士 王庭俊
    八三二三六部队七十四分队 关植家
    包头市石拐区人武部 程学良
    三二三四七部队八十二分队 廖承民
    点将台
    请八一一八二部队七十二分队、五四七三一部队五十二分队、八一三七三部队七十一分队，以及五四四○九部队抽测一个分队的同志回答：
    一、请你谈谈最近赵紫阳总理访问日本取得哪些巨大成果？
    二、六月四日以来以色列大举入侵黎巴嫩，它居心何在？
〖-ZW/正文〗
