〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚以色列宣布停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴解组织声称停火与己无关〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革6月11日电 据叙利亚电台广播，叙利亚已经命令它在黎巴嫩的军队从今天中午起同以色列停火。
    这是在叙利亚总统阿萨德昨天晚上同美国特使哈比卜举行会谈之后宣布的。
    叙利亚政府发言人在电台宣布，阿萨德总统在同哈比卜会谈时提出：“叙利亚可以接受停火，条件是（以色列军队）要全部撤出黎巴嫩。”
    据以色列电台广播，以色列政府发言人宣布，在黎巴嫩的以色列军队从今天中午起停火。
    新华社6月11日讯 贝鲁特消息：据巴勒斯坦通讯社今天援引一位巴勒斯坦领导人的话说，以色列宣布的今天中午起在黎巴嫩的停火与巴勒斯坦解放组织无关。
    另据报道，巴勒斯坦解放组织发言人说，巴勒斯坦解放组织领导人正在举行会议，研究以色列的停火。
〖-ZW/正文〗
