〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄华在第二届裁军特别联大发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述我在裁军问题上的原则立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出立即停止军备竞赛和进行裁军的主要措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第二届裁军特别联大/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月11日电 中国政府代表团团长、国务委员兼外交部长黄华今天在讨论裁军问题的联合国大会第二届特别会议上发表讲话，详细阐述了中国在裁军问题上的原则立场，并且代表中国政府向大会提出了关于立即停止军备竞赛和进行裁军的主要措施。
    黄华指出，从1978年召开第一届裁军特别联大以来，世界局势一直处于持续紧张之中。“其主要原因是霸权主义的扩张侵略，两个超级大国加剧军备竞赛和它们之间的激烈争夺。一个超级大国步步进逼，力图扩大势力范围；另一个超级大国不甘示弱，力图重振实力，重整霸业。双方争夺的目的都是为了世界霸权。它们的争夺遍及全球，威胁到广大中小国家的独立、主权和国际和平与安全，使世界上出现了许多新的热点，加剧了已经很紧张的国际局势。”
    他说，四年来裁军问题没有什么实质的进展。“其根本原因是两个超级大国毫无裁军诚意，仍在加紧扩军。双方展开了新一轮的军备竞赛，力求在战略武器和战区核武器方面提高质量，更新换代，确立优势，压倒对方。同时，发展常规军备，控制战略要地，加强战争准备。”
    黄华谈到两个超级大国作出的裁军姿态和抛出的各种建议和方案时说，现在它们“一个强调先冻结，一个弹调先削减，表面上都说要保持军备均势，实际上是都想争夺优势，在新的一轮军备竞赛中加强自己争霸全球的实力地位。”
    黄华强调指出：在这方面，一个超级大国所作的姿态特别值得注意。它左一个建议，右一个方案，花样年年翻新。可是，它并没有采取什么实际行动。
    “人们不能不提出这样的疑问：
    “是谁在上届裁军特别联大上发誓，他们‘从来没有发动过战争，永远也不会这样做’。而一年之后，却动用十万军队侵占了阿富汗？难道他们不是去打仗而是去旅游的吗？
    “为什么这个超级大国大谈禁止使用核武器，却从来也不肯宣布自己对无核国家保证无条件地‘不使用核武器’呢？
    “如果他们真正愿意在亚洲实行所谓的‘信任措施’，为什么不立即无条件地从阿富汗撤军，并停止对侵略柬埔寨的支持，以取信于人呢？
    “既然这个超级大国把‘缓和’说得那么美妙，为什么恰恰在他们所说的‘缓和的十年’中，他们的核武器和常规军备却大大增长了？究竟他们是用扩军来推行‘缓和’，还是用‘缓和’来掩盖扩军呢？”
    黄华说：“中国政府和中国人民一向主张实行真正的裁军，并为谋求裁军问题的进展作出积极的努力。从六十年代以来，我国政府多次提出过有关裁军和加强国际安全的主张与建议。我们历来反对军备竞赛，反对在国际关系中使用武力或以武力相威胁，反对任何国家利用军事优势进行侵略扩张。我们赞成苏美两国进行核会谈，希望它们以严肃负责的态度，使谈判能够达成真正有助于限制核军备竞赛、防止核战争威胁的协议，而不要重蹈过去的覆辙，不但未能削减它们的核军备，反而为进一步改进和发展它们的核武器预留下很大的余地。”
    接着，黄华重申了中国政府关于裁军的基本原则，并且代表中国政府向大会提出以下几点关于立即停止军备竞赛和进行裁军的主要措施。
    他说，这些措施的中心内容是：“所有核国家应就不使用核武器达成协议。在此之前，核国家各自保证无条件地不对无核国家和无核区使用核武器，并且保证在任何时候和任何情况下彼此也不首先使用核武器。”
    “苏美两国停止试验、停止改进、停止生产核武器，并将其各种类型的核武器和运载工具削减百分之五十。”
    “在此之后，所有核国家都停止试验、改进和生产核武器，并按商定的比例和程序削减各自的核武库。”
    “在进行核裁军的同时，应结合进行常规军备的裁减。作为第一步，各国承担义务，不以常规军备对别国进行武装干涉、侵略和军事占领。”
    黄华在解释这些措施时说：作为核裁军的第一步，应当先从禁止使用着手，接着逐步迸行裁减直至销毁。“只要核国家对无核国家不进行核威胁，并承担无条件地不对无核国家使用核武器的义务，无核国家也就没有必要拥有核武器或者寻求外国的核保护伞。作为一个核国家，如果它首先不问一问自己是不是威胁无核国家，倒反而责怪无核国，并要求无核国保证不威胁有核国，这岂不是本末倒置，为情理所不容吗？”
    他还说：“我们的建议包含了核裁军和常规裁军结合进行的主张。”
    他说，两个超级大国应该首先大幅度裁减核军备和常规军备。既然国家有大有小，军备有强有弱，都么就应当削减强者的军备以确保弱者的安全，而不应不分强弱，不分先后。
    黄华说：“我们的这些主张，体现了中国准备承担的裁军义务。事实上，我国政府早已向全世界多次作出保证，中国在任何时候和在任何情况下决不首先使用核武器，并且无条件地不对无核国家使用核武器。这充分表明了中国政府对裁军的诚意。我愿在此声明，如果两个超级大国率先停止试验、改进、生产核武器，并把它们的核武器裁减50％，中国政府愿意与所有核国家一起承担义务，停止发展和生产核武器并进一步裁减直至完全销毁核武器。”
    黄华说：“中国政府关于裁军的基本原则和上述关于裁军主要措施，是从中国的和平外交政策产生的。”“中国对外政策的基本方针，是团结第三世界和所有爱好和平的国家，反对霸权主义，维护世界和平。”“为了在本世纪内实现四个现代化的宏伟目标，中国需要有一个稳定的、长时期的国际和平环境。”“我们的经济建设，只能在和平中进行；我们的人民的需要，只有在和平中得到满足。”
    他说：“中国的社会制度和根本利益，决定了我们必然奉行和平政策。我们不需要战争，坚决反对新的世界大战。中国的军备，包括核力量在内，完全是为了自卫和防止外来侵略。”“中国在国外没有一兵一卒，从不谋求任何外国基地。也没有任何的领土野心。事实证明，只有在别人把侵略战争强加到我们头上时，我们才被迫起而自卫。我们反对任何外来的侵略和威胁，也从不威胁任何人。”
    黄华最后说：“裁军问题归根到底就是如何防止战争和维护和平的问题，它必然要受到全世界人民的注意和关切。只要世界各国人民团结起来，为反对侵略战争而坚持不懈地斗争，世界和平的局面就有可能保持下去。人民的斗争，是推动裁军和维护世界和平的强大动力。我们的任务就是要顺应世界人民的愿望，为实现真正的裁军而共同努力。”RW：黄华；外交部长；言论
〖-ZW/正文〗
