〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志宴请意大利军事代表团〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月11日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎由国防参谋长维托里奥・圣蒂尼中将率领的意大利军事代表团。
    杨得志和圣蒂尼在宴会上先后发表讲话。杨得志说，面对复杂的国际形势和霸权主义的严里威胁，意大利政府和军队与西欧各国一道，为促进西欧联合、加强欧洲防务、保障欧洲和平与本国安全作出了不懈努力，我们对此表示赞赏。杨得志说，圣蒂尼将军率代表团来访，必将为发展中意两国军队之间的友好关系作出贡献。
    圣蒂尼在讲话中强调意中两国有许多共同点，其中包括尊重别国的主权，反对外来干涉，维护和平、自由和安全。他说，正是这种些同的特性，使我们两国人民越来越接近。他表示相信，意中两国军队在捍卫和平方面的合作将进一步加强。
    副总参谋长伍修权，中国驻意大利武官于克正，意大利驻中国大使塔马尼尼和武官费南迪上校等出席了宴会。RW：杨得志；接见外宾
〖-ZW/正文〗
