〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“双先”初评着重端正指导思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团取消繁多的评比，强调结合各项任务抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合工作组/张文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团结合半年工作总结，进行“双先”活动检查分析试点，把重点放在端正指导思想上。
    这个团原先打算半年要搞“双先”初评，拟订了评比具体标准。南京部队确定在这个团试点后，团党委重新学习《解放军报》5月4日社论，感到搞初评往往把主要精力花在比你高我低上面，对如何把活动引向深入，反而容易想得少。于是，他们重新决定，变半年初评为检查，重点放在进一步端正党委“一班人”对“双先”活动的指导思想上。在连队开好支委扩大会的基础上，团党委会对“双先”活动中遇到的几个主要问题展开讨论，统一了认识。
    不搞烦琐评比，注重活动实效。前一段时间开展“双先”活动，多数连队进行了“月评”，有的还搞了“周好月红”、“张榜公布”、“插红旗”等名目繁多的评比。分析这种做法，大家认识到：开展“双先”活动有大量的思想工作和组织工作要做。脑子不勤，图省事，想用评比代替艰苦细致的思想工作和组织工作，就有可能把刚起步的活动，引上形式主义、锦标主义和弄虚作假的歧路。指导“双先”活动，不能老在“评”字上想点子，而要在贯彻落实“四有三讲两不怕”的内容，特别要在“有理想”这个核心问题上动脑子。
    不搞条条框框，注重因地因时制宜。开展“双先”活动后，从团到连都制定了各种细则，这些细则要求高、范围宽、项目全，有的把存款钱数、心得笔记篇数，甚至连站哨误岗几分钟等一一列明。大家认为，这种琐碎的条条，只能框住干部战士的手脚，抑制人们的主动性和创造性。要把活动搞得生动活泼，就一定要摒弃这种模式。要善于根据不同单位执行的不同任务，不同时期所要解决的不同问题，不断赋予新内容，提出重点要求。
    不搞对立，注重结合。这个团曾经出现过“‘双先’大，还是正规化大”，以及“谁管谁”这样的议论。这次，他们认真分析研究了“双先”活动在部队建设中的地位和作用，统一了认识：不能把“双先”和其它工作对立起来，“双先”活动只能与各项工作有机地结合起来，才能落到实处，开花结果。军政领导干部，军事、政治、后勤机关都要按照分工，自觉地结合各项任务抓好“双先”活动落实。
    在统一认识，端正指导思想的基础上，他们对开展“双先”活动半年来所做过的主要工作，制定的措施，以及采取的形式等，一一进行了清理。他们确定停止季评先进连队，拟好的先进连队评比细则不再印发。连队不搞“月评”，改为结合一定工作阶段和完成一项重要任务进行检查讲评。一些营连开展的“破记录”、“全营之最”等活动，可列入共青团或俱乐部的活动之中。他们通过这次检查，指导“双先”活动更加得法，全团干部战士创先进、学先进、赶先进的热情更加高涨。（联合工作组、张文龙）
〖-ZW/正文〗
