〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理主持欢迎仪式并宴请蒙博托总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方举行了会谈？赵总理表示，中国将坚定不移地奉行维护和加强整个第三世界国家团结的方针〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月11日讯 中国政府今天下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎扎伊尔共和国总统蒙博托・塞塞・塞科来我国进行友好访问。
    国务院总理赵紫阳主持了欢迎仪式。
    蒙博托总统和夫人一行是今天上午乘专机到达北京的。
    据新华社6月11日讯 国务院总理赵紫阳同扎伊尔共和国总统蒙博托・塞塞・塞科，今天下午在人民大会堂举行会谈。
    会谈在诚挚友好的气氛中进行。赵紫阳同蒙博托都认为，中扎自1972年恢复外交关系以来，两国在各方面的友好合作关系不断得到发展和加强。他们重申，中扎两国政府将进一步作出努力，使这种关系继续发展下去。赵紫阳表示，中国将坚定不移地奉行维护和加强整个第三世界国家团结的方针。蒙博托高度评价了中国所奉行的支持第三世界国家的外交政策。
    两国领导人还讨论了共同感兴趣的国际问题。双方在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法。
    据新华社6月11日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎扎伊尔共和国总统蒙博托・塞塞・塞科和夫人博比・拉达瓦一行。
    蒙博托总统和夫人来到宴会厅时，国务院总理赵紫阳、国务委员姬鹏飞等迎上前去向他们表示欢迎。曾在扎伊尔工作过的中国专家在宴会厅门口迎候蒙博托总统和夫人。蒙博托总统和夫人高兴地同他们握手。
    宴会在热烈友好的气氛中进行。席间，军乐团演奏了中、扎两国乐曲，东方歌舞团的艺术家们演出了精采的文艺节目。朱明瑛演唱扎伊尔歌曲时，宴会厅里不时响起热烈的掌声。
    在欢快、优美的乐曲声中，中扎两国朋友热情交谈，畅叙友情。赵紫阳和蒙博托频频举杯，祝愿中扎两国的友好合作关系不断发展。RW：赵紫阳；接见外宾；蒙博托；扎伊尔总统
〖-ZW/正文〗
