〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好培养学员“苗子”的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部选拔工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔培养基层干部制度改革以来，不少单位对选拔培养学员“苗子”工作的认识逐步提高，行动越来越自觉。但是，也还有一些单位对这项工作认识不足，行动不力。为了切实提高院校招生质量，各级党组织，尤其是团级政治机关和基层党支部，一定要充分认识选拔培养学员“苗子”工作的必要性和迫切性，把它当作一项十分重要的工作抓紧抓好。
    有的同志认为，基层干部选拔制度改革以后，培养干部的工作是院校的事，与基层关系不大。这种看法是不对的。改革选拔培养基层干部制度，是为了适应我军建设的新形务，改变干部队伍结构，加强现代化、正规化革命军队建设的一项根本性措施。干部制度的改革，对选拔培养基层干部提出了更高的要求，必须经过院校的正规训练，考核合格才能提干。入院校培训的战士，应是德智体兼优的优秀战士。而这些优秀战士的选拔培养工作，只能靠部队，靠基层。许多单位的经验证明，迭调战士学员的质量，取决于学员“苗子”的质量；学员“苗子”的质量，又取决于部队尤其是基层党支部的选拔培养工作做得怎样。由此可见，干部制度改革后，基层培养人才的任务不仅没有减轻，反而更重了。
    有些同志认为统一招生，选拔录取在上级机关，能不能考上在战士个人，部队培养不培养学员“苗子”关系不大。这种认识也是片面的。在这个问题上，某团的经验教训很值得借鉴。开始，他们认为抓不抓学员“苗子”问题不大，离开院校招生条件去配备战士骨干。统考时，骨干够条件的不多，但又想多考上几个人，所以只好层层搞文化考试选人，忽视了其它条件，骨干选上的很少，既影响了学员质量，也影响了部队建设。后来，他们正确地吸取了教训，找出了培养“苗子”工作中存在的问题，认准了一条路：把培养学员“苗子”与选配战士骨干一致起来，采取各种办法，按照院校招生条件认真选“苗”育“苗”，努力为院校输送合格人才。现在全团85％的“苗子”是连队骨干。去年参加统考的二十三名“苗子”全是连队的骨干，部队工作也出现了新局面。可见，部队培养“苗子”的工作，直接关系到院校招生的质量和部队本身的建设。
    还有些同志说：“院校毕业学员不知分配到哪去，培养‘苗子’也借不上力。”这个看法未免眼光短浅。他们不懂得学员质量和每个部队都是紧密相关，只有大家都出力，才能大家都受益的道理。如果大家都送优秀战士入学培养，毕业学员分到哪里都是呱呱叫，这怎么能说白费劲借不上力呢？所以我们一定要克服“现得利”的思想，摆脱本位主义的束缚，舍得下功夫出全力，积极做好学员“苗子”的选拔培养工作，为院校输送一批批合格人才。
〖-ZW/正文〗
