〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能老在“评”字上想点子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“双先”活动中，有的同志把注意力主要放在评比上，认为制订一套固定的条件，经常进行评比，就能把活动促上去。但实际效果往往并非如此。因为评比条件包罗越全，项目越细，条条框框也就越多；评得越经常，各种检查评比接连不断，势必越搞越烦琐，把人们引上形式主义、锦标主义的歧路，使本来生动活泼的“双先”活动，陷入一种模式。过去我们尝过烦琐评比的苦头，不能重蹈旧辙了。
    开展“双先”活动将近半年，各级领导做了很多工作，群众也有许多创造。在这个时候，应着重对本部队“双先”活动的形势进行实事求是的分析，对所做的工作进行回顾和检查，进一步统一认识，端正指导思想。某炮团这样做了，指导“双先”活动将会更有成效。他们的经验值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
