〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    赵紫阳总理最近访问日本时，就持久稳定地发展中日友好合作关系，提出了发展两国经济关系的三原则。概括起来说，三原则是什么内容？
    填空题：
    1、6月（  ）日，以色列出动大批军队入侵（  ）。
    2、西方七国首脑6月4日至6日在法国举行第八次会议。西方国家首脑会议始于1975年，每年举行一次。这七个国家是（  ）。
    上期答案：
    一、问答题：
    进行第三次全国人口普查，是为了准确地掌握全国人口数字，摸清全国人口的分布和社会经济状况等情况，以便更好地进行社会主义现代化建设，改善人民的物质文化生活，制定科学的人口规划和人口政策。
    二、填空题：
    1、第三次全国人口普查将于今年（7）月（1）日正式调查登记。
    2、据国家统计局的统计，到1981年末，全国各类经济类型的商业、饮食业、服务业网点达到（三百二十九万九千）个，比1978年增长（一点五）倍；从业人员达到（一千六百二十四万三千）人，比1978年增长（73.2）％。
    3、影片《少林寺》正在全国陆续上映。少林寺始建于（北魏太和二十）年，距今已有（一千四百多）年的历史。
    三、选择题：
    辽宁最近发现一个大型（铁）矿，矿石储藏量为一亿五千多万吨。
〖-ZW/正文〗
