〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美啊，护士的性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建成姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “护士要有良好的素质与修养。”南京部队某医院护士周晓平常常用这句话来鞭策自己。周晓平从小养成了任性的脾气，刚当护士时她还担心自己“带刺”的性格，干不好这个行当哩。但是，人的性格是可以改变的，随着对护士工作感情的加深，她的性格也在发生变化。平时，她努力从语言、行动等方面加强自我修养，遇事克制自己，渐渐把性格的“棱角”磨平了。在病人面前，她的脸上总挂着亲切的微笑。你看，对岁数大的地方病人，她称“老大爷”、“老大娘”；对年轻人，亲切地叫名字；给病人服药，先说个“请”字。就连批评违反院规的病人，她也能和颜悦色，让人接受得了，乐意去改。
    今年3月的一天，周晓平带着护训队的学员给一位女病人作静脉注射。这位病人皮下脂肪厚，学员注射技术不熟练，两次穿刺失败后，病人就冲着学员发火了。周晓平连忙放下手里的工作，向病人道歉，谁知病人又冲着周晓平发起态度来。周晓平并不介意，和气地说：“对不起，给您增加了痛苦，我来给您打。”不料，病人却要别的护士打。在场的病员看不下去了，批评她不该这样耍态度。周晓平还是笑着一边解释，一边拉过病人的手，仔细地寻找静脉。一针下去，注射成功了。病人也被周晓平的态度感动了，连声道歉。周晓平当护士已七年多了，可她没有和病人红过一次脸，顶过一次嘴。
    周晓平从实践中不断摸索，从许多小事上加强自己的性格修养。让我们来看一看她是怎样上夜班的吧？夜里，病区内格外安谧宁静。在淡淡的月光中，周晓平踮着脚尖轻轻走到一张张病床前。观察病情时，她用电筒照在自己的工作服上，借着白大褂的反光察看病人；门窗被风吹开了，她立即关好；抽水马桶漏水了，她马上找来工具修理好。周晓平推的发药车在走廊里发出“吱吱”的响声，她担心惊醒病人，就把发药车停在走廊里，托着药盘给重病人送药…… 叶建成 姜宁
〖-ZW/正文〗
