〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿飚会见意大利军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部为代表团举行欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗耿飚/国防部长/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月11日讯 国务委员兼国防部长耿飚今天上午在人民大会堂会见了由国防参谋长维托里奥・圣蒂尼中将率领的意大利军事代表团。
    会见时，耿飚对代表团来访表示欢迎。他说，中意两国人民一向是友好的，两国军队也是友好的。他希望两国军队今后有更多的交往。
    圣蒂尼中将说，代表团此行是一次重要的访问，我们怀着巨大兴趣同中国军事领导人交换意见。收们愿意增进同中国军队的相互了解。
    国防部外事局副局长张秉玉、意大利驻中国大使塔马尼尼会见时在座。
    意大利军事代表团是应我国国防部邀请，于昨天到达北京的。今天上午，国防部为代表团举行欢迎仪式。圣蒂尼中将由杨得志总参谋长陪同，检阅了中国人民解放军陆军仪仗队。随后，圣蒂尼分别会见了海军司令员叶飞和空军司令员张廷发。
〖-ZW/正文〗
