〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一叶而知天下春（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭道博黄群文周广德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从日本北九州来
    “少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。”中日邦交正常化第二年的初夏，别离故土四十七年的王金亭先生，从日本的北九州市，踏上了回乡探亲的旅途。
    香港――广州――上海――济南――烟台，火车载着他飞过了一站又一站。啊！就要见到祖辈栖息的故土，就要扑向老母亲的怀抱了！在车轮的飞旋声中，他不能不回味起那段撕心裂肺的往事：荒秃的南山，低矮的茅屋，衣衫褴褛、满脸菜色的母亲……啊！就是那个风沙弥漫、地暗天昏的早晨，哭了一夜的亲娘把刚刚十四岁的他领到村东的老槐树下，抽噎地叫着他的奶名：“玉山，儿女都是娘身上的肉，娘咋能舍得你？可总不能在家等死呀，你就去东洋奔你三叔求条生路吧！”说着，拽了拽他的粗布短衫，从自己怀里摸出带着体温的几个窝头，塞到他手里，连连叮嘱着：“一个人出门讨生，多长个心眼，小心被狗咬……”他走出很远很远了，老娘单薄的身躯还直楞楞地站在那里。转瞬四十七年！在异国为生存而紧张搏斗的年月里，母亲和故土曾多少次使他梦牵魂绕，泪湿枕巾。中日邦交一正常，他的强烈的回乡愿望就萌动了。临行前，三叔反复叮咛：“金亭，听说共产党六亲不认，你回去就当哑巴，小心说错了话送你蹲大牢！”他是怀着一种捉摸不定的心情回来的。我那没有亲儿亲女照料的老娘，这些年都是怎么熬过来的啊！想到这里，王金亭禁不住又潸然泪下。
    当县侨办的同志把他领进一幢青砖红瓦、绿树掩映的四合院，身骨硬朗、精神jué铄的老母亲喊一声“玉山儿！”时，他简直不能相信：这就是我的家？这就是我日夜忧思的九旬老娘吗？六十一岁的他，象个孩子一样，一下子双膝跪倒在亲娘的足下，喜极而哭。
    热炕头上，母子俩追述着四十多年的悲欢离合。突然，王金亭看到墙上挂着一张放得挺大的军人的照片，问：“娘，这个兵是谁？”他不由得想起，他十二岁那年，一群如狼似虎的“红胡子”匪兵，端着长枪踢破柴门，抢走了家里仅有的两只母鸡，他追上去争夺，被重重地砸了好几枪托。这创伤，在他心灵上刻下了深深的痕迹。尽管母亲告诉他：“那是你的侄女婿啊！”他还是不解地问：“好铁不打钉，好男不当兵，咋把闺女嫁给了当兵的？”坐在一旁的从小死去亲爹的侄女笑着说：“大伯，你那都是老眼光了，现在的兵都是好青年中百里挑一，去为人民服务的。”王金亭语噎了。但是，他怎么能理解这一切呢？
    第二天清早，王金亭刚拉开门闩，一眼就看见三个帽缀红五星的年轻战士，他正疑惑，三个战士已跨进了院门：“大娘，俺们今天来过星期。”亲昵地问候过后，有人刷刷的扫起地来，有人忙着去挑水。望着这一切，站在窗玻璃后面的王金亭，楞住了。
    日西斜时，三名战士又走进了他家的院门。他们推着小车，扛着铁锨，问过一声“大娘好”后，就卷起裤脚，跳进猪圈，起粪垫土地忙活起来。王金亭观察着，寻思着，在“吱林痢钡男〕瞪中，在母亲娓娓的叙述中，他第一次认识了祖国的崭新的人情。
    老母亲的生日
    隔海两相望，家书抵万金。王金亭第一次回国探亲，虽然来去匆匆只有十余天，但从此沟通了他和故乡的联系。年近百岁的老娘在给异国的儿子的信中，有身体健康的喜讯，有五谷丰登的告慰，而几乎每封信都提到“北山大营”的解放军战士对她体贴入微的关照。
    1980年农历五月，九连战士季长甫正在千里之外的江苏省金湖县探亲。他惦记着，待到归队之时，正是刘大娘九十八岁生日。想起爷爷六十大寿时，姑姑们相继敬献青脸红嘴大蜜桃的事情，他心里一动。归队前三天，他找队干部们表明了自己的心意，队干部一口答应，给了他自己进园挑选的破格的优惠。正在果园里忙碌着的大娘、大婶、大嫂、大姐们，听说小季要给远在千里之外的驻地一位老太太敬桃祝寿，都夸奖小季的好心眼，大家一棵棵树，一个个桃，挑呀选，选呀挑，最后，终于选定了四颗个大色美的蜜桃，小心翼翼地用色纸包好。小季去远了，记不准哪位细心的大婶，突然想起桃子放在大提包中容易碰烂，连忙追上前去，又帮季长甫把桃装进了挎包里。
    一路上，小季连打盹也把寿桃搂在怀中。车到南京，又利用转车的短暂时间，跑了三家水果店，精心地挑选了四个硕大的“六月鲜”。
    “你们问我祝寿那天是怎么过的吗？这你们尽管放心吧！那天一大早，北山大营的战士们就跑来了。团政委那么大个官，也来了，夸俺是‘百岁侨母教子爱国’。小季那孩子千里迢迢为我捎来了大寿桃。卫生员小陆还从报纸上抄来了‘饭后百步走，不沾烟和酒；穿戴宽衣袖，坦坦无忧愁’的《十老长寿歌》。有这些孩子们在眼前，我那心呀，甜得象抹了一层蜜……”
    在北九州经营着一家饭店、一家旅馆与一座小山林的王金亭，和他在患难中相识的温顺的日本妻子桥本敏枝，看到老母晚年不多了，曾几次在探亲时提出，让母亲和他们一起去日本享几年清福。可是，老娘故土难离，亲邻难别，更舍不得离开那些象亲生儿女般照顾她的干部和战士，一次次地回绝了。现在，老母亲的九十八岁生日已过，他们捧读着这样的信，心中能不感动吗？得知中华民族传统的美德在新社会如此得到发扬，他们感动了，心里也泛起了蜜桃一般甜美的情愫。
    人世间最亲切的称呼
    去年，刘大娘不慎摔断了腿，王金亭闻讯，再次回到祖国探亲。病床上的老人说话已很困难。她抬手指了指床头的点心盒，想要告诉他什么。侄女替她解说：奶奶住院的那天午后，七连故士小郭和小于，带着罐头、点心，翻三十多里山道，赶到县城医院看望奶奶。奶奶出院后下不了炕。为了给她解闷，住在附近的三营干部战士，特意送来了祝愿老人长寿的《松鹤图》，并精心选购了富士山风光、芝加哥夜景、苏州园林等一套世界风光图片，一幅幅地给奶奶讲解。心比丝细的战士小于，还采来了长在悬崖峭壁上的一簇簇映山红，和几株弯曲别致的小松树，恭敬地送到奶奶的床头。卫生员小陆担心奶奶卧病日久会生褥疮，一直坚持着给奶奶送医送药，打针按摩。奶奶脚脏了，他端来温水给她洗擦，就连奶奶那双裹了几十年的脚，小陆也小心翼翼地把积垢搓净，然后帮老人修剪脚趾甲……这一切，是怎样地激动着王金亭老先生那饱经沧桑的心啊！他又是感激，又是内疚：“久病床前无孝子”。就连我这亲生儿子也做不到这样啊！想起几十年身处导国所经历的人情淡薄，世态炎凉，他感慨很多。就是他当年曾去求奔的一个远亲，也是把他当苦力使唤，一年到头粗菜淡饭，分文不予。他患病后，就被当成累赘。一气之下，他愤而出走，另谋了生路。唉！不悲亲者少，但伤人情薄啊。如今，在这块还不富足的故土上，通过短短探亲期间的所见所闻，他真切地体验到一种人世间最宝贵的东西。他感动了，放心了，再也不提让老娘迁居日本的话了。当再次别亲东渡时，他已经学会了人与人之间最亲切的称呼，叫那些年轻的战士们为“同志”。
    金不换
    玛瑙兑黄金，人心换人心。如今刘大娘已经去世了，但是，“北山大营”的战士们对刘大娘的百般照料，一直使远在异乡的王金亭铭刻在心。他按照自己的思想，委托侄女转送了一笔数目不算很小的钱。可是，没过多久，侄女就在给他的信中说：“大伯，您要我转送‘北山大营’战士买烟和糖的那一千二百元人民币，我想他们是不会收的。他们为人民群众做了那么多好事，绝不会想到报酬。但是，我还是遵嘱送去了。解放军同志在预料中的谢绝之后，我只好把钱给您老人家存入了银行……”
    这一番并不怎么高深的道理，使王金亭想得更多。他现在相信：解放军真正是一支新型的人民的军队。他从这支军队战士所具备的精神品质中看到，祖国虽然还贫穷，但是充满着希望。在北九州市，他和另一名华侨发起并筹建了当地第一个爱国捐献组织。他自己在短短的几年内，为家乡的县、社、队捐献了二十七万元人民币，买了电影放映机、电视机、汽车和摩托车，为山村架起了高压线。今年春暖花开，百鸟啁啾的时候，王金亭再次回国。临行前，他把自己的妻子和五个儿女召集到一起，商量着给“北山大营”的解放军同志和故乡人民送点什么。妻子桥本敏枝想送电视机，儿子提出送汽车，女儿们赞成送录音机。但王金亭思来想去还是没有点头。在异国长大的儿女们，毕竟还没有接触过解放军战士；自己从这些战士身上所看到的美德，他们还缺少亲身感受。这种在拜物主义社会里难得看到的美德，是任何金银财宝也换不到的呀！
    当又一个黎明来临的时候，王金亭拉开窗帘，一束晨光投射到从故乡捎来的迎春花上。那一束束一枝枝素洁、朴实的小黄花，多象故乡人民和他熟悉的战士们的品德啊！他的眼睛一亮：“樱花――这日本人民引以为傲的国花，是中日友好的象征，尊敬的周恩来总理和祖国人民都是那样地喜爱她。樱花，就送樱花！”
    天一亮，七十高龄的王金亭，特意驱车二百多里，赶到一位卖樱花的老朋友家。他叮嘱这位老朋友：“我要的樱花，是要带回祖国去的，请你给挑颜色最好、又容易栽活的。”那位朋友戴上老花镜，从自己的苗圃中精心挑出了一批干直枝壮的富士山红樱花树苗。回到家，他发动全家老少一齐动手，用塑料薄膜袋一棵棵地精心包裹好装入木箱后，他忽然又想起自己还不懂得怎么栽培，就又驱车原路折回，一一请教明白后，才送往港口启运。
    一叶而知天下春
    回到家乡的第二天，王金亭先生让一位亲戚把自己亲选的五十棵樱花树苗送到三营；第三天一早，就和同来探亲的日本妻子步行来到了“北山大营”。他和妻子一起，在干部战士们的陪同下，挖坑、填土、浇水，亲手栽下了一棵棵象征着他们一家崇高敬意的“友谊树”。王老先生兴致勃勃地夸赞战士们情操的高尚，讲述自己在资本主义社会中谋生的酸苦，真挚地希望干部战士努力学习和进取，担负起振兴中华的使命，保卫祖国的四化建设。在明媚的春光里，桥本敏枝女士高兴地拿出照相机，同干部战士们在樱花树前合影留念。可是没有想到，竟激动得连镜头盖也忘记摘掉。一个年轻的战士提醒了她，这位华侨夫人用生硬的中国话连连说：“谢谢！谢谢！我实在太激动啦！”
    借着绵绵的春雨，美丽的樱花树在昆嵛山下的军营里扎根生长了。而比樱花更美好的东西，在华侨老人王金亭和他的异国亲人心中也扎下了根。待到樱花怒放时，他们的故乡将会是春深似海，花团锦簇。
    一叶而知天下春。这是自然界的诗情画意，也是王金亭老先生几次回国从军营中获得的真实感受。
〖-ZW/正文〗
