〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老八路”蹲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞长法崔文全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我们来到某团七连，干部战士反映了在这里蹲点的某军李副政委发扬了当年老八路作风的事迹。下面是大家说到的几件事。
    月夜哨兵
    这天晚上，团里放映新影片《春眠不觉晓》。七连的干部争着要替战士站岗。李副政委知道后，找到连队干部说：“干部替战士站岗，这是我军的光荣传统，今晚，你们都去看电影，我来站这班岗。”指导员王文善说：“您年纪这么大，哪能行！”李副政委说：“年龄再大也是一个兵。”李副政委踏着月光来到哨位，亲切地对看管全团吃水井的战士孟庆振说：“你快去看电影吧，我来看水井。”小孟激动地说：“不！首长，我不去！”李副政委拍拍他的肩头：“快去吧，小孟，电影就要开始了，相信我能完成好警戒任务。”小孟执拗不过，依依不舍地离开了哨位。
    晚会歌手
    “我站在高山之巅，望黄河滚滚，奔向东南，惊涛澎湃，掀起万丈狂澜，浊流婉转，结成九曲连环……”。在七连的文艺晚会上，响起这抗战时期的历史歌曲，拨动着人们的心弦。副指导员王述存高喊：“同志们，李副政委参加我们的晚会，并演节目，让我们再次鼓掌！”李副政委向大家行礼后说：“战争年代，我们军队都是官兵一同娱乐，热热闹闹的。我来参加晚会，就是晚会上的一员，应该贡献节目。”接着他又给大家唱了段《沂蒙山小调》。
    晚会整整开了一个半小时，丰富多采的小节目，激起干部战士高昂的战斗热情。
    闲话家常
    一天上午，李副政委在和班长赵建金谈心时，得知他爱人刚来队探亲。吃过午饭，李副政委便去看望。军领导同志来看望，小两口感动得不知说啥好。赵建金捧出了家乡的特产――章丘大红枣，他爱人又是拿烟又是泡茶。李副政委和蔼地说：“你们别忙乎，快坐下，咱们随便拉拉。”小屋里，老少谈笑风生，他们从章丘的生产，谈到风俗乡情，从赵建金家乡的生活情况，谈到他爱人来队后的衣食住行。当班长的爱人讲到来队后，连、营首长照顾很周到时，李副政委满意地点点头。赵建金还向他介绍了连队接待战士家属的一些规定。李副政委赞同地说：“来时吃面条，意在留人；走时吃饺子，意在团结，咱们共同携起手来，努力做好工作。”
    深情的话语，把官兵、军民的感情交织在一起。 庞长法 崔立全
〖-ZW/正文〗
