〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓根本的教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗根本教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某快艇中队进行的近代史教育，是爱国主义教育，也是阶级教育、社会主义思想教育。它有更厚实的内容，更广泛的意义。
    近代史教育是政治课，也是文化课。既能提高觉悟，又能增长知识，开阔眼界。这个教育有故事，有人物，生动而不枯燥。正面人物气壮山河，是学习的榜样；反面人物投降卖国，引起大家的憎恨。史实生动，道理明显，所以很容易为青年干部、战士所接受。
    这个教育对于正确认识我国一穷二白的过去和奋发图强的现状，对于扫除崇洋媚外和矮人一头的自卑思想，对于激发爱国热情、树立革命理想，都起到明显的作用。讲好近代史，对于学习党史、军史和毛泽东同志著作，对于理解毛泽东思想的形成、发展，对于坚持四项基本原则，都有极大好处。
    以近代史为内容的爱国主义教育是抓根本的教育。爱国主义思想，是中国各族人民大团结的精神支柱，是中华民族兴旺发达的力量源泉，也是保卫祖国、建设强大国防的动力。这一教育，我们应当抓住不放，抓出更大成效。
〖-ZW/正文〗
