〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐“囚车”的贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，波恩街头，军警林立，戒备森严；特别是波恩政府区，更是三步一岗，五步一哨。在外国记者的眼中，这政府的办公机关，俨然“犹如一座兵营”。
    到底是出了什么事呢，以至波恩街头气氛如此紧张？原来，是美国总统里根要到西德来访问，并出席在波恩举行的北约首脑会议。
    西德人民是热情、好客的；美丽多姿的莱因河，也总是彬彬有礼地迎来送往。可是，这一次事情却有些蹊跷。当人们得悉里根即将访问西德的时候，许多人便商量着要给这位美国总统送点什么“礼物”。紧接着，美国在西德的四处军事设施便相继发生了爆炸事件；而且全国各地的十多万人云集波恩，准备用抗议示威来“欢迎”里根。
    这些“嘈杂和难忘的接待前奏”，无疑使得西德政府十分担心。于是，一万七千多名警察昼夜兼程，从各州赶到波恩执行警戒任务。而七辆防弹汽车，也飞洋渡海，从美国运到了西德。
    如今，里根是可以坐在防弹车里饱赏莱因河的风光，也不必担心有饮弹亡身的危险。但是，这种将“贵宾”当作“囚犯”来保护的方式却颇有讽刺意味。
〖-ZW/正文〗
