〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约组织首脑会议发表联合宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责苏联对外政策，提出实现和平的六点纲领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北约组织首脑会议/联合宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩6月10日电 历时一天的北约组织首脑会议今天下尔在波恩结束。与会的十六个成员国政府首脑表示，他们将继续努力，建立“强大的防务”，同时寻求同苏联进行“建设性的对话”。美国国务卿黑格指出，这是北约组织在整个八十年代处理东西方关系的格局。
    会议结束时发表了一项联合宣言和两项与此有关的文件，它们包括了北约国家在实行“加强军备同时准备谈判”政策时所奉行的“原则和目标”。
    联合宣言在谴责苏联的对外扩张政策时指出，苏联军事力量的加强已超过了它自身防务的需要，苏联“决心在其疆界以外的地方进行威胁或使用武力”。
    北约的首脑们在联合宣言中提出了一项实现和平的六点纲领，其中包括：北约组织希望通过对话、谈判和互利的合作实现一种更具有建设性的东西方关系；要以足以对付侵略和威胁的常规力量与核力量为手段，实现北约组织的安全；表示完全支持美国最近提出的核裁军建议，并认为这些建议将会推动维也纳的中欧裁军谈判，呼吁苏联完全执行欧安会最后文件的各项规定，实现“真正的缓和”。
    联合宣言警告苏联：如果它不遵守国际公认的行为准则，那么就不会有稳定的国际关系。
〖-ZW/正文〗
