〖ZQ/总期〗8919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝喜/卫旭定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队改革高炮实弹射击方法
    本报讯 北京部队炮兵领导同志带领机关人员，在深入部队调查研究的基础上，最近提出了五条改革高炮实弹射击的措施：（一）改变目标机型，突出对快速目标射击。（二）改目标机高度、速度、航路“三不变”为“三变”，增大机动性。（三）改变重技术轻战术的倾向，组织战术实弹射击综合考核；成绩评定，射击和战术的分数比例为六比四。（四）改变组织保障方式，以本部队为主，组织侦察、通信、气象等各种保障。（五）改变实弹射击时部队大集中的组织方法，实行集中分散相结合，分期分点组织实施。（徐宝喜、卫旭定）
    某团集体“会诊”教学难题
    本报讯 沈阳部队炮兵某团采用集体“会诊”的办法，帮助干部、班长解决教学中遇到的疑难问题。“会诊”中，他们先听教练员主诉“病情”，大家在一起分析“病因”，提出“治疗”的办法，最后再综合修改教案，进行试讲通过。干部、班长从中受到启发，教学中的一些毛病得到克服，全团的训练质量提高较快，受到上级领导的好评。（耿业）
    某团领导干部下基层抓训练
    本报讯 乌鲁木齐部队驻火焰山下的某团，今年开训以来，在位的领导干部除留一人在家主持日常工作外，其余都下到基层，调查研究训练情况，针对薄弱环节制定改进措施。雷团长、李副政委结合自己过去参加战斗的亲身体会，从连队实际出发，编写出教案十二份，绘制了教学挂图，供大家训练参考。由于领导重视，措施有力，全团的训练成绩在很短的时间里就上去了。（刘军锋）
    二营重视勤杂人员训练
    本报讯 某团二营重视抓好勤杂人员训练，他们将全营勤杂人员分成四个专业、八个班，营分工一名副职干部专门抓；并明确规定：营部管理员、书记、军医、通信排长分别对口负责全营各类勤杂人员训练。他们安排在每天上午炊事员、卫生员、军械员、通信员集中训练一个半小时，然后进行各自的工作，做到了工作训练两不误。（光运、洪国）
    某仓库摸索出勤务分队训练路子
    本报讯 北京部队某仓库根据勤务分队的任务和特点，把整个勤务专业训练编为警卫、搜索、押运和消防四大部分，摈弃了步兵分队教材中不适用的某些基础、战术科目，增加了适合勤务分队特点的新内容。使训练内容和平时战时勤务分队的任务都能环环相扣。北京部队后勤部在这个仓库召开了验收和推广新教材训练现场研究会。（周方王、张简）
    啦慷幽骋皆海从１９５８年以来，坚持为驻地一些社队群众治病防病，宣传卫生知识，受到各族群众赞扬M嘉医院辅助科化验员李霞在辅导〖ZI/字符〗512
〖-ZW/正文〗
