〖ZQ/总期〗6338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就苏联拒绝向埃及提供武器和放宽还债期限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萨达特总统发表讲话再次指责苏联〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/指责苏联RW：萨达特/埃及总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月十八日讯 据中东通讯社报道，埃及总统萨达特最近向科威特电视记者发表讲话，再次指责苏联很长一个时期不向埃及提供武器而且拒绝埃及关于放宽还债期限的要求。
    萨达特总统说：“一九七三年十月二十二日立即停火后直至今年一月，即差不多十四个月，苏联停止向我们提供任何东西，这样做的结果是我们在埃及作出了武器来源多头化的决定，即我们不依靠一个来源――苏联，我们确实于一九七四年中同苏联以外的国家签订了武器合同，这些武器中有些实际上已到达埃及，在这方面我感谢沙特阿拉伯的兄弟们，感谢科威特的兄弟们，感谢阿布扎比的兄弟们，感谢卡塔尔的兄弟们，因为他们参与了这件事。”
    萨达特总统在谈到债务问题时说：“我们向苏联要求的只是一个宽限期，这是全世界都公认的。给我们一个宽限期是由于我们的经济状况，特别是在七年战斗中抵抗使我们花费了很多，因为我们付出了我们的鲜血。”
    他说：“为此，鉴于世界的物价上涨，我要求苏联给一个宽限期。苏联也从美国得到过宽限期，而且不是宽限期，苏联没有还二次大战中给它的武器的钱，只是在三十年后尼克松首次去莫斯科对他们进行访问时付了象征性的一点钱。我的全部要求是：我们承认债务，我们将偿还，但我们要求一个宽限期，苏联已给另一个阿拉伯国家这样的宽限期。苏联对我们阿拉伯国家不一视同仁是什么意思。”他说：“这真是一件令人遗憾的事情。”
    据新华社贝鲁特一九七五年五月十五日电 据黎巴嫩《事件》周刊最近一期报道，埃及总统安瓦尔・萨达特在对这家周刊记者发表谈话时说，埃及同苏联的关系“够坏的”。
    萨达特总统说，埃及同苏联存在着两点分歧：“第一点是经济方面的，涉及到我所提出的关于‘宽限日期’问题。因为一九七五年，我们面临着经济困难，我不可能象一九七四年和过去那样偿还债款。第二点分歧是关于补充武器的问题。在这一点上，我们是明确的，我们不要求无偿地补充武器，而是为它们付钱。”
    萨达特总统在谈到苏联向利比亚提供大批武器时说：“当我听到苏联人居然向他（卡扎菲）出售武器而拒绝卖给我，我怎能不感到惊讶呢？”他说：“他们甚至不肯补充埃及在一九七三年中东战争中损失的武器。然而他们却同意给利比亚武器，其数量多得令人难以相信。”
    他谈到苏美两国在中东的争夺时说：“目前的竞争就在于两个大国都企图加强各自（在中东）的地位和使自己所扮演的角色获得成功，以便能够获得最后成功的战利品。”
〖-ZW/正文〗
