〖ZQ/总期〗6338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疯狂地“卷入”狼狈地“滚出”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文/反美霸权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    趁火打劫的贼盗，总是假装去救火。到处侵略的美帝国主义，偏要说成被迫“卷入”了别国的内政。
    霸权主义的神经灵敏得很，地球上风吹草动，它就惊慌失措，伸手插足，以维持其摇摇欲坠的统治宝座；超级大国的野心广大得很，见那里有利可图，它就按捺不住，张口磨牙，想垄断世界市场。美帝国主义在全世界到处“卷入”：亚非拉国家要独立，它急忙“卷入”去控制；被压迫民族要解放，它急忙“卷入”去破坏；各国人民要革命，它急忙“卷入”去镇压。“卷入”，成了美帝国主义侵略、干涉、颠覆别人的代名词。请问：纽约离西贡、金边两万多公里，是什么“龙卷风”能把美国佬从地球背面“卷”到越南、柬埔寨来血腥地屠杀人民？！只不过是越南人民要统一、要解放，柬埔寨国家要独立、要自由，美帝国主义这个“国际宪兵”就疯狂地“卷入”，把武装到牙齿的狗嘴伸过了太平洋。
    据说“卷入”是“承担”了什么“国际义务”，什么“支援盟友”呀，“维护道义”呀之类。这种侵略的借口何其方便，所谓“盟”、“约”者，实际是豢养几条走狗，借以咬人。
    鲁迅先生四十多年前就说过：“殖民政策是一定保护，养育流氓的。”“这流氓，是殖民地上的洋大人的宠儿，――不，宠犬”。西贡傀儡政权，朗诺卖国集团，这一伙伙美帝国主义鼻息下的鹰犬，那一个不是政治舞台上招摇撞骗的赌棍流氓？当然，走狗也有失宠，或狗命不长，那也无妨，狗马之流，经常换换，也是有的。但是“卷入”总归是不能持久的。无论走狗也罢，狗主子“卷入”也罢，只能激起各国人民的公愤，群起而攻之。柬埔寨是个小国。美帝国主义“卷入”了五年，也不那么好咬，被打得滚出了金边。在越南战场上，美帝国主义倾倒了成百万吨的炸弹，也没有把越南的丛山密林夷为平地。相反，倒打得美帝及其走狗无立锥之地。堂堂“总统”阮文绍，只得落水逃窜到台湾。
    今天的世界早已是风雷激荡。人民战争的燎原烈火已在亚非拉美熊熊燃起。“帝国主义侵略强盗滚出去”的呼声响彻云霄。全世界革命人民都在欢呼越南人民、柬埔寨人民打败美帝国主义及其走狗的胜利。“现在世界上究竟谁怕谁？”“是美帝国主义怕世界各国人民”。“得道多助，失道寡助。弱国能够打败强国，小国能够打败大国。”一两个超级大国老爷们在全世界死乞白赖地“卷入”别国，最后只能是无可奈何地“滚出去”，连同他们的一伙丧家的走狗，被革命人民的炮火轰到太平洋上的阴暗角落里去。从疯狂地“卷入”，到狼狈地“滚出”，这也可以说是一条历史的规律。
    “卷入”政策，既然是超级大国称霸全球、瓜分世界的产物，各国人民就得准备长期同这些豺狼恶狗作斗争。打“落水狗”的精神要永远发扬，人民战争的武器要紧紧掌握手中。直到把帝国主义、殖民主义、霸权主义及其一切走狗从地球上消灭干净为止！
〖-ZW/正文〗
