〖ZQ/总期〗6338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓球、羽毛球团体赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军男队、铁道兵女队分获乒乓球男女团体赛第一名福州部队男、女队双获羽毛球男女团体赛第一名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育比赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军第三届体育运动会乒乓球男、女团体决赛于十八日胜利结束。空军男队在比赛中保持了不败纪录，获得男子团体赛第一名。铁道兵女队在预赛中是小组第三名，进入决赛后越战越勇，连续战胜了沈阳部队、北京部队、空军等几个强队，获得了女子团体第一名。
    参加这次乒乓球团体赛的各个代表队技术水平普遍提高，实力接近，争夺紧张激烈。各种类型的打法百花齐放。有的继承我国传统的快攻打法，攻势凌厉，灵活多变；有的以旋转为主结合快攻；防守型运动员也能做到攻守结合。在比赛中，强队谦虚谨慎，遇弱不懈，打得积极认真，弱队立足学习锻炼，作风顽强，打一仗，进一步。还涌现出一批不畏强手，敢打敢拚的年轻小将。铁道兵女队十五岁的运动员郭钢茹，多次打败经验丰富的老手。决赛时，与空军对阵，她斗志更旺，为铁道兵女队赢得二分。
    各个代表队经过学习无产阶级专政理论，更加自觉地执行毛主席革命体育路线，整个比赛中团结、互助的气氛十分热烈。根据大会安排，许多代表队下基层比赛，为工农兵表演，向工农兵学习。他们利用比赛间隙和工人、贫下中农座谈学习革命理论的体会，参观阶级教育展览馆，参加劳动，还给业余体校和工人同志辅导乒乓球技术，深受广大工农兵的欢迎。
    获得乒乓球团体赛二至八名的男队是：武汉部队、工程兵、广州部队、北京部队、南京部队、总后勤部、铁道兵。女队是：北京部队、空军、沈阳部队、南京部队、工程兵、海军、军直。
    从二十日起，乒乓球将进入男女单打、男女双打和男女混合双打五个单项比赛。
    本报讯 全军第三届体育运动会羽毛球男、女团体赛，于五月十八日胜利结束。
    取得羽毛球男子团体赛前八名的是：福州部队、空军、广州部队、武汉部队、北京部队、南京部队、沈阳部队、总后勤部。
    取得羽毛球女子团体赛前八名的是：福州部队、广州部队、空军、武汉部队、工程兵、南京部队、沈阳部队、昆明部队。
    这次羽毛球男、女团体赛，是历届全军运动会羽毛球男、女团体赛规模最大的一次，参加比赛的运动员百分之八十是群众性的羽毛球爱好者。同一九七三年全军运动会相比，这次参加团体赛的各队水平普遍有所提高，打得英勇顽强。强队实力接近，交锋激烈，有的队五场打了五个多小时。有些队，第一次参加全军比赛，初露锋芒就连连取胜，许多老运动员，临场经验丰富，战术运用灵活。不少茁壮成长的新手，遇强不畏，敢打敢拚。这次羽毛球比赛，首次把赛场搬到基层。运动员们场上是对手，场下是战友，到处盛开团结友谊之花。
    羽毛球从五月二十日起，将进入男女五个单项的比赛。
〖-ZW/正文〗
