〖ZQ/总期〗6338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲 力争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又有九名运动员打破两项全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育比赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年五月十八日讯 在十八日下午举行的田径比赛中，有八名运动员打被了男子二十公里竞走（公路）全国纪录。空军运动员田瑞平继十四日打破男子十公里竞走全国纪录以后，又以一小时四十三分二十一秒四的成绩，打破了二十公里竞走一小时五十分三秒四的全国纪录。其他打破这项全国纪录的七名运动员的成绩是：海军运动员王强，一小时四十四分五十六秒四；南京部队运动员高家才，一小时四十七分十九秒二；海军运动员吕其德，一小时四十七分十九秒六；南京部队运动员王远征，一小时四十八分三十九秒六；南京部队运动员夏本德，一小时四十九分二秒；昆明部队运动员王兵，一小时四十九分七秒六；广州部队运动员周来芬，一小时四十九分十八秒四。
    十八日晚，武汉部队年轻的游泳运动员王林，在男子二百米蛙泳比赛中，以二分三十一秒八的成绩，打破了二分三十一秒九的全国纪录。
    在这几天的比赛中，还有三十五人三十七次打破十一项全军纪录。
〖-ZW/正文〗
