〖ZQ/总期〗6338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九六八四部队三连学习“五・二○”声明从根本上提高战备观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为巩固无产阶级专政切实做好战备工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在毛主席“五・二○”声明发表五周年的前夕，九六八四部队三连联系当前国际阶级斗争的形势，重温毛主席的“五・二○”声明，深刻理解“新的世界大战的危险依然存在”的光辉思想，从根本上提高了干部战士的战备观念，推动战备工作越做越好。
    三连党支部发现，在国际大好形势下有些同志存在着和平麻痹思想。针对这个问题，党支部组织大家重新认真学习毛主席的“五・二○”声明，从以下三个方面认清世界大战的危险在增长。
    美苏两霸加紧争夺世界霸权，是战争危险增长的主要根源。党支部组织大家认真学习列宁关于“‘世界霸权’是帝国主义政治的内容，而这种政治的继续便是帝国主义战争”（《列宁全集》第二十三卷第二六――二七页）的论述，摆了美帝苏修争霸世界的激烈斗争的事实。大家看到，美帝、苏修争夺势力范围和世界霸权的斗争越来越激烈了。它们嘴里高唱“缓和”的调子，实际上却都在变本加厉地扩军备战，都想在军备竞赛方面压倒对方。特别是口头上叫嚷“缓和不可逆转”的苏修社会帝国主义，野心最大，到处扩张，干尽了各种坏事和丑事。为了同美帝在欧洲争夺霸权，它摆在欧洲的军队大大增加了。它们剑拔弩张，紧张对峙，总有一天要导致世界大战。这是不以人们的意志为转移的，三炮班班长刘洪杰说：“美苏两霸花那么多的钱，制造那么多的核武器和常规武器，既不能吃又不能穿，干什么呢？就是为它们的霸权主义政策服务，准备发动侵略战争的。我们一定要保持清醒的头脑，提高警惕，加强战备，准备打仗。”
    资本主义世界面临战后最严重的经济危机，帝国主义妄图从侵略战争中寻找出路的危险增大。为了看清战争的危险性，党支部还组织大家运用无产阶级专政的理论，深入研究了资本主义经济危机必然引起的后果。报话班的同志认真学习了毛主席关于帝国主义企图用战争来脱离经济危机，避免资本主义的崩溃的论述，认识到，资本主义经济危机的日益严重发展，必然导致帝国主义之间争夺销售市场、争夺原料、争夺资本输出的斗争逐月逐日地加剧。他们说：“随着资本主义经济危机的日趋严重，新的世界大战的危险也将不断增长。美帝苏修为了摆脱经济危机，都可能铤而走险，在世界上闹事。我们要从思想上、物质上充分做好反侵略战争的准备，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。”
    国际上阶级斗争、民族斗争风起云涌，帝国主义、社会帝国主义同各国人民的矛盾进一步激化。毛主席在“五・二○”声明中指出：“当前世界的主要倾向是革命。”在深入学习中，大家重温了毛主席这一光辉思想，畅谈了世界各国人民的革命斗争的大好形势，畅谈了柬埔寨人民和越南南方军民取得的伟大胜利。许多同志说：现在，在世界范围内，反对殖民主义、帝国主义、霸权主义的斗争沸腾起来了。在这种形势下，帝国主义、社会帝国主义为了延续它们的霸权主义政策，很可能狗急跳墙，发动侵略战争，镇压人民革命。不论是战争引起革命，还是革命制止战争，形势总是朝着有利于人民的方向发展。但是，我们必须看清大好形势下孕育着的战争，进一步做好战备工作。
    重温毛主席的“五・二○”声明，使三连干部战士大大增强了为巩固无产阶级专政努力加强战备的自觉性。在施工任务重、时间紧的情况下，他们坚持军事训练。电话班的同志不顾施工一天的劳累，晚上练找点，爬陡坡，攀断崖，涉水越涧，来回一、二十里路，苦练通讯技术。新战士宋国生为了早日掌握报话技术，每天坚持抄二百多组密码。最近的一天凌晨，三连突然接到上级的紧急战备命令，全连仅用了上级规定时间的二分之一，就开到了集结地点，受到上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
