〖ZQ/总期〗6338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立常备不懈思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四六七六部队指挥连组织干部战士学习“五・二○”声明，促进战备工作落实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/学习先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四六七六部队指挥连在学习无产阶级专政理论的热潮中，结合学习毛主席的“五・二○”声明，认清革命和战争的因素都在增长，明确我军在巩固无产阶级专政中的地位和作用，进一步增强了战备观念，促进了战备工作的落实。
    指挥连是一个战备工作做得比较好的单位。最近，他们又针对有些同志在大好形势下出现的和平麻痹思想，结合学习无产阶级专政的理论，进一步加深对“五・二○”声明的理解。
    连队党支部引导大家把学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的论述同学习毛主席关于对新的世界大战“各国人民必须有所准备”的教导结合起来，围绕无产阶级专政的历史任务和我军在无产阶级专政中的地位和作用，展开了热烈的讨论。大家认识到，我军是无产阶级专政的柱石，在整个社会主义历史阶段，肩负着对内镇压阶级敌人的反抗，防止资本主义复辟，对外粉碎帝国主义、社会帝国主义的颠覆和侵略，保卫社会主义祖国的伟大历史使命。目前，世界上革命和战争的因素都在增长，新的世界大战的危险依然存在，我们必须保持警惕，从思想上、物质上全面做好反侵略战争的准备，为巩固无产阶级专政作出贡献。
    通过学习，指挥连的战争工作出现了新面貌。不久前，指挥连进驻某山区执行埋设电缆的战备施工任务。大家都把完成这项任务视为与帝修反抢时间、争速度的战斗，原定半个月的任务，只用七天时间就提前完成了。
〖-ZW/正文〗
