〖ZQ/总期〗6338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏美加紧争夺欧洲、中东和地中海的时候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柯西金访问利比亚、突尼斯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月十八日讯 苏联部长会议主席柯西金五月十二日至十七日对利比亚和突尼斯进行了访问。据报道，在柯西金访问利比亚期间，达成了苏联将向利比亚出售价值达六亿美元的武器的协议。
    这次访问是在苏联加紧同美国在欧洲、中东和地中海争夺的时候进行的。美国《巴尔的摩太阳报》就此事发表文章指出，柯西金从五月十二日开始的访问，“是努力在一个俄国人完全知道他们自己不受信任的地区加强莫斯科的政治地位并取得势力”。
    意大利通讯社安莎社说，柯西金访问利比亚，是莫斯科在地中海和中东政策的一个重要发展。这家通讯社还指出：这次访问表明莫斯科想在地中海和阿拉伯国家当中寻找“新朋友”，“从埃及总统萨达特显然不愿意被纳入苏联的势力范围的角度来看，尤其如此。”
〖-ZW/正文〗
