〖ZQ/总期〗6338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欢迎你，工农兵的好球队”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕徐徐降落，矿山灯火通明。煤矿工人们谈笑风生，从四面八方涌向门头沟体育场。在这里即将进行一场精彩的篮球赛。
    喇叭里不时传出清脆的声音：“观众同志们，今晚的篮球赛，是解放军工程兵男队对国防科委男队。……”
    这两个队的运动员多数来自基层，来自连队，都热心为工农兵服务。前不久，国防科委男队在四十场表演赛中，有三十二场在工厂、公社、学校等基层单位。工程兵男队到某部学习二十多天，每天为指战员表演两场。有个连队在深山施工，他们翻山越岭到工地，白天同战士一起劳动，晚上为他们表演。陪同他们的同志感动地说：“我们在山沟里施工多年，你们是第一个进山沟的球队！”他们领到运动会发的《篮球竞赛秩序册》，看到有场球赛在门头沟，心情很激动。竞赛组同志去征求意见，运动员异口同声地回答：“为工农兵表演，这是运动员的方向，我们一百个满意！”
    比赛开始了，观众一双双眼睛盯着赛场。裁判员一声哨令，两个身材魁梧的队员跃起争球，顿时出现你争我夺的动人场面。看！红队个儿大，速度快，配合好；蓝队个儿小，弹跳高，有虎劲。两队实力相当，交战激烈，连打十次平局，不分胜负。这时，运球到篮下的工程兵队十五号，由于投篮用力过猛摔出线外，国防科委队十五号，赶忙上去扶起，观众立即报以热烈的掌声。在最后二十五秒钟时，工程兵队远距离投篮命中一球，以一分之差胜了国防科委队。
    运动员们的好风格、好球艺激动人心，裁判等工作人员的体育新风也受到人们的赞扬。裁判长郭玉佩，带病坚持上场。为了锻炼新生力量，他在观众面前，主动担任副裁判，而让一位青年裁判担任正裁判。中间休息，他带领裁判员划线，在尘土飞扬的球场上洒水，不怕疲劳，一丝不苟。
    比赛刚结束，运动员们纷纷来到工人中间听取评论。告别时，曾获先进生产者称号的徐永安，紧握教练的手，满意地说：“我们喜欢看这样的比赛。两个队都很讲友谊，英勇顽强，确实打出了风格，打出了水平，是工农兵的好球队。欢迎您们常到这儿来！”
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
