〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席联合国成立六十周年首脑会议圆桌会议并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就联合国改革问题提出四点看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/曾虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月15日电 （记者罗辉、曾虎）国家主席胡锦涛15日下午出席联合国成立60周年首脑会议圆桌会议，并发表题为《坚持民主协商推动改革进程》的重要讲话。胡锦涛强调，面对新形势，联合国面临着新挑战。我们应该抓住历史性机遇，对联合国进行合理、必要的改革，使之更好地履行联合国宪章赋予的职责。
    胡锦涛在讲话中就联合国改革问题提出四点看法。
    第一，要着眼大局，坚持原则。联合国改革事关联合国的前途命运，我们要立足当前、着眼长远，本着对各国人民高度负责的态度妥善加以处理。改革应该有利于坚持联合国宪章的宗旨和原则，更好地发挥联合国作用，维护会员国的共同利益。这是衡量一切改革措施的重要准绳。
    第二，要发扬民主，广泛协商。联合国改革涉及各方切身利益，应该充分酝酿、广泛协商，尊重各方意见，照顾彼此关切。只有这样，改革才能得到广泛支持，才能具有坚实基础。
    第三，要积极稳妥，循序渐进。联合国改革确有紧迫性，但越是紧迫越要把握好节奏，不能急于求成，否则就会欲速则不达。对已有或能够达成共识的改革措施，可以尽快决策，及早落实。对尚有较大分歧的改革措施，可以进一步交换意见，寻求共识。这样，既可以推动改革多出成果，又可以维护会员国团结，保证改革成果经得起时间和实践的检验。
    第四，要把握重点，全面推进。联合国改革涉及安全、发展、法治、机构改革等各个领域，需要统筹规划。发展中国家占联合国会员国三分之二。发展中国家的意见应该得到充分体现，发展中国家的利益应该得到切实维护，这是联合国改革取得成功的关键。增加发展中国家的代表性和发言权，加大联合国在发展问题上的投入，推动如期实现千年发展目标，应该成为联合国改革的重中之重。
    胡锦涛最后说，中国支持联合国改革的立场是坚定的。中国愿同各会员国携手努力，推动改革健康发展，让联合国为人类和平与发展的崇高事业作出更大贡献。
    本次首脑会议举行4次圆桌会议。每次圆桌会议的主题可涉及首脑会议的整个议程，包括联合国改革、维护世界和平、推动发展合作等议题。
    当天的圆桌会议主要讨论了联合国改革和发展等问题，由会议主席、安提瓜和巴布达总理斯潘塞主持，来自赞比亚、加纳、哥伦比亚等约30个国家的领导人或代表出席了会议。
    新华社纽约9月16日电 国家主席胡锦涛在纽约出席联合国成立60周年首脑会议期间，亲切会见了华侨华人、中资机构、中国留学人员、中国驻纽约总领馆和常驻联合国代表团工作人员的代表。
    胡锦涛充分肯定了华侨华人长期以来为祖国建设和统一大业作出的积极贡献，感谢他们为中国代表团出席联合国成立60周年首脑会议所作的努力，希望华侨华人继续关心祖国，为祖国的统一大业作出新的贡献；勉励海外学子好好学习，报效祖国。
    九月十五日，国家主席胡锦涛在纽约出席联合国成立六十周年首脑会议圆桌会议，并发表题为《坚持民主协商推动改革进程》的重要讲话。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
