〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术融入“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大军队政治工作信息化研究获新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术融入“生命线”
    国防科大军队政治工作信息化研究获新成果
    本报讯 记者王握文报道：9月上旬，由国防科技大学人文与社科学院开发的“政治工作指挥信息系统”正式投入部队使用。这是该校发挥信息学科优势，努力将现代信息技术融入军队政治工作领域取得的又一成果。
    国防科大先后开设了《政治工作指挥自动化》等课程，建立了全军第一个哲学社会科学创新基地和第一个军队政治工作信息化研究中心，增强了政治工作的时代感与实效性。该校还相继研发出6套政治工作指挥平台和应用软件，其中“分布交互式政治机关指挥作业系统”实现了在我军作战训练领域政工工作信息系统零的突破，并获得军队科技进步奖；“政工干部作业训练模拟系统”等4项成果被推广应用。据介绍，目前该校共承担军队政治工作信息化研究课题30多项，为提高军队政治工作信息化水平发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
