〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养45名特级导弹射手编著多部导弹维修教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹连长邱金华探索出射手训练五步速成法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐春峰、李志涛报道：9月初，北京军区某高炮团导弹连连长邱金华接到消息，他编写的某型系列导弹维护与修理一书，被确定为全军教材。这是他把丰富的导弹知识应用到训练实践中取得的又一成果。
    邱金华从某导弹学院毕业后，潜心导弹研究，把丰富的导弹知识与训练实践结合起来，很快成为远近闻名的导弹小专家。当上连长后，邱金华开始着手研究培养新射手的训练办法。他结合导弹模拟训练，研制出“辅助瞄准训练器”等多套训练器材，并与计算机联接，使射手的瞄准实现了可视化。某型导弹战斗准备时间短，机动性强，他仔细研究相关技战参数，先后总结出“射手训练五步速成法”等5种训法战法，缩短了射手培养周期，提高了射手捕捉和打击高速目标的实际作战能力。
    邱金华依靠扎实的导弹理论知识和训练实践，经过不懈努力，先后完成了《某型系列导弹装备部队维护指南》、《某型系列导弹维修与技术》的编写。几年来，邱金华培养出特级射手45名，组织发射导弹数十枚，全部高精度命中目标。为此，他个人2次荣立三等功，所在连队被评为“军事训练一级连”。
〖-ZW/正文〗
