〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人类共同的未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席联合国成立60周年首脑会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――胡锦涛主席出席联合国成立60周年首脑会议侧记
    2005年9月14日至16日，在纽约曼哈顿岛东岸的联合国总部，联合国191个成员国色彩缤纷的国旗随风舞动。胡锦涛主席同其他150多个国家的元首或政府首脑以及近40个国家的副总统、副总理等高级官员在这里出席了联合国迄今最大规模的首脑会议，为推动世界持久和平、各国共同发展而共襄盛举。
    高密度与会超浓缩发言
    联合国会议厅内，各种语言汇成了要和平、促发展、谋合作的交响曲。会议对每位领导人的大会发言限时5分钟，每位领导人对自己的发言都进行了高度浓缩，集中阐述各自最重要的立场和主张。
    胡锦涛主席的与会日程非常紧张。14日上午，胡锦涛主席接连出席了联合国成立60周年首脑会议开幕式、联合国发展筹资高级别会议和联合国安理会首脑会议。在联合国发展筹资高级别会议上，胡锦涛主席同各国领导人共商国际发展合作大计，规划未来合作前景，在题为《促进普遍发展实现共同繁荣》的讲话中宣布了中国支持发展中国家加快发展的5项重要举措。在联合国安理会首脑会议上，胡锦涛主席同安理会另外4个常任理事国和10个非常任理事国国家元首或政府首脑就维护世界和平与安全的重大议题进行讨论，以《维护安理会权威加强集体安全机制》为题发表讲话，强调联合国安理会在解决事关世界和平与安全的重大问题上具有不可替代的作用，应该保证安理会履行联合国宪章所赋予的职责。
    15日，胡锦涛主席又两度赴会。上午，根据大会的安排，胡锦涛主席在联合国成立60周年首脑会议全体会议上发表题为《努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》的重要讲话，全面阐述中国对当前国际形势及重大国际问题的看法和立场，对加强联合国作用、推动联合国改革、促进国际发展合作等问题提出了具体主张。下午，胡锦涛主席出席圆桌会议，发表了题为《坚持民主协商推动改革进程》的讲话，就联合国改革问题提出了中国的主张。
    用多边舞台促双边合作
    在多边舞台上，各国领导人的双边活动一向十分活跃。到访联合国的69个小时中，除8场多边活动，胡锦涛主席还进行了11场双边会见，包括同美国总统布什、俄罗斯总统普京的会晤，同菲律宾、赞比亚、莫桑比克、印度、阿尔及利亚、巴基斯坦、马其顿、加蓬等发展中国家领导人的会见，同第60届联合国大会主席国瑞典首相约兰・佩尔松的会见，以及同众多领导人的握手寒暄。
    多一次面对面交流，就多一些相互理解，多一分相互信任。胡锦涛主席同有关国家领导人就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了看法，达成许多重要共识，进一步沟通并协调了立场。胡锦涛主席不仅深入阐述了中方对有关问题的立场和主张，而且同外国领导人进行了友好、坦诚的交流。
    传时代声音走和平之路
    “在人类漫长的发展史上，各国人民的命运从未像今天这样紧密相连、休戚与共。共同的目标把我们联结在一起，共同的挑战需要我们团结在一起。”胡锦涛主席的这番讲话，深刻表明了联合国191个成员国今天应当共同承担的使命。
    “焕发新春”，是印在纪念联合国成立60周年徽标上的口号。60年前从第二次世界大战渐逝的硝烟中诞生的联合国，正面对着一个重要的历史转折点。使联合国在推动人类和平与发展的崇高事业中更好地发挥作用，是各成员国的共同愿望，也是各成员国应当共同努力的方向。
    胡锦涛主席在会议各场活动中都鲜明地表达了中国将致力于维护世界和平、促进共同发展的坚定决心，表明了中国维护联合国地位、推进联合国改革的真诚愿望。胡锦涛主席向世界庄严宣布：“中国将始终不渝地把自身的发展与人类共同进步联系在一起，既充分利用世界和平发展带来的机遇发展自己，又以自身的发展更好地维护世界和平、促进共同发展。中国将一如既往地遵守联合国宪章的宗旨和原则，积极参与国际事务，履行国际义务，同各国一道推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。”
    （新华社联合国9月16日电）
    新华社记者 罗辉
〖-ZW/正文〗
