〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与哈萨克斯坦国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞恩/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳9月16日电 （记者任瑞恩、陈俊锋）中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川16日上午在哈萨克斯坦国防部同哈国防部长阿尔腾巴耶夫举行了会谈。
    曹刚川首先感谢阿尔腾巴耶夫的盛情邀请和热烈欢迎。曹刚川说，哈萨克斯坦是中国的友好邻邦。建交13年来，中哈关系发展顺利。两国领导人交往密切，政治互信不断增强，务实合作成果显著。不久前，胡锦涛主席成功访哈，两国元首决定将中哈关系提升为战略伙伴关系。这充分体现了两国人民世代友好的意愿和决心，标志着两国关系的发展进入了一个新的重要阶段。
    曹刚川指出，中哈两军友好合作关系是两国关系的重要组成部分。近年来，两军在团组互访、人员培训等领域开展了良好合作。中方十分重视并希望继续巩固和发展两军友好合作关系，愿与哈方一起努力，不断推进两军关系的深入发展。
    阿尔腾巴耶夫对曹刚川的来访表示热烈欢迎。他说，曹刚川此次访哈是一次重要的访问，对推动哈中两国及两军关系的发展具有重要意义。阿尔腾巴耶夫说，当前，哈中两国战略伙伴关系发展良好，两国在上海合作组织、亚洲相互协作与信任措施会议以及其他国际和地区合作组织内进行了良好的合作。哈萨克斯坦坚持一个中国政策，支持中国为维护亚太地区的和平与稳定所做的努力。
    阿尔腾巴耶夫对近年来哈中两军在防务和安全领域的合作表示满意，并表示，哈方愿与中方一起努力，共同打击恐怖主义、分裂主义、极端主义等“三股势力”，推动哈中两军关系不断发展。
    双方还就国际和地区形势以及其他共同关心的问题深入交换了意见。
    空军副司令员汪超群、新疆军区司令员邱衍汉、中国驻哈萨克斯坦大使周晓沛等参加了会谈。
    曹刚川一行于9月15日晚抵达阿斯塔纳，对哈萨克斯坦进行为期4天的访问。
〖-ZW/正文〗
