〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手段与时俱进方法不断创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许虎/闫海成/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某装甲师提高信息化条件下政治工作作战能力
    ●新疆军区某炮兵旅九成政治干部熟练战时政治工作指挥
    本报讯 记者黄超、特约通讯员许虎报道：盛夏，在一场实兵实装对抗演练中，“红军”因阵地上的彩旗、标语暴露目标，遭到“蓝军”炮火狂轰滥炸，损失惨重。济南军区某装甲师以此事为契机，要求各级尽快适应新的战场要求，不断提高信息化条件下政治工作作战的能力。
    此次野外训练失利，使官兵们认识到：信息化条件下政治思想工作要与时俱进，否则不但鼓舞不了士气，反而给战斗力带来不利因素。为此，他们梳理出8项研究课题和12个有针对性的演练课目，逐个寻找解决对策。针对高科技战争条件下政治工作的特点、规律，他们利用训练任务转换，随机进行战时政治工作演练。该师还创新激励机制，使政工干部的实战水平能够尽快适应信息时代的作战需要。
    本报讯 闫海成、刘强报道：9月初，在新疆军区某炮兵旅演练场上，以往政治干部“一边站”的现象不见了，取而代之的是一批训练有素的新型政治工作人员，他们及时把战时政治工作做到了每一个炮位上。旅政委任伟中介绍：经过政治工作实战技能训练，该旅90%以上政治干部能够熟练运用多种手段开展战时政治工作。
    旅党委瞄准信息化战争对政治干部素质和能力提出的新要求，加强对培养政治工作作战指挥人才等课题研究，编写出《战前、战时、战后心理训练方法》训练手册，在局域网上搭建政治工作作战训练信息平台，以网上论坛、网上对抗等形式，使政治干部熟练掌握高科技信息技术。同时，他们坚持把政治工作作战指挥与军事战术作战训练同步组织、同步筹划、同步部署，利用模拟实战演练对政治工作作战效果进一步检验、完善，提高了做战时思想政治工作的能力。
〖-ZW/正文〗
