〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力锻造高素质新型军事人才群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六届全军人才培养先进单位事迹简介〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    沈阳军区某步兵师
    与高校联合建立5个人才培训基地
    近年来，沈阳军区某步兵师投资600多万元完善学习设施，与驻地高校联合建立了5个人才培训基地。他们采取素质补差训练、依托新装备培训等措施，有效提高了官兵的打赢能力。目前，该师有新装备操作、维修人才700多人，90多人进入军区“千人工程”和集团军人才库；70%指挥干部成为优秀“四会”教练员，300多人在上级组织的比武中获奖。
    该师还摸索总结了素质认证、选优送学、时间保障、人才吸引、末位鞭策等机制，确保学习成才活动深入开展。全师有3人取得了博士学位，46人获硕士学位，923人获本科学历，407人通过英语四级考试，499人获国家计算机二级以上等级证书。
    兰州军区某步兵旅
    新装备参加比武获6个第一
    兰州军区某步兵旅制定了人才建设三年规划和学习成才活动计划，抓好主战专业人才培养，新装备列装当年就实现了“开得动，联得上，单车形成战斗力”的阶段目标，参加集团军装备专业岗位练兵比武，取得了13个项目6个第一的好成绩。
    他们先后投入200余万元整治军官训练中心、模拟训练教室，每年都足额投入经费为基层完善活动设施，建立了奖优罚劣的用人机制、典型引导的激励机制、配套完善的保障机制和广泛参与的活动机制，先后培养出全国五四青年奖章获得者赵彪、“全军学雷锋标兵”王忠贤等一大批先进典型。他们还广泛开展岗位练兵、比武竞赛等活动，选送2名干部读博、17名干部读研，提升了干部学历层次。
    海军某驱逐舰支队
    走出30多名全训合格舰长
    在学习成才活动中，该支队探索出士官班长竞争上岗、干部培养“三项循环”的新路子，其中“双推双评双考”选拔人才的做法被总政推广。支队先后投资300余万元开设“水兵夜校”，每年拿出3万元专项经费用于官兵函授、培训，各舰藏书均达2000册以上，有16名干部在读博士，58名干部在读硕士。他们还坚持以重大任务锤炼人才，创新了23种驱护舰编队战法。
    5年来，该支队培养出30多名全训合格舰长，为上级领导机关、军队院校和兄弟单位输送500多名优秀干部、1800多名技术骨干，10名博士、硕士走上支队和舰领导岗位，先后涌现出“中国十大杰出青年”柏耀平、“全军十大学习成才标兵”陈胜琪等一批先进典型。
    海军某基地工程建设指挥部
    32名青年科技干部成为项目代表
    该部每年安排22万元为科技干部购买专业书籍和资料，并设立了学习成才专项奖励资金，对每年评选出的“学习成才先进个人”给予重奖，深入开展以“学习弘扬两弹一星精神，全力打造一流战备工程”为主题的教育实践活动。他们先后聘请30多位工程院院士和专家教授来部队授课，选送20多人次到国家重点工程建设现场参观见学，分批次组织青年科技干部在建筑、质检等不同岗位上进行锻炼，有32名青年科技干部被赋予工程项目现场代表的重任。
    4年来，他们所负责的工程共完成投资47亿元，工程质量合格率100%、优良率85%以上，先后开展工程科研课题12项，有17项科研成果和施工新技术填补了国内空白。
    中央人民广播电台军事宣传中心
    两年内有33件新闻作品获奖
    该中心认真落实学习制度，建立每天一次晨会，每周一次宣传例会，每月一次节目评审会制度。他们严格人才的选拔标准、条件和程序，加强对现有人员的培养教育，努力营造一种“人人抓好学习、个个都是人才”的良好氛围。
    目前，该中心19名干部中，有研究生学历的6人，大学本科学历11人，大专学历2人。他们所办的《国防时空》节目，在中央台378个栏目中连续两年被评为“十佳优秀栏目”，并在全台技术听评中，听众收听率排名第六，听众满意度排名第五。
    2003年，他们荣记集体三等功。在这一年的“中国新闻奖”、“中国广播电视优秀节目奖”等奖项评选中，军事宣传中心有17件作品获奖，2004年有16件作品获奖。
    空军装备研究院某研究所
    选派40余名青年科技干部出国深造
    该所每年投资近100万元，为青年科技干部攻读硕士、博士学位优先提供资助，选派40余名青年科技干部出国深造。他们还先后投入300多万元设立青年科研基金，大项课题实行招标制。全所在研的440多个课题，有50％是青年科技人员担任课题组长。
    目前，全所300余名科技干部，硕士以上占56%，有1名中国工程院院士。近几年，该所获得国家和军队科技进步奖110多项，其中军队科技进步一、二等奖35项，发表学术论文900多篇，出版学术专著38部，先后被评为全军武器装备科研先进单位、空军人才建设先进单位。
    空军航空兵某师
    研究创新战法43套
    面对改装新机的历史机遇，该师紧紧依托新型战机这个基本平台，通过办班培训、岗位比武、小指标竞赛、设立点将台等形式，整体推进了官兵业务素质和技术水平的提高。目前，该部现有空军级专家和高层次科技人才9名，空军作战部队专业技术骨干75名，还向其它新机部队输送飞行骨干28名，有3名走上军职领导岗位、4名担任新机部队师长、19名成为师团职领导。
    近年来，他们还研究创新了战法43套，先后攻克了新机维护保障技术难题124个，获得29项军队科技进步奖，出色完成了50多次重大任务。2003年，该部被空军评为“人才建设先进单位”。
    沈阳军区某集团军
    55名年轻高学历干部被破格提拔
    该集团军党委坚持领导带头，以领导能力的提升促进人才培养质量的跃升，团以上领导干部人人有攻关项目，近3年共取得技术革新和军事学术成果990项。
    3年来，他们共培养出1000多名优等指挥员、优秀参谋、一线带兵人和4000多名兵种尖子，有83名专业技术干部被军区确定为“千人工程”重点培养对象，涌现出科技人才群体某部修理营、军区“侦察尖兵”曹广奎等先进单位和个人。
    该部先后有55名优秀年轻高学历干部被破格提拔为营、连主官，235名干部提前晋职晋级，有2名博士、109名硕士和7名军事留学生干部被放到各级主官或重要岗位。
    总参指挥自动化工作站
    先后完成60多项科研开发项目
    该站把人才培养纳入了部队的全面建设目标，2000年以来，确保了多次重大军事演习和“两会”等重要会议的保障任务，先后完成60多项科研开发项目，其中获得国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖3项，二、三等奖23项，在出高水平成果的同时，带动了一批高层次人才的成长。
    目前，该工作站有2名同志享受政府津贴，3名同志被评为总参中青年专家，11名同志被列为总参通信部科技创新工作站专家，科研开发队伍由90年代末的不足15人发展到目前的近60人。他们被总参通信部评为“先进一线指挥部”、基层建设标兵单位、学习成才先进单位等，荣立集体三等功。
    武警山东省总队济宁市支队
    退伍战士中有63人创办公司
    2000年以来，该支队先后与济宁市广播电视大学、济宁工业学校等单位联合办学，开办了法律、微机等专业的中专、大专和本科层次学历教育，1397名战士取得中专以上文凭，目前在读战士学员有1186人，95%的战士实现了“入伍即入学，退伍即毕业”的目标。
    支队还与曲阜师范大学、济宁技术学院等院校签订协议，定期为战士开办家电维修、汽车维修和保养、种养殖等职业技能培训班，652名战士学会了一技之长。近年来，退伍战士中先后有127人被地方企事业单位聘用，3人被地方保送到大学学习并走上中层领导岗位，6人取得律师资格，63人创办了自己的公司。
    第二炮兵某基地
    开办132期实用技术培训班
    第二炮兵某基地把党的创新理论学习作为成才活动的首选内容，先后制定了《人才队伍建设三年规划》、《优秀技术干部奖励办法》和《优秀技术骨干奖励办法》，筹措资金为所有旅团建起了多媒体电教中心、科技培训中心，并与国防科大等13所院校建立教育协作关系，指导旅团开办了132期英语、计算机应用、机械修理等培训班，使每名官兵都掌握了1至2门实用技术。
    近年来，该基地形成了基地有专家、旅团有尖子、发射架有骨干，覆盖全专业、全系统的人才群体，所属部队被中央军委授予“导弹发射先锋营”荣誉称号、被评为全军学习成才先进单位，涌现出了“中国十大杰出青年”沈方泉等一大批先进个人。
    南京军区司令部某技术局
    选送153名科研骨干入高校深造
    近年来，该局投入350多万元作为人才培养专项经费，与清华、北大等高等学府建立委培机制，先后选送153人入校深造。如今，全局硕士、博士研究生由2000年的8人增加到152人。
    该局党委成员带头学习成才，目前局党委和十个处队党委都是专家型班子，现任9位局党委常委有5人具有高级职称、3人是学科带头人。科技干部中先后有4人被评为国家有突出贡献的中青年专家，2人被全国科协授予“优秀科技工作者”荣誉称号，11人享受政府特殊津贴，53人获军队专业技术人才岗位津贴；获国家科技进步特等奖1项、一等奖3项、二等奖3项、三等奖1项，军队科技进步奖442项。
    第二军医大学基础部
    年均发表论文300篇左右
    该部现有的266名科技干部中，副高以上职称86名，其中45岁以下占54.7%，17名室主任中有7名在45岁以下。
    近年来，该部形成了以曹雪涛、焦炳华、何成、潘卫庆、李东方等为代表的一大批在军内外有重大影响的中青年科技骨干队伍，各方面都取得了累累硕果。近5年来，他们共获得国家自然科学二等奖等高等级科技成果38项，年均发表论文300篇左右，仅2002―2003年就有112篇被《SCI》收录。
    目前，全部有近70%的课题都由青年科技骨干担纲领衔，在多项重大教学改革中发挥了生力军作用，先后有16人获得21项教学成果奖，涌现出了“全国十大杰出青年”、“全军学习成才标兵”、“全军优秀教师”等众多青年典型。
    北京军区某步兵师
    600多名干部进行换岗锻炼
    该师先后投入4000多万元，建成了自动化指挥办公楼、综合训练场、军官训练中心、营连学习室。他们按照“学习在工作中、成才在岗位上”的思路，每年组织各级各类干部和专业技术骨干进行集中培训，有计划、分步骤地组织600多名干部进行交叉任职、换岗锻炼，干部的综合素质明显提高，在集团军以上组织的各类考核比武中，每次总评成绩都是第一。
    3年来，全师有152名干部考取了研究生，有1460多名干部实现了学历升级，4700余名战士取得了中专以上学历。2002年以来，先后有500多篇军事学术论文在报纸杂志上发表，革新训练器材400余件套，有2项成果获军队科技进步奖。
    国防科学技术大学电子科学与工程学院
    培养毕业760多名博士硕士
    该学院充分发挥“教学、科研、管理、服务、环境”五个育人的整体优势，大力开展学习成才活动，已培养毕业160多名博士、600余名硕士、近1000名本科生。
    该院先后有28人次获得国家科技进步奖和军队科技进步一、二等奖。教研人员承担国防预研基金、重点实验室基金、国家自然科学基金等科研项目300余项，其中90%以上的项目与军队信息化建设和军事斗争准备紧密相关。
    目前，该院教师队伍平均年龄35.2岁，博士由建院之初的44人增加到100人，具有硕士以上学位的占84%，现有中国工程院院士1人，国家级专家11人。
    成都军区某步兵师
    1000余名干部参加军事专业自学考试
    该师党委常委带头学习科学文化、钻研专业知识、进行课题攻关，人人通过国家计算机等级考试，取得研究生文凭。他们开办了“军官随营学校”、“士官文化补习学校”，与西安通信学院共同建立了“跨世纪教学计划”，分批组织1000余名干部参加“军事高科技知识应用与管理”专业高等教育自学考试，组织3800余名干部和士官参加各类函授、自考。目前，全师干部大专以上学历达到97.5%，115人在职攻读硕士研究生。
    该师积极组织官兵学习新知识、掌握新技能、驾驭新装备，有20项科技成果在全军推广，13项获全军科技进步等级奖。涌现了“刻苦钻研科技知识青年典型”张可，“与时俱进谋打赢、钻打赢的新型指挥员”王西欣等一大批人才。
    武警某师
    1244名官兵取得计算机等级证书
    该师党委牢固确立“人才是第一资源”的发展观，制定了《人才建设规划》、《学习成才活动实施意见》，每年投资30万元，用于鼓励官兵求知成才和进行科技创新。师团两级投资900多万元，逐步完善了演播大厅、作战室、红蓝军作业室、控制室、网络室等内部配套设施，实现了网络到班、信息到兵。
    目前，全师有研究生10人，有本科毕业生和在读本科生882人。近两年，官兵中取得国家计算机等级证书的有1244人，其中二级以上182人。青年官兵们研制的某系统被评为武警部队科技创新三等奖，涌现了被总参、武警总部评为“全军优秀参谋”、“学习成才标兵”曹晖等一大批学习成才的先进典型。
    南京军区某防空旅
    拥有2112台电脑可同时上网
    该旅投资600多万元建立军官训练、文化教育、后勤培训、技术培训等4个中心，具有电脑学习室、信息网络中心、多媒体教室和技术资料室等54个学习场所，拥有2112台电脑可同时上网。他们还将计算机等级考试点引入军营，2200多名官兵参加了各类自考函授，586人提升了学历层次，71人考取研究生。
    该旅以青年骨干为主的科研小组开发了射击指挥模拟训练系统、装备备件管理系统等30多个应用软件，攻克了487个装备技术难题，17项技术革新成果获得军队科技进步奖，涌现出军区“科技练兵模范”许光锋等一批先进典型。
    广州军区某步兵师
    培训技术骨干1万多人次
    该师近年来先后更新完善了各类教学场所、设备、器材，建成了“三期网”和军事训练信息宽带网。2002年以来，全师共举办各类培训班100余期，培训骨干10000多人次；并组织了1800多名干部、骨干到院校厂家学习。他们广泛开展岗位练兵和比武竞赛活动，培养了一批掌握新装备的技术骨干和指技合一的指挥人才。部队换装改建实现了当年接装、当年单车单炮形成战斗力，第二年营连基本形成战斗力，第三年整师整团形成战斗力的目标。
    该师官兵先后取得技术革新、战法训法改革成果25项，被集团军以上刊用或转发学术论文105篇。2001年以来，该师先后被评为“‘九五’期间全军装备管理先进单位”、“全军通用装备‘两成两力’建设先进单位”。
    济南军区司令部某技术局
    最高一次性奖励5万元激励创新
    该局3年来先后投资1000多万元加强人才培养基本设施建设，每年投资200余万元购置高科技装备和学习资料。局党委常委还带头学习信息知识、钻研信息技术、提升科技素质，10名常委中有8人取得研究生学历，3人具有高级专业技术职称。他们出台了《优秀专业技术干部岗位津贴规定》，建立了专项奖励基金，对做出突出贡献的科技干部实施重奖。1998年以来，受到万元以上重奖的19人次，最高的一次性奖励5万元。
    目前，该局有45%的科技干部取得科研成果，220多人次获得军队科技进步三等奖以上奖励217项。5年来，有120多名高素质科技人才走上了领导岗位，108人次提前晋职晋级，涌现出了党的十三大代表、专业技术少将周承材，十五大代表、高级工程师范潮芝等一大批在军内外有影响的先进典型。
    工程兵技术装备研究所
    投资近1亿元优化学习环境
    近年来，该所建立健全了党委议学议训、综合计划、形势分析、检查讲评等制度，坚持每年开展学术年会和学习成才标兵评选活动。他们先后投资近亿元，建成了博士后科研工作站、局域网10多个大型数据库和电化教学阅览室等软件设施，优化了学习成才环境，浓厚了学习成才氛围，培养了一大批新型高素质科研人才。目前，全所的博士、硕士研究生占干部总人数的20%。
    5年来，该所先后获国家级科技进步奖5项，军队科技进步奖130项，国家专利37项，发表论文400余篇，先后被评为全军科研先进单位、总装学习成才先进单位、江苏省产学研先进单位。
〖-ZW/正文〗
