〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章纪念九一八事变74周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不忘国耻开创未来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报发表评论员文章纪念九一八事变74周年
    不忘国耻开创未来
    本报讯 《人民日报》17日发表评论员文章，题为《不忘国耻开创未来――纪念九一八事变74周年》。
    文章说，今年9月18日，是震惊中外的九一八事变74周年纪念日。九一八事变标志着日本军国主义开始全面侵华，是中国人民抗日战争的起点，中华民族不屈不挠的局部抗战揭开了波澜壮阔的世界反法西斯战争的序幕。
    文章指出，1931年9月18日是中华民族的国耻日。我们绝不能忘记当年国土沦陷的惨痛历史，绝不能忘记国家落后分裂和对侵略者妥协退让的沉痛教训。纪念九一八事变，就是要牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来。我们要把抗日战争给予我们的丰富经验和重要启示，转化为建设中国特色社会主义事业而奋斗的实际行动。要坚定不移地抓好发展这个第一要务，努力实现中华民族的伟大复兴。要高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展道路。
    文章最后说，我们要认真学习贯彻胡锦涛同志在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上的重要讲话精神，更加紧密地团结起来，更好地推进全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的光辉事业，更好地促进人类和平与发展的崇高事业。
〖-ZW/正文〗
