〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒滩上崛起大学城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学新校园建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭洁/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，记者来到古城西安，在昔日荒滩上崛起的空军工程大学新校园令人流连忘返。
    好一个秀美的大学城！然而，从打夯机发出第一声轰鸣，到10.8万平方米校园的落成，仅用了18个月！
    ●一张白纸上可以描绘最美的图画――
    前瞻眼光催生顶层设计
    一片废弃的河道，无数高低不平的荒丘，鸦飞雀跃，野草横生……一盘录像带，记录着新校园的原址景象。
    2000年6月，经中央军委批准，由3所学院合并组建的空军工程大学，采取土地置换的方式，圈定这块荒河滩作为新校址。
    人说万丈高楼平地起，可眼前的这一幕景象却让建设者们头疼不已：整个河滩没有一块平地，首先需要数额巨大的土石方来填平河道，然后才能打桩盖楼……这意味着，一切都得从零起步。
    夜晚，载重汽车把一车车黄土悄无声息地填进河道。与此同时，工程指挥部的灯火长明不熄，建设者们在深思：必须以前瞻的视野搞好顶层设计，一旦出现失误，不仅巨大的前期投入将化作泡影，也将直接影响“基础合训、专业分流”教改目标的落实。
    责任重如泰山。校党委邀请全国知名设计单位，设计了26套校园整体方案，把效果图放在3个学院办公楼的门厅里，让教职员工“打勾”投票。
    众人拾柴火焰高。新校园建设蓝图逐渐清晰：
    ――合理预留发展空间。所有的排水、供暖、通信、电路管道均埋在地下，预留各种接口，防止将来“开膛破肚”；体能训练场预留接口，将来开运动会可以安装国际赛场那样的大屏幕。
    ――设计体现人文关怀。设计学员宿舍时，每间宿舍都有晒台，不仅便于宿舍通风，也不用再建晒衣场；把电话线、网络线都接进学员宿舍，每个学员将来都可以上网“冲浪”。
    ――集约使用各种资源。校园毗邻热电厂，他们变废为宝，把电厂的余热引入校园，用于洗澡、供暖、做饭。
    ●10项制度为新校园建设提升效益――
    每个责任人都有“荣辱碑”
    这是永远刻在人们脑海中的一幕场景：单身宿舍楼质量验收中，发现混凝土浇筑不密实。楼房已经盖到二层了，工程指挥部与施工方交涉返工。
    砸掉，重新浇筑！那天，指挥部召集各个工地施工企业负责人开现场会。大锤砸下，工长哇地一声哭了……
    这栋“豆腐渣楼”，砸了整整3天3夜，砸出了铁的施工纪律！砸出了铁的建筑质量！
    百年大计，效益第一。空军工程大学的建设者们紧紧抓住工程效益这个核心环节，设立了10项颇具匠心的制度。比如，工程招标制度，要求施工企业必须具备建筑安装总承包一级资质、获国际质量环保体系认证及近5年来获“鲁班奖”3个基本条件，方有资格参加竞标。材料采购制度规定，建筑外饰材料发标时，仅仅把商家报价作为“暂定价格”，通知商家把东西拿到工地上来现场竞价。变更申报制度规定，变更权由工程指挥部确定，由第一责任人提出申请，集体决策方能变更，避免低价竞标高价结算……
    18个月后，新校园落成。一项项创新管理举措凝聚着他们的心血：为达到速度与质量的“双赢”，工地悬挂“竣工倒计时牌”，施工企业交纳合同价10%的质量保证金，工期每延误一天罚款1%。工程尚未展开，首先扣发管理者工资的50％，所管理的工程被评为精品工程，则发还工资和利息，评定为不合格工程工资和利息一并充公，并按照工程结算价的0.5%处罚第一责任人……
    记者发现，校园里每一栋楼前，都设立着一个大理石碑，上面不仅刻着设计人和施工者，还刻着第一责任人的姓名。
    工程指挥部的军人们都叫它“荣辱碑”。他们说，我们的人格和声誉，将永远和新校园捆绑在一起！
    ●新校园为新型人才腾飞助推增力――
    “营建育人”体现不凡追求
    “盖楼房不能眼里只有砖头瓦块，还要心里装着莘莘学子！”这是空军工程大学建设者们的感悟。
    他们认为，新时期的军队院校营建工作，必须围绕培养新型军事人才这个大目标来运筹。只有这样，营建工作才能与中心工作一起与时俱进。
    “营建育人”――一个响亮口号的提出，体现着他们的不凡追求。
    记者在校园中看到，新落成的运动场旁边，是一片在院校中尚属罕见的抗眩晕训练场，转轮、浪桥、软梯等运动器械一字排开。“工程大学的学员为什么要进行这种训练？”面对记者的询问，他们的回答是：“未来的航空工程师，要面对各种复杂艰苦环境，现在就要进行适应性训练。”
    教学新理念，赋予新校园崭新的功能。在新建的图书馆中，记者看到这里除了一般院校图书馆都有的书库、阅览室、网络中心之外，还有一个宽敞的国际报告厅。据说，将来可以根据国际学术交流需要，开通3种语言的同声翻译。
    在建设者们看来，开放办学，面向世界，绝不单单是教员的责任，营建工作能为教学提供多高的平台，直接关系到教员们的目光能够望多远！
    这样的工程比比皆是：新建的学员食堂，设计了上下双通道，6000名学员可以在半小时之内就餐完毕。一声令下，动若风发，体现着军事院校特殊的“高频节奏”。
    本报记者 张金玉 谭洁 本报特约通讯员 尚晓华
〖-ZW/正文〗
