〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像杨业功那样为部队现代化建设忘我拼搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍卫国/徐锋/周国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习杨业功践行先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海军某潜艇支队官兵努力驾驭新装备锻造水下利剑
    ○二炮数百名地方大学生干部扎根部队争当打赢先锋
    本报讯 霍卫国、特约记者徐锋报道：海军某潜艇支队官兵结合新装备训练实际，认真学习领会胡主席会见杨业功先进事迹报告团成员时的重要讲话精神，努力驾驭新装备，不断提高打赢能力。
    学习重在求实效。支队领导自觉以杨业功为榜样，一门心思抓训练、谋打赢，坚持做到训练组织、装备保障、出海远航到一线、到现场。针对新型潜艇训练任务重的实际，他们科学筹划，处理好训练时间与训练效率、一般性训练与应急训练、基础性训练与针对性训练的关系，着力提高部队的机动作战能力；针对新装备训练缺器材的实际，他们创造性地提出了“捆绑式组训法”，使一艘新型潜艇能够同时训出两套新装备人马；针对新型潜艇技术含量高、操纵复杂的实际，他们组织模拟推演、应急操演和海上拉动演练，攻克了指挥、指控、发射等关键战位的多个新装备使用难题，有效提升了官兵驾驭新装备的能力。下半年以来，这个支队圆满完成了新型潜艇远航巡逻、实兵演练等任务，在某陌生海域展开带实战背景的新型战雷实弹攻击训练，创造了首次发射一举成功的佳绩。
    本报讯 周国军报道：杨业功的先进事迹坚定了大学生携笔从戎的决心。在二炮青州士官学校参加集训的数百名学子，通过宣誓、递交决心书等形式，向所在集训连党支部表示：继承英雄遗志，扎根导弹部队，争当打赢先锋。
    杨业功“使命高于天，责任重于山”的崇高精神，深深震撼了学子们的心。北京理工大学博士毕业生王永庆是放弃月薪5000多元的工作主动申请参军的。面对同学、朋友的不理解，他也曾犹豫过。学习杨业功的先进事迹后，他坚定了自己的选择。他说：“作为知识青年，就要像杨司令员那样，积极投身部队现代化建设事业，为履行我军神圣使命，维护国家安全统一做出自己应有的贡献。”
    同为西北工业大学国防生的孪生姐妹侯秀慧、侯秀波，当初是因为羡慕军人才选择军营的，可当她们真正穿上绿军装，面对严格正规的部队生活，又表现出种种不适应。通过学习杨业功的先进事迹，姐妹俩进一步坚定了携笔从戎的决心。两人表示要“献身导弹事业，争当打赢先锋”，努力将所学的知识运用到部队实践中去，在推进军事变革、做好军事斗争准备的实践中站排头、当先锋。
〖-ZW/正文〗
