〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外媒体高度关注胡锦涛在联合国成立60周年首脑会议上的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外媒体高度关注胡锦涛在联合国成立60周年首脑会议上的讲话
    据新华社北京9月16日电 中国国家主席胡锦涛15日在联合国成立60周年首脑会议上发表题为《努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》的重要讲话后，国外媒体纷纷发表文章或评论，对此予以高度关注。
    英国《星岛日报》欧洲版在头版头条刊登了题为《胡锦涛指中美关系前景广阔》、副题为《联合国发言――提五大举措支持发展中国家》的文章，并在第13版特别策划版采用通栏标题《胡锦涛五大举措援助穷国》整版刊登了胡锦涛在联合国的活动，以及胡锦涛在首脑会议上的讲话全文。该报网站社评指出，胡锦涛在联合国宣布对穷国送出五项大礼，体现了中国作为发展中大国所愿承担的国际灭贫责任，以实际行动回应五年前联合国千禧首脑会议《千年宣言》的目标。他还提出灭贫是根绝恐怖主义的一个重要途径，为消除恐怖主义带来了新思路。
    俄塔社15日以《需要通过改革提高联合国应对新威胁和新挑战》为题对胡锦涛主席在联合国首脑会议第二次全体会议上的讲话进行了充分报道。俄新社14日也以《联合国安理会应建立预防和调解冲突的应急机制》为题对胡锦涛在联合国安理会首脑会议上的讲话进行了充分报道。
    美联、法新和共同等通讯社也围绕新全球安全观、消除贫困以及加强能源合作等方面对胡锦涛主席的发言予以了充分关注。法新社文章特别提到了中国提出树立“新安全观”，要求建立公平、有效的集体安全机制；强调联合国作为集体安全机制的核心，在保障全球安全的国际合作中发挥着不可替代的作用。此外，法新社在报道联合国首脑会议的系列稿件中也多次整段引用了胡主席的讲话。
    澳大利亚主要华文报纸《澳洲新报》16日在中国新闻版显要位置刊登了题为《胡锦涛五项措施助发展中国家》和《胡锦涛：安理会作用不可替代》的两篇报道，详细报道了胡锦涛在纽约出席联合国成立60周年首脑会议时的讲话。报道还配发了胡锦涛主席在讲话中的照片。西班牙全国第二大报《阿贝塞报》也于16日刊登了胡锦涛主席在联合国大会上发言的大幅照片。
〖-ZW/正文〗
