〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侯祥麟同志先进事迹报告会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝听取报告并会见侯祥麟和报告团全体成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 （记者沈路涛、陈菲）侯祥麟同志先进事迹报告会16日上午在人民大会堂小礼堂举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝以普通听众的身份在听众席上听取了侯祥麟同志先进事迹报告，并在报告会前亲切会见了侯祥麟和报告团全体成员。温家宝高度评价侯祥麟的先进事迹和崇高精神，号召大家向侯祥麟同志学习，大力推进科教兴国和人才强国战略，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会贡献力量。
    温家宝在会见侯祥麟和报告团全体成员时，关切询问侯老的身体状况，并和他亲切交谈。温家宝说，侯老最常讲的两个字是平凡，但是在平凡中有不平凡的事迹。侯老的可贵之处就是这么多年一贯坚持为国家为人民的理想和信念，一贯坚持献身科学，用自己掌握的科学技术为人民服务。做一时容易，做几十年难，做一辈子更难，他的精神值得我们学习。
    报告会在人民大会堂三楼小礼堂举行。上午9时，当温家宝搀扶着侯祥麟，和报告团全体成员一起走进会场时，全场响起了热烈掌声。
    报告会结束前，当侯祥麟走上主席台和大家见面时，温家宝等起立鼓掌，青年科技者向侯祥麟献上鲜花。侯祥麟表示，我是一个平凡的人，我的所作所为，无非是一名共产党员所应尽的责任。我和石油打交道已经60多年了，预期在我的余生还会保持这个深厚的缘分，我为自己一生所从事的科学技术工作感到欣慰。
〖-ZW/正文〗
