〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国农业大学建校100周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝致信祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国农业大学建校100周年
    胡锦涛温家宝致信祝贺
    据新华社北京9月16日电 中国农业大学建校一百周年庆祝大会暨世界农业论坛开幕式16日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席胡锦涛发来贺信，向全校师生员工致以热烈的祝贺和诚挚的问候。此前，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝也向中国农业大学致信表示祝贺。
    胡锦涛在贺信中说，中国农业大学历史悠久，有着光荣的革命传统和优良的校风。在社会主义建设时期，学校认真贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，团结奋斗，开拓进取，取得了丰硕的教学和科研成果，为党和国家培养了大批优秀人才，为我国农村经济社会发展做出了重要贡献。胡锦涛希望中国农业大学高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真贯彻落实科学发展观，深化教学改革，提高教育质量，增强自主创新能力，培养更多高素质人才，更好地为我国亿万农民群众服务，为建设社会主义新农村和全面建设小康社会做出更大贡献。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席庆祝大会并发表讲话，国务委员陈至立宣读了胡锦涛总书记的贺信。
    回良玉在讲话中指出，胡锦涛总书记、温家宝总理对中国农业大学的贺信，充分体现了党中央、国务院对农业教育和科技事业的高度重视，充分体现了对广大教师和科研人员的真情关怀，充分体现了对青年一代的殷切希望。我们要认真学习领会，全面贯彻落实，努力把我国农业科技教育事业提高到一个新的水平。
    出席庆祝大会的还有全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、全国政协副主席李兆焯。
〖-ZW/正文〗
