〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗织严“保密网”筑牢“防火墙”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅运用科技手段堵塞信息安全漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    织严“保密网”筑牢“防火墙”
    某炮兵旅运用科技手段堵塞信息安全漏洞
    本报讯 刘桥良、特约通讯员褚振江报道：北京军区某炮兵旅着眼信息安全管理的需要，采取多种措施，不断提高官兵的信息安全防护意识，确保了无泄密事件发生。
    近年来，该旅先后投资建立了网络中心、局域网等学习、训练场所，较好地促进了部队信息化建设，但也给信息安全保密工作提出了更高要求。为此，他们给机关配备了防辐射干扰器、传真密码机等信息安全防护器材，为部队使用的计算机安装了杀毒软件，建立了“防火墙”、“身份识别卡”，给连队网络学习室添置了信息安全屏蔽装置和计算机干扰器等，使部队计算机、网络系统有了整体防护能力。在此基础上，他们还定期组织技术力量对机关办公楼、网络中心和所属营连进行防侦听、防监控、防干扰、防通信（网络）泄密等安全技术检测，发现问题及时整改。针对官兵个人电脑日渐增多的实际，他们对官兵购买的电脑、U盘实行严格的申请审批和检查制度，有效地消除了信息安全管理上的“漏洞”。
    面对安全保密工作出现的新情况、新问题，该旅注重抓好硬件建设，加大“软件”建设力度，把增强信息安全防护能力作为部队安全保密工作的重要内容，定期利用政治教育等时机，组织官兵学习保密条例、计算机信息系统安全保密规定、办公保密秩序实施细则等规定，结合近年来一些单位发生的失泄密事件，分析部队安全保密形势，及时在官兵思想上筑起一道信息安全保密工作的“防火墙”。他们还邀请科研院校的电脑、网络专家给官兵讲解电脑、网络的操作使用、维护保养等知识，介绍黑客攻击的常用手段和一些失泄密事件的常见原因等，有效提高了官兵的信息安全防护能力。
〖-ZW/正文〗
