〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军五名官兵入围“全国见义勇为英雄”候选人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请为你心中的英雄投一票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁美新/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军五名官兵入围“全国见义勇为英雄”候选人
    请为你心中的英雄投一票
    本报北京9月16日讯丁美新、记者董强报道：连日来，“全国见义勇为英雄”评选活动引起社会和部队官兵的广泛关注。我军共有5名官兵入围候选人，分别是王体彦、谭青松、徐燎原、谢二亮、尹飞。
    据悉，参加评选的61名候选人是由中宣部、中央综治委、公安部和中华见义勇为基金会在全国推荐上报的137人中确定的。最终将从候选人中评出10名“全国见义勇为英雄”，评选结果将在第九次全国见义勇为先进分子表彰大会上揭晓。
    此次我军入围的5名候选人都是在人民群众遇到危难的关键时刻，义无反顾，挺身而出的基层官兵：
    北京军区某集团军高炮旅营长王体彦
    成都军区某团政治处士官谭青松
    西藏军区边防某营连长徐燎原
    武警某团班长谢二亮
    武警湖北总队政治部业余演出队指导员尹飞
    全国61名候选人的简要事迹和选票，已于9月6日在《法制日报》、《中国青年报》等媒体刊登，新华网、人民网、公安部网也开辟了相关专栏。广大官兵可以利用这些媒体，为你心目中的英雄投上一票。
〖-ZW/正文〗
