〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见巴基斯坦总统马其顿总统加蓬总统瑞典首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月15日电 正在纽约出席联合国成立60周年首脑会议的国家主席胡锦涛15日下午在下榻的饭店会见了巴基斯坦总统穆沙拉夫，双方就进一步发展中巴友好合作关系和国际局势等问题交换了看法。
    胡锦涛对穆沙拉夫说，中巴两国是好邻居、好朋友、好伙伴。你两年前访华时，我们发表了中巴关于双边合作发展方向的联合宣言。在双方共同努力下，中巴关系呈现出前所未有的良好发展势头。今年4月，两国签署了睦邻友好合作条约，建立了战略合作伙伴关系，中巴关系的政治基础进一步加强。
    胡锦涛表示，中巴同属发展中国家，面临着发展经济、提高人民生活水平的任务。开展互利合作、实现共同发展，符合两国的根本利益。中巴在投资、资源开发、项目承包等方面的合作日益密切，中巴自由贸易区首轮谈判已经举行。我们对双边经贸关系的发展感到满意，愿同巴方共同努力，将中巴经贸合作提高到新水平。
    胡锦涛说，在国际和地区事务中，我们两国一直保持着有效的沟通和合作。我们欢迎巴方在国际和地区事务中发挥更大作用。他还对穆沙拉夫总统倡导和平、重视区域合作表示赞赏。
    穆沙拉夫说，巴中友好合作经受了时间的考验，有着坚实基础。感谢中方对巴方的理解、支持和帮助。两国在政治、经贸和国际事务中的合作成果令人感到自豪。巴方愿同中国不断加强政治合作、扩大经贸往来，特别是开拓新的经贸合作领域。穆沙拉夫强调，巴中进一步密切在国际事务中的协调和配合具有重要意义。
    在谈到南亚地区局势时，穆沙拉夫向胡锦涛通报了巴基斯坦同印度关系的最新发展情况。胡锦涛表示欢迎巴印通过对话改善关系，希望南亚保持和平稳定。他强调，中国愿在与邻为善、以邻为伴的周边外交方针指导下，同本地区各国发展友好合作关系。
    新华社纽约9月15日电 国家主席胡锦涛15日下午在纽约会见了马其顿总统茨尔文科夫斯基。两国元首就进一步加强中马合作等共同关心的问题交换了看法。
    关于双边关系，胡锦涛指出，中国和马其顿地理上相距遥远，但两国人民的传统友谊有着坚实基础。自2001年关系正常化以来，两国政治互信不断增强，经济、文教、卫生等领域的互利合作稳步发展，地方和民间交往日趋活跃。两国在国际事务中相互理解、彼此支持。中方对两国关系发展呈现出的良好势头表示满意。胡锦涛赞扬茨尔文科夫斯基一直致力于中马友好并为实现两国关系正常化作出了重要贡献。
    胡锦涛说，中马之间不存在任何利害冲突。加强两国各领域的互利合作，符合两国和两国人民的根本利益。中国重视发展同马其顿的友好合作关系，愿同马方一道努力，推动两国关系更上一层楼。
    茨尔文科夫斯基对中方给予马其顿的宝贵支持表示感谢。他说，马其顿人民对中国人民怀有非常友好的感情，发展对华关系是马其顿对外关系的重点，马方愿加强同中方在各领域包括联合国等多边领域的合作和沟通。他重申，马方坚持一个中国政策，这一立场将不会改变。
    胡锦涛感谢马方恪守一个中国政策、支持中国统一大业。他表示，中国一贯尊重马其顿人民自主选择的发展道路和马其顿政府根据本国国情制定的内外政策，赞赏马方奉行睦邻友好政策。
    新华社纽约9月15日电 （记者罗辉）在出席了联合国成立60周年首脑会议有关活动后，国家主席胡锦涛15日晚上在下榻的饭店会见了加蓬总统邦戈，同他就进一步加强中加友好合作关系广泛交换了看法。
    胡锦涛指出，中国和加蓬虽然相距遥远，但我们两国人民有着兄弟般的友好情谊，双边传统友好合作关系已进入成熟和加速发展的新阶段。去年两国元首实现互访，双方政治互信不断增强，经贸关系特别是在资源、能源、基础设施建设等领域的互利合作不断扩大，在国际事务中也进行了良好的合作。
    胡锦涛高度赞赏加蓬政府始终坚持一个中国政策，是中国可以信赖的真诚朋友和重要的合作伙伴。他重申，中国愿同加方一道努力，进一步加强两国友好往来，深化互利合作，实现共同发展，推动双边关系迈向更高水平。
    邦戈表示完全赞同胡锦涛对两国关系的看法。他说，加中关系一直顺利发展，各领域的友好合作不断取得成果，特别是双边贸易额有较快增长，能源资源合作进一步扩大。邦戈强调，加蓬希望不断拓宽两国友好合作的领域，欢迎更多中国企业到加蓬发展。
    两国领导人还就双边合作的具体项目进行了讨论。
    新华社纽约9月15日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛15日晚上在纽约会见第60届联合国大会主席、瑞典首相佩尔松。双方就中瑞关系和联合国改革等问题交换了意见。
    胡锦涛首先祝贺瑞典担任本届联合国大会主席国，对佩尔松为联合国成立60周年首脑会议作出的努力表示赞赏。
    胡锦涛说，瑞典是最早同中国建交的西方国家。当前，中瑞关系发展势头良好，两国政治互信增强，经贸合作增长迅速，人员往来频繁，在许多重大国际问题上有着相近的立场。中方愿同瑞方一道努力，加强各领域合作，继续推进两国关系。
    佩尔松赞同胡锦涛对两国关系的评价。他说，瑞中两国经济互补性强，经贸合作发展得很好，在政治等领域也进行了良好的协调。他重申，瑞典始终坚持一个中国政策，这一立场不会改变。
    在谈到本次首脑会议和联合国改革等问题时，胡锦涛指出，这次首脑会议是联合国发展史上一次非常重要的会议。会议通过了成果文件，现在重要的是应努力落实文件确定的目标。中国支持对联合国进行必要的改革，使之更好地履行联合国宪章赋予的职责。联合国改革应有利于增强联合国的效率和权威，应注重和平与发展两个领域，尤其应把广大发展中国家关注的发展问题放到重要位置。中方也支持对安理会进行必要、合理的改革，支持优先增加发展中国家的代表性。联合国改革涉及各方利益，应在充分酝酿、广泛协商的基础上，尽量达成各方广泛接受的方案。
    佩尔松表示，联合国改革势在必行，安理会改革不是联合国改革的唯一内容。瑞典作为第60届联合国大会主席国，愿就全面推进联合国改革同中方保持密切沟通。
    李学仁
    9月15日，正在纽约出席联合国成立60周年首脑会议的国家主席胡锦涛在下榻的饭店会见巴基斯坦总统穆沙拉夫。
    新华社记者 李学仁 摄
    李学仁
    9月15日，国家主席胡锦涛在纽约会见马其顿总统茨尔文科夫斯基。
    新华社记者 李学仁 摄
    赵鹏
    9月15日，国家主席胡锦涛在纽约会见加蓬总统邦戈。
    新华社记者 赵鹏 摄
    赵鹏
    9月15日，国家主席胡锦涛在纽约会见第60届联合国大会主席、瑞典首相佩尔松。
    新华社记者 赵鹏 摄
〖-ZW/正文〗
