〖ZQ/总期〗17417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘“我是一个兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省项城市优秀企业军转干部珍惜荣誉自强自立纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不忘“我是一个兵”
    ――河南省项城市优秀企业军转干部珍惜荣誉自强自立纪事
    9月9日，河南省项城市隆重表彰10名优秀企业军转干部。该市一位领导说：他们是项城市企业军转干部“珍惜荣誉、发扬传统、维护稳定、再立新功”的突出代表。记者在采访其中5位企业军转干部时，他们说得最多的是同一句话：“我是一个兵！”
    莲花集团军转干部陈昌良――
    不穿军装仍有军人那股劲
    中等身材，雪白衬衫，脖子上挂着一个莲花集团普通员工的标牌，虽然没戴眼镜，但仍给人一种文质彬彬的感觉。初见陈昌良，记者还以为找错人了，眼前这位就是那个年近半百去应聘、单枪匹马到国外闯市场的陈昌良吗？
    话匣子一打开，记者才真正感到眼前这人骨子里仍有军人的那股闯劲。
    “我1992年转业到周口地区对外贸易公司，除了懂点外语，其他诸如怎样洽谈业务、如何起草合同、怎样报关结汇等外贸业务一无所知，买了一大摞外贸书籍，看第一遍根本不知咋回事，接着看第二遍、第三遍，学完理论再实践，我用了两年时间弄通了所有业务，从普通办事员干到了副总经理。”
    2000年10月，陈昌良独自一人来莲花集团进出口有限公司应聘。不少人在一旁指指点点：48岁，都快退休的人了，还应聘啥？陈昌良也有自己的心思：是啊，都48岁的人了，没有真本事谁还要你。所以，没等公司总经理表态，陈昌良自己先说了话：“请先试用再决定用不用我。”
    公司把陈昌良先安排到车间熟悉情况，陈昌良纠正了产品外包装上几处英语错误，总经理一看：这人还行！
    2001年3月，总经理找到陈昌良：“公司计划派你到柬埔寨去开拓市场，你敢不敢去？”陈昌良还像军人一样，胸脯一挺：“没问题，我保证完成任务。”
    在异国他乡，陈昌良克服了各种困难，在整整7个月时间里，一个人跑遍了金边市所有味精市场，把各种情况弄得一清二楚，使莲花味精在柬埔寨的销售量猛增两倍多。陈昌良的表现赢得了公司的信任，他人还没回来，公司就给他办了调动手续。
    原农机公司军转干部时允民――
    靠自己的双手挣钱不丢人
    顶着初秋的细雨，记者在项城市郑郭镇后时村一片杨树林中，找到了时允民和他的养猪场。
    夹杂着少许白发的板寸头，制式的军用皮鞋，印有“纪念中国人民解放军建军78周年”字样的白色圆领衫，细心的人一看就知道：这人曾经是军人。
    应该说，这个只有10头种猪、50多头仔猪的养猪场规模并不大。但，这却是时允民人生的一个驿站。
    1978年，时允民走进了军营。10年之后，已是正连职军官的他转业回到项城市农机公司任副经理。刚开始，农机产品很走俏，公司生意很红火，时允民有车坐，收入也不错，他这个副经理当得挺滋润。
    然而好景不长。1999年初，公司资不抵债，宣布破产，时允民和同在一个公司上班的妻子一起下岗。
    上有老，下有小，一下子失去了生活来源，时允民有点着急。他外出打过工，开过小饭馆，结果都没挣到什么钱。
    2003年初，时允民发现生猪的行情不错，加之养猪投入少，风险小，他萌发了办养猪场的念头。城市租地费用太高，时允民就把养猪场选在了农村。
    没曾想，他前脚来，后脚就听到不少闲话：“这家伙以前不是经理吗？回来都坐小汽车，现在咋养猪了？是不是犯啥错误了？”
    时允民没当回事，儿子脸上却有点挂不住：“爸，你看乡亲们都在议论你啥？咱能不能别养猪了？多丢人！”（第二版）（第一版）
    “养猪有啥难为情的？靠自己的双手挣钱不丢人。”
    看花容易绣花难。养猪场刚建起不久，6头种猪染上了疾病，买药花了2000多元，猪的病情依然没有好转，时允民愁得直上火。
    时允民的难处引起了各级领导的关注。市农机局、人武部纷纷帮他买资料、请兽医，帮时允民渡过了难关。第二年，时允民出栏生猪200余头，收入达3万元。今年上半年虽然猪的行情不算好，但时允民还是收入了1万多元。
    乳猪、仔猪、种猪的饲料怎么配？各阶段防疫怎样搞？……如今，聊起“养猪经”，时允民侃侃而谈，笑容满面，他正计划扩大养猪场规模，带领乡亲们一起致富。
    纺织有限公司军转干部赵光峰――
    企业有困难咱不能当逃兵
    一身戎装，深邃的眼神中透出果敢和坚强。这张压在玻璃板下的7寸标准照，仿佛时刻告诉来人，这张桌子的主人曾经是一名军人。
    在项城市纺织有限公司总经理办公室主任、军转干部赵光峰的办公室里，记者一下子就被主人当年这张照片所吸引。赵光峰说：“其实，这张照片在告诉别人的同时，也时刻提醒自己，我曾经是一名军人，任何时候都不能给军人丢分。”
    当初，纺织有限公司曾一度濒临倒闭，人心散乱，许多人都纷纷找关系调走。可时任综合办公室主任的赵光峰却始终没有啥动静，有人好奇地问：“你人缘好，关系多，咋还不想办法调走，在这等着喝西北风？”赵光峰说：“企业有困难，正需要大家同舟共济，咱是军人，不能当逃兵。”
    赵光峰发挥曾在部队做思想政治工作的优势，协助公司领导抓班子带队伍，建立以党员为主的技术、管理骨干队伍，在生产班组开展劳动竞赛，经过两年的不懈努力，企业彻底走出低谷，恢复了正常生产。
    细纱车间是公司最大车间，工人占全公司近三分之一。有段时间，这个车间生产管理较乱，次品、废品较多。困难面前，公司领导又一次把期望的目光放到赵光峰身上，决定把他调到该车间担任车间主任兼党支部书记。赵光峰当即拍了胸脯：我这次去，一定要打翻身仗。赵光峰果然不负众望。到车间先进行教育整顿，然后推行浮动记酬制，使车间改变了面貌。这年底，细纱车间被评为“先进车间”，党支部被评为“先进党支部”。
    原项城市啤酒厂军转干部耿金银――
    个人再难也不让组织为难
    在项城市交通东路一栋略显陈旧的居民楼里，记者与耿金银相见。
    1997年9月，市啤酒厂倒闭，耿金银随之下岗。那一年，他47岁。
    耿金银妻子也下岗了，两个孩子要上学，一家人的生活陷入困境。为了补贴家用，曾在部队担任修理所长的耿金银帮人开过车、办过修车铺，还在建筑工地打过零工。
    2003年是耿金银最艰难的一年。在周口地区供销干校读书的女儿即将毕业，需要学费2700元。儿子从中专转为大专，一年需要4500元学费，而耿金银自己打零工时从脚手架上摔了下来，疗伤已经用尽了家中积蓄。
    见耿金银这样困难，有邻居劝他：“你好歹也是部队转业的干部，干嘛不向领导反映反映？”
    耿金银说：“社会上有困难的人不止我一个，如果都向组织反映，那国家还咋发展，我个人再难也不能让组织为难。”
    耿金银不让组织为难，组织并没有忘记他。一天，耿金银突然接到市商业局的电话，让他到局里去一趟。
    一见面，局领导就从抽屉里拿出2000元钱：“这是按政策发给你的生活补助金。”
    1个月后，市委、市政府、市人武部一起又给耿金银送来了3500元的救济金。儿女的学费解决了，耿金银长长舒了一口气。
    这两年，耿金银筹集数千元资金，买了一辆二手“小昌河”，跑起了出租车。闲暇之余，他在老家种了3亩多地，一家人的生活终于有了起色。现在，老耿最大的心愿就是想把大学毕业的儿子送进部队，他对儿子说：“你能完成学业，那都是党和政府关心来的，你要给国家尽点力。”
    原棉纺织厂军转干部王明轩――
    奉献社会是咱军人的本分
    在市东郊一丁字路口，有一间10平方米左右的门面房，门头上“退休军医、慈善门诊”8个字吸引不少路人注意，知情的人都知道，这就是原棉纺织厂军转干部王明轩18年如一日奉献社会的舞台。
    1950年10月入伍的王明轩，参加过抗美援朝，回国后又参加过西藏平叛，1965年8月转业。
    “想想那些牺牲在战场上的战友，我们这些活着的人如果不能为社会做点啥，我的心不安啊。”为了实践自己的诺言，1999年，王明轩从棉纺织厂卫生所长岗位退休后，发挥自己的一技之长，开办了一个小门诊。
    “他给人瞧病真是菩萨心肠，有钱的留点药钱，没钱的就算照顾了，从不计较。”提起王明轩，老邻居们竖大拇指。
    这一点，项城市纺织有限公司职工刘天星感触最深。刘天星妻子患癫痫病多年，欠下近万元的债。当时，刘天星每月工资仅300多元，没钱上大医院看病。这时，有人告诉他，说东郊有个老军医能治这个病，收费很低。刘天星当时就有点不相信，通过王明轩一年多时间的治疗，刘天星妻子的癫痫病基本治愈了，并且确实没花几个钱。
    有人不解：你医术不低，为什么收费这么低，有时还自己贴钱给别人治病？王明轩说：“我这点本事是党给的，我要在让群众看得上病吃得起药上为党分点忧。”
    邻居告诉记者，王明轩家境并不宽裕。他小儿子出生不久患脑膜炎留下了后遗症，半身不遂，老伴患糖尿病几十年，全家人的生活来源全靠他一个人。
    本报记者 费士廷 欧世金
〖-ZW/正文〗
