〖ZQ/总期〗7708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队三个汽车团出色完成战备运输任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣获昆明部队政治机关通报表扬〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/昆明部队汽车团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，昆明部队政治机关通报表扬了出色完成战备运输任务的三个汽车团。
    不久前，这三个汽车团接受了一项战备运输任务，需要出车五百一十台，行程五十三万多公里。接受任务后，各团党委立即召开会议，派出人员迅速摸清干部战士思想、驾驶技术和车辆状况三个底，组织力量调查排除车辆故障，调整搭配了技术骨干。三个团的团长亲自带车上路，机关干部也大批下连帮助工作。途中，他们充分发挥党、团员和正副班长的骨干作用，开展“遵纪、安全、爱车、中速、节油”活动，做到出发有动员，休息有检查，驻营有小结，及时发现、迅速解决出现的问题。
    在执行任务中，指战员们始终斗志旺盛。有的同志生病发烧，仍然坚持到完成任务再休息；有的退了探家的车票参加执行任务；许多同志宁可不吃饭、不睡觉，也要尽快排除车辆故障，赶上车队。各部队之间团结互助，密切协同，战胜各种困难，保证了运输任务的胜利完成。
〖-ZW/正文〗
