〖ZQ/总期〗7708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲人啊，你们快些还击侵略者吧！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敌人就在山那边。他们占着我们的土地，经常袭击我们的村庄，害得我们有家归不得。亲人啊，你们快些还击侵略者吧！”在广西龙邦关口陇茂山一个岩洞前，记者看到，一个白发苍苍的老人，一手拉着战士，一手指着山那边，满怀悲愤地控诉着。
    记者随着边防部队某部医疗慰问组来到陇茂山慰问受难群众。这里的一百多名受难群众，原来住在龙邦关口的排干屯，他们是一月十日被侵犯我国领土的越南军警赶出家园，暂时栖身在陇茂山五个岩洞和山坳草棚里的。
    大队干部韦家奎带着我们来到一个三十多平方米的岩洞里，我们看到，洞里密密麻麻住了八户人家，一户搭一个铺，男女老少都挤在上面。洞口为了挡风，垒了一道石墙，墙边并排垒了八个锅灶，点火做饭时，烟熏火燎，洞里的人都被呛得打喷嚏。二十三个人在这个岩洞里住了一个多月，有七个老人和小孩发烧、咳嗽、腰腿痛。医疗慰问组的同志热情地为他们看病。老人们一边流泪，一边倾诉自己的遭遇。韦家奎同志愤怒地向我们控诉说：
    “我们屯和越南山水相连，屯里三十六户人家，二十三户在越南有亲戚，两地边民过去一直和睦相处，一起修路架桥，兴办水利，来往密切。可是，目从越南当局投靠苏修以后，就肆意恶化两国关系，越南武装军警多次侵入我领土，霸占我山林，连我们村口社员的三分三自留地也想抢占去。他们拔掉地里种的青菜、烟叶、绿豆、红薯，在上面插上竹签，埋下地雷，架了铁丝网。
    “随着越苏勾结越来越紧，越南反华也逐步升级。去年下半年以来，越南军警用二十多挺轻重机枪和火箭筒对准我龙邦关口，还不断派出特工人员潜入我们屯，绑架和毒打社员群众，逼得我们陆续撤离。今年一月十日深夜，越南一小股特工队员偷袭我们屯，被发现以后，他们从五个火力点向我们屯猛烈射击，打碎了社员的玻璃门窗，打坏了挂钟和日用品。从此，我们屯的群众就全部撤离了。”
    “同志，现在我们是有家归不得呵！”韦家奎霍地站了起来，非常愤恨地说：“我们屯，历史上曾三次搬到这一带岩洞里来避难。一次躲法国鬼子，一次躲日本鬼子，这次是万恶的越南当局把我们赶了出来，我们会永远记住这深仇大恨的。”
    沿着崎岖的山路，爬过陡峭的山坡，我们还看到许多类似的悲惨情景。有一户社员家的小兄弟两个，被迫住在过去野兽住过的洞里；有一位六十多岁的老大爷，带着三个小孙子，住在一条伸不直腰的石头缝里，有一对年过七十的老人，住在一个草棚里。他们告诉记者，往年过春节，家家户户，都在雪亮的电灯下吃团圆饭，然后去看电影，参加文艺演出晚会。今年过春节，大家都蹲在岩洞和草棚里，对着一盏象绿豆一样的煤油灯，听着洞外的凄风苦雨声。往年春节前，我们就种完了春玉米，今年过了春节，还根本不能耕种。
    在一个岩洞里，我们见到了刚从村里站岗回来的民兵黄桂学，他点火做饭。记者问他，你们住在山洞茅棚里，生活很艰苦，为什么不按照政府的安排往后撤呢？黄桂学笑了笑说：“要说艰苦，这里确实是艰苦点，但这里是祖国的神圣领土，是我们的家多，我们舍不得离开呀。不管越南侵略者多疯狂，我们照样要为祖国站岗放哨，为四个现代化作出贡献。同志啊，快给侵略者以坚决的还击吧！”
    本报记者 吴式堂
〖-ZW/正文〗
