〖ZQ/总期〗7708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局猖狂反华罪行累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉先军影钟肇程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/侵华罪行/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月五日，我边防战士曾友春在广西友谊关东路十六至十七号界碑之间我方一侧正常巡逻时，被越南武装人员越境埋的地雷炸断左腿，右大腿受伤。 新华社记者刘玉生摄
    这是被越南当局侵入我境内埋地雷炸伤的我执勤民兵甘技荣。
    这是越南武装人员在我境内埋设地雷炸死炸伤我边民现场记录的罪证。图为我边民瞿华友老人的右脚被越方在我境内埋设地雷炸伤的情形。
    湖润公社新兴大队社矿副主任李瑞光，被越南武装人员开枪打伤腰和腹部。
    越南武装人员在109至110号界碑之间的坡隘地段我方一侧埋下地雷，炸死我边民学生黄宏。
    二月一日，云南省河口县城关镇蔬菜队四名社员正在进行正常的生产劳动，突然遭到埋伏在战壕内的越南军人的射击，社员关志能当场被打死。 新华社记者蔡志培摄
    越南当局追随苏修叛徒集团，充当“亚洲的古巴”，蓄意在中越边境制造紧张局势。这是越南武装人员在我边境平孟地区强行越境，在我境内架设铁丝网。
    越南武装人员在我国广西宁明廖行地区埋设了反步兵绊索地雷。 钟肇程摄
    这是越南武装人员侵入我境内埋设的地雷、架设的铁丝网和竹签。 军影摄（本组照片除署名者外，均为某部二大队供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
