〖ZQ/总期〗7708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越方在云南边陲城镇河口不断挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从河口举目南眺，界河彼岸一派战云密布的景象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河口二月十六日电 新华社记者报道：越南当局在我云南省边陲城镇河口不断挑衅，制造战争气氛，严重妨害当地居民正常的生产和生活。
    河口坐落在中越界河――红河、南溪河的交汇处，是一个宁静美丽的边陲城镇。自从越南当局公开反华排华以来，这里和平安谧的气氛完全被破坏了。从河口举目南眺，界河彼岸一派战云密布的景象，越南黄莲山雀省会老街市，集结了大批的越南军队；河边上架设了层层的竹篱笆和铁丝网，布满了地雷和竹尖桩；数不清的明碉暗堡、战壕掩体都是朝向中国境内的。南溪河上的中越大桥，几十年来曾沟通中越人民的友好往来，在越南抗法、抗美战争期间，中国曾通过它运送过大量援助物资。如今，在桥中分界线的那一边，一节货车车厢堵塞了通道，铁丝网象瓜藤似的布满桥面，又爬满车厢。桥上的铁轨也被越方拆掉了，枕木乱七八糟地堆在一旁。陪同访问的当地同志指着桥上那个已做为路障的货车车厢对记者说：“那里边装满了烈性炸药，只要一爆炸，不但大桥要毁掉，就连周围几公里之内的房屋建筑也不能幸免。”记者在河口访问的短短几天中，多次目睹越方向河口疯狂扫射的情景，好几次子弹嗖嗖地从我们的头上飞过。二月二日，越方枪杀了两名正在从事和平劳动的河口镇居民。由于越方不断地向河口射击，河口居民不敢随便行走，生产和生活受到了极大的妨碍。
    越南当局还不断派遣特务潜入中国境内搜集情报。河口县公安局的同志告诉记者，仅从去年十二月份至今年春节前夕，河口军民就破获七起、共抓捕越南特务十余名。这些被捕的特务供认，他们潜入中国就是要搜集中国边防部队的位置、人员和武器装备情况，为越南军队向中国发动突然袭击做准备。
    在今年春节期间，河口镇的一些群众，亲眼看到越南的战壕里有三个苏联顾问在向中国方向指手划脚。这个具体事例有助于说明：越南当局之所以敢于如此猖狂，是因为背后有北极熊的唆使和支持。
〖-ZW/正文〗
