〖ZQ/总期〗7708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会越南驻华大使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最强烈抗议越南当局接连派出武装人员侵犯我国领土制造新的严重流血事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗照会正告越南当局，由此而产生的一切后果，必须由它承担全部责任〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/反霸权主义/外交部/照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十六日讯 中国外交部二月十六日照会越南驻华大使馆，最强烈抗议越南当局接连派出武装人员侵犯中国领土，杀害中国人员，枪击中国列车，制造新的严重流血事件。照会正告越南当局，由此而产生的一切后果，必须由它承担全部责任。
    照会说：“越南当局不顾中国政府的多次警告，继续派遣大批武装人员侵犯中国领土，枪杀枪伤中国边防人员和边境居民，又制造了多起严重的流血事件。”
    照会说：“一九七九年二月八日至十二日短短的五天中，越南武装人员侵犯中国广西壮族自治区防城、宁明、龙州、靖西、那坡等县和云南省富宁、马关、麻栗坡、河口等县所属边境地区近三十次，打死、打伤中方人员三十四人，其中被越方潜入埋设的地雷炸死者十人、炸伤者十八人；被开枪打死者四人，打伤者二人。”
    照会说：“二月十二日十七时零六分和十八时三十分，昆明铁路局管内云南河口到开远的八七○四次和二九九二次列车，分别在距河口2.5公里处遭到越南武装部队用步枪和冲锋枪猛烈射击。列车多处中弹，损失严重。该段中国铁路运输受阻，人民经济生活与旅客生命受到严重威胁。”
    照会强调指出：“中国政府对越南当局在中越边境地区不断制造严重事件感到无比愤慨，并对越南政府接连派出武装人员侵犯中国领土、杀害中国人员、枪击中国列车的野蛮残暴行径提出最强烈的抗议。中国方面正告越南当局，必须立即、完全停止对中国边境地区军民的一切武装挑衅、袭击和杀害活动，否则由此而产生的一切后果，必须由越南当局承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
