〖ZQ/总期〗7708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒火满腔话今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，记者来到广西空军某机场。这个机场曾是越南防空军抗美救国的可靠后方。在那个时候，每当越方飞机被美帝飞机追赶得无处躲避时，就越境到这里降落。可是如今，这里却变成了防备越南侵略者骚扰窜犯我领空的战斗前方。某师副参谋长马德生抚今追昔，满腔怒火焰控诉了越南当局背信弃义，破坏中越友谊的罪行。
    马副参谋长年近半百，鬓发斑白，一双结实的手曾为我国援助越南空军做了大量的工作。十多年中，他先后参加过为越南转送、维护三批歼击机，计一百多架。这些飞机都是我国自己制造的最新最好的飞机。每当一批批飞机来到机场后，他和同志们顶着严寒酷暑，把每一架飞机和副油箱擦拭得锃明照人，并在每架飞机的履历本上细心填好各种数据，等着越方来接。
    马副参谋长说，那时，我们把支援越南的抗美救国斗争当作我们的任务，把他们的胜利看成是我们的胜利，把他们的飞行员视为我们的骨肉兄弟。每当他们的人员来到机场，我们都有求必应，他们的战斗机在这里降落后，不管白天黑夜，我们都忙着进行维护保养；有时他们飞机上的零件坏了，宁可我们不用，也要及时给换上。中国人民的深情厚意，深深感动着越方飞行员，他们曾不只一次地说：“中国同志比自己的亲人还亲。”
    中国人民对越南人民的情谊说不尽，越南当局背信弃义的卑劣行径，越说越使人气愤。马副参谋长说，越南当局真是人面兽心。他们取得抗美斗争胜利后，依仗苏修的支持，在反华排华的道路上越滑越远，变成了“东方的古巴”，甘心充当苏修在东南亚侵略扩张的马前卒。他们多次派飞机对我进行侦察，频繁举行以我为目标的空战演习，妄图侵犯我国领空。越南当局的猖狂挑衅，激起八亿中国人民的极大愤怒，迫使我们不得不做好还击侵略者的准备。
    马副参谋长的揭露、控诉，表达了全体指战员的共同心声。这正是：豺狼得势更猖狂，背信弃义犯我疆，空中健儿胆气壮，越修侵略决没好下场！
    本报记者 刘从礼
〖-ZW/正文〗
