〖ZQ/总期〗7708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持检查评比 促进学习落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五二八四三部队无线电连深入开展学科学文化活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明/田四茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/52843部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二八四三部队无线电连党支部在组织学科学文化知识的活动中，坚持有指标、有检查、有评比，大大调动了干部战士的学习热情，取得了显著成绩。
    去年，无线电连党支部在组织连队学习科学文化的过程中，发现有相当一部分干部战士挂的是高中、初中的牌子，只是初中、小学的底子。于是，他们明确规定：到一九七八年年底，高中、初中毕业的干部战士要确实达到实业水平；部分基础好的还要超过这个指标；全连要消灭文盲。根据这个指标，党支部按不同文化程度，分高、中、低三个班配备教员，自制教具，印发教材。每学一个阶段，都提学习要求，布置作业任务，检查作业完成情况，公布作业成绩，定期进行考试，并评出名次，对成绩优胜者给予表扬和适当的物质奖励，大大提高了干部战士学文化的兴趣和钻科学的劲头。
    在检查评比中，无线电连党支部注意抓好两个环节。（一）检查评比中，严格认真，实事求是，不图形式，不走过场。对于不及格的战士不放任自流，让他们重新温习功课，直至达到应有水平。（二）注意抓好检查评比后出现的带有普遍性问题。帮助学习成绩较好的干部战士克服骄傲自满情绪，为加强我军现代化建设深钻多学；鼓励底子薄、学习差的干部战士克服自卑感和学习上的困难，努力提高科学文化水平。战士刘军，文化水平低，每次完成作业都很吃力，考试常常落在后头，丧失了学习信心。针对这种情况，党支部热情鼓励他，教员们耐心帮助他。小教员白继东，经常给他吃“偏饭”。上课前，先单独辅导他学一点；下课后，又一个问题一个问题地帮助他消化理解。这些使刘军深受鼓舞，学习中遇到困难，不打退堂鼓，直到弄懂弄通为止。在党支部和同志们的帮助下，他的学习成绩越来越好，被大家评为连队的学习标兵。
    无线电连党支部还十分注意发现和纠正因检查评比带来的其它问题。一段时间，有的干部战士为了迎接检查评比，放松了军事训练。党支部在肯定他们学习积极性的基础上，指出他们的问题。同时，引导他们结合军事训练实际，学习有关的一些数学、物理、无线电学等科学知识，把学习科学文化知识同学习军事技术一起纳入检查评比的内容，使大家自觉做到两者兼顾，学以致用，相互促进，把学习科学文化知识的活动深入地开展下去。（黎明、田四茹）
〖-ZW/正文〗
