〖ZQ/总期〗7708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越武装人员袭击我边防部队打死打伤我战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十六日讯 今天，越南武装人员又向中国边境开枪开炮，袭击中国边防部队，制造了流血事件。
    今天上午十一时，中国边防部队的一个小分队在云南省富宁县田篷公社边境地区巡逻时，遭到预先埋伏在附近的越南武装人员的机枪扫射，我边防战士华红兵当场中弹身亡，另一名战士身负重伤。越南军队依仗人多，向我边防小分队扫射达五个小时，我方撤出后，越军才停止射击。
    今天下午二时二十五分和三时二十二分，越南武装人员两次用八二迫击炮对驻守在云南省马关县金厂公社的中国边防部队营地进行轰击。我边防部队采取克制态度，没有还击。
    越南当局还派出特务潜入中国境内，进行破坏活动。二月十四日中午十二时半，两名越南特务化装成中国边民潜入云南省金平县金水河公社隔界生产队水电站，放火点烧房屋，然后在越南武装人员火力掩护下逃窜出境。由于电站处在越方火力控制下，生产队社员不能前往扑救，电站被火烧毁。
    在广西，宁明县夏石公社板旺大队社员陆裕强今天下地劳动时，踩中越方越境埋设的地雷，腿负重伤。
〖-ZW/正文〗
