〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传家宝”啥时也不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某航材库党委大力倡导艰苦奋斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁跃山/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁跃山、特约记者李志臣报道：“吃得好，穿得好，不如有个传家宝。”这是经过艰苦奋斗教育后，沈空某航材库官兵从内心发出的感慨。4月初，沈空后勤部领导到该库检查工作，认为他们的作法值得提倡推广。
    这个仓库地处大连地区，因受社会上不良风气的影响，有的战士贪图享受，互相攀比自购的衣裤、鞋帽，有的干部不顾及家庭条件，一味追求高档消费。一时间，申请转业的，要求复员的，工作讲报酬的都出现了，有的甚至出趟差也要领导“表示表示”。有的干部不敢理直气壮地讲大道理，反而提出“加班加点给加班费”、“脏活累活付辛苦费”等建议。
    如何解决市场经济条件下部队出现的新情况、新问题？仓库党委明确提出：仓库不是“包工队”，物质刺激代替不了思想教育工作。市场经济越发展，越要重视思想教育工作，我军艰苦奋斗这个传家宝到什么时候都不能丢。在分清是非的基础上，库党委就事论理，围绕“怎样看待改革中物质利益调整”、“军人应该树立什么样的人生观价值观”、“什么是人生最宝贵的财富”等问题，在官兵中开展热烈讨论，帮助官兵走出思想上的误区。接着，全库在艰苦奋斗教育中又开展了“志在国防建功立业，乐在军营奉献青春”，“勤俭持家干事业，艰苦奋斗创佳绩”系列活动。
    理直气壮批歪理，身体力行唱军歌。仓库主任、政委带头艰苦创业，和战士一起种菜栽树、装卸航材、出公差勤务。每年上百吨的取暖煤，都是官兵们自己动手一车一车运回仓库的，光这一项就节省了大笔经费。库领导还带领战士自己动手垒墙铺路，修整营院，维修办公楼、宿舍楼，靠自己的劳动改善物质文化生活条件。
〖-ZW/正文〗
