〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军四飞院抓农副业生产实行责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队“菜篮子”水平直接与领导政绩挂钩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/陈星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴伟、陈星报道：阳春4月，空军第四飞行学院农副业生产呈现一派红火势头：菜地青绿，肥猪满圈。院领导在接受采访时说，由于我们将农副业生产搞得如何与各单位主官晋升调衔挂起钩来，从而保证了基层农副业生产长盛不衰。
    去年，这个学院农副业生产总收益达75.3万元，保证了官兵中、晚餐“四菜一汤”。如何使部队农副业生产更上一层楼，保持官兵生活水平不下降？学院党委经过认真调查研究，推出一系列搞好农副业生产的新举措，如为每个连队拨款3000元作为生产基金；专门拿出一万元作为奖励基金，供对突出的单位进行奖励、修建塑料大棚、引进地膜覆盖种植技术之用。与此同时，学院还作出一项新规定，实行了农副业生产责任制，对连队肉菜自给率达不到65％的，团、场站肉菜自给率达不到70％的单位，作出了不能参加先进评比，主官不得晋级、调衔与晋升使用的规定。
    机关下大力，基层鼓实劲。各团普遍建立了领导分片包干负责制，实行团以上党委成员每人负责一个基层连队，从学院到团、站领导层层签定新的养猪种菜任务合同书，极大地调动了广大官兵的生产积极性。某团警卫连驻地全是农田，无地可种，官兵们硬是在满是茅草的油库边，除草翻地20余亩，种上了蔬菜瓜果。
〖-ZW/正文〗
