〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部民政部等联合发文要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步改革丧葬习俗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文件指出，改革丧葬习俗，反对愚昧迷信丧事活动，是我国社会主义精神文明建设的一个组成部分，是提高人民素质，净化社会风气，促进社会全面进步的一个重要任务。但是，近年来一些地方出现了丧葬陋俗回潮现象：有的将遗体火化后的骨灰装棺搞二次葬；有的个别党员、干部丧事奢办，收财礼、用公车、出大殡；有的耗巨资修建豪华墓；还有的请“巫婆”、“神汉”搞封建迷信活动等。
    文件就进一步推进改革丧葬习俗的工作提出六条意见：一是明确改革丧葬习俗工作的指导思想和主要任务，采取切实措施，大力推行火葬，改革土葬，在土葬改革区倡导遗体葬于公墓或深埋不留标志，克服乱埋乱葬现象；以鞠躬默哀，戴黑纱、白花，用花圈、鲜花等文明习俗取代磕头跪拜、披麻戴孝、烧纸化钱等愚昧迷信的丧葬陋俗。二是统一思想，提高认识，加强对殡葬改革工作的领导。各省、自治区、直辖市党委和政府要把深化丧葬习俗改革作为社会主义精神文明建设的一项重要内容，列入当地党委、政府的议事日程，纳入两个文明建设和社会发展的总体规划。三是深入持久地开展宣传教育，形成有利于殡葬改革的社会环境。四是加快法制建设，依法做好殡葬改革工作，把经过实践证明行之有效的社会化管理办法法制化、规范化。五是发挥各部门职能作用，搞好综合治理。各地民政、工商行政管理、公安、土地管理等部门要切实负起责任。六是加强基层红白事理事会组织建设，地方各级政府部门要加强对红白事理事会一类移风易俗组织工作的指导和管理。
〖-ZW/正文〗
