〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“得”与“失”的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忠显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《史记・循吏列传》，公仪休嗜鱼不受鱼的故事颇能给人启发。公仪休是春秋时鲁国的宰相，爱吃鱼。但每逢有人送鱼上门时，他却坚决不收。问及原因，他说：“正因为我爱吃鱼，所以才不能接受鱼。我今天为相，靠俸禄吃鱼还能自给；可因为接受了别人送的鱼而被免官，谁还能给我送鱼呢？”
    得与失是一对矛盾，有得必有失，有失必有得。公仪休在别人送鱼即“得”的面前，能想到因“得”而“失”，看来，他是懂得一点朴素的辩证法的。相比之下，现在我们有些领导干部看待“得”与“失”反而不如公仪休全面，不懂得与失在一定条件下互相转化的道理。比如，有的信奉“有权不用，过期作废”的谬理，一旦权在手，便尽情地享乐，肆意地挥霍，疯狂地贪占，……岂知在个人所“得”的同时，已失掉了自己的人格、尊严和在群众中的威信；有的还因此丢了官、坐了牢，乃至丢了性命，到头来人财两空，只能落得个千古骂名。可见，为官者追逐个人所“得”，“失”也就在其中了。只有严于律己，清正廉洁，把个人的“得”看淡一点，才能避免“失”。
    比起公仪休来，我们共产党人在“得”与“失”的问题上应该有更高的思想境界。共产党人不应该追逐个人所得，而应该追求群众所得，全心全意地为人民群众谋取利益。党的好干部孔繁森，两次进藏兢兢业业地工作，失去的是比较优越的生活环境、同家人的团聚和作父亲的天伦之乐，以至自己的生命，但得到的却是广大人民的衷心爱戴、敬仰和思念，换取的是阿里地区经济的增长和人民生活水平的提高。我们共产党人提倡的，理应是这种“得”与“失”。
〖-ZW/正文〗
