〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯总统应邀访华抵京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席举行仪式欢迎叶利钦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/于海生/高兴华/郭海慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月24日电
    当叶利钦总统和夫人来到广场西侧时，两名少先队员走上前去，向叶利钦总统和夫人献了鲜花。欢迎仪式开始后，军乐队高奏俄中两国国歌，礼炮鸣放21响。叶利钦总统在江泽民主席陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    欢迎仪式后，江泽民主席礼节性会见了叶利钦总统。江主席首先对叶利钦总统来访表示热烈欢迎。他说，北京目前正值春暖花开，到处洋溢着盎然的生机。“今天的天气特别美，总统阁下恰在此时来访，这对中俄两国关系的更深入发展是一好的征兆。”江泽民说：“我们已多次见面，可以说是老朋友了。今天再次相聚，我感到十分亲切。你这次访问很重要，我期待着明天与你正式会谈。”
    叶利钦总统说，他很高兴再次来中国访问，同中国朋友举行会谈。他说：“我们很重视这次访问，并对来访作了大量的准备。”他表示相信，他的这次访问一定能取得圆满成功。叶利钦总统说，他上次来访的时间很短，但相信下次来访的时间会较长一些并参观更多的地方。
    叶利钦总统将俄罗斯帕里亚出版社编辑出版的俄文版《改革・发展・稳定》一书赠送给江泽民主席。这本书收入了江泽民主席自1989年9月至1995年9月公开发表过的部分讲话和报告28篇。
    叶利钦总统还向江泽民主席赠送了肖榕著的《我的父亲邓小平》一书俄文版。
    会见后，江泽民主席为叶利钦总统和夫人访华举行了欢迎宴会。
    中国方面参加欢迎仪式的有国务院副总理兼外交部长钱其琛，全国人大常委会副委员长王光英，国务委员兼国防部长迟浩田，全国政协副主席何鲁丽，台盟中央主席蔡子民，中国政府陪同团团长、劳动部部长李伯勇，中央办公厅主任曾庆红，国防科工委主任丁衡高，外经贸部部长吴仪，国家计委副主任郭树言，中国驻俄罗斯大使李凤林和外交部副部长张德广等。
    随同叶利钦总统来访的俄罗斯第一副总理索斯科韦茨、副总理达维多夫、外交部长普里马科夫和国防部长格拉乔夫等参加了欢迎仪式。
    新华社北京4月24日电
    下午2时40分，一架银灰色伊尔62型专机徐徐降落在首都机场南停机坪。叶利钦总统和夫人奈娜稳步走下舷梯，踏上中国东道主为贵宾铺设的红地毯，并同前来迎接的中国政府陪同团团长、劳动部部长李伯勇，外交部副部长张德广，中国驻俄罗斯大使李凤林等一一握手。
    曾因健康原因推迟访华的叶利钦总统今天看上去神采奕奕。和煦的春风轻轻地撩动着他的银发。
    两名中国女青年和两名俄罗斯少年分别向叶利钦总统夫妇献花，总统夫妇微笑着接过鲜花，并向她们颔首致意。
    随后，叶利钦总统和陪同来访的俄罗斯第一副总理索斯科韦茨、副总理达维多夫、外长普里马科夫、国防部长格拉乔夫等俄罗斯高级官员，走向早已等候在那里的国宾车队。
    马达轰鸣声中，国宾车队鱼贯驶离机场，在11辆摩托车的护卫下向市区进发。
    这是叶利钦总统3年多来第2次访华。据悉，江泽民主席将同叶利钦总统就双边关系和共同关心的国际问题广泛、深入地交换意见；双方将签署一系列关于加强双边合作和睦邻友好关系的文件；中、俄等5国元首还将在上海共同签署关于在边境地区加强军事领域信任的协定。
    此间人士普遍认为，叶利钦总统的此次中国之行将使两国友好合作关系进入一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
