〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“克星”现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――足球甲A联赛前两轮比赛拾趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史总有惊人相似的一幕。刚刚结束的甲A第二轮比赛就与去年的角逐有诸多相似之处。
    先说八一队与上海申花。去年甲A12强交锋，上海队异军突起，横扫诸军如卷席。然而，当申花碰上了八一队时却惨遭败绩。事后，主教练徐根宝说，申花队“十连胜”势头的终止是从输给八一队开始的。八一队成了申花的致命克星。
    真可谓“年年岁岁花相似”，在今年的联赛中，申花再与八一队相逢，双方重又平分秋色。对于上届新科状元申花来说，与去年战绩平平的八一队握手言和，不能不算是一次败绩。
    再说北京队。去年征战，北京队也是所向披靡，只是未能击败延边现代队和济南泰山队两军。此番第二轮交锋，北京队占尽天时地利人和之势，而千里迢迢奔来攻擂的延边队，硬是在先失两城之境地中力挽狂澜，与对手打成平局。看来，延边队又是北京队名副其实的“克星”。北京队今番又多了一位“克星”――八一队。两队三年7次遭遇，八一队毫无建树，而今年八一队却成为胜者，以1比0将上届亚军斩于高原绿茵场。
    至于大连万达队和济南泰山队，去年足协杯冠军泰山队也是战绩不俗，以泰山压顶之势狂扫众军，曾创下“7战7捷”的纪录。然而，在与万达队的对垒中，泰山终未能压住对手。本次联赛两队初遇，泰山队力图改写5年与万达交手均无胜果的历史。然而其队员顶球解围之时，忙中出错，将球送入己方城门，给对方馈赠一份重礼，再次被克星“克”了。
    或许很多球迷认为，球队之间的“相生相克”正是足球的魅力所在，但从另一个角度来看，“克星”现象不也或多或少表明，我们球员的心理素质尚需磨练与提高吗？
〖-ZW/正文〗
