〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧劳可以兴国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到这组图片，再听罢作者讲述的画面外的故事，我们被边防官兵身处险境，艰苦奋斗，爱国奉献的精神深深地感动了。同时也欣喜地看到，四个教育在遥远的边防线上已结出了丰硕的成果。
    雪飘冰封、高寒缺氧、与世隔绝、水源奇缺，喀喇昆仑边防官兵在“生命禁区”出色地完成了卫国戍边的任务，凭借的就是艰苦奋斗的精神。“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。”一个国家、一支军队要想振兴，不能没有这种精神。艰苦奋斗是我党我军的优良传统，同时也是我们必须长期坚持的一项基本方针。在我们摆脱贫穷落后，走向繁荣富强的艰难征途上，在军队革命化、现代化、正规化建设的进程中，决不能允许贪图安逸、追求享乐、铺张浪费的奢靡之风滋长蔓延。而要大力提倡克勤克俭、艰苦创业的良好风气。军队在这方面应该走在全社会的前列，把抵御“酒绿灯红”的影响当作义不容辞的责任。
    当然，艰苦奋斗并不是要我们简单地重复过去的生活方式，其核心内涵和最终目的，正是要通过顽强不息的拼搏奋斗改变当前的艰苦状况，创造更加美好的未来。因此，各级领导要在力所能及的情况下，不断改善官兵的工作条件和生活条件，尤其是对于边防官兵，更要多关心、多支持，把他们的冷暖疾苦挂在心上，倾力为他们多办实事，多解决实际困难。
    鍪导世难。
〖-ZW/正文〗
