〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无字的奉献之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“先进老干部工作者”许宗舟；殷传贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋平蔡华勤谢和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗许宗舟殷传贵/老干部工作者/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文要记叙的是南京军区后勤部马鞍山干休所所长许宗舟、政委殷传贵。他俩同年入伍，都从事老干部工作多年，同是“优秀共产党员”和三等功荣立者，先后荣登南京军区和全军“先进老干部工作者”光荣榜，被誉为老干部的“贴心人”。
    1
    初识他俩就感动了我们。那是几年前夏末的一天，干休所正为老干部分发米面，全所官兵忙着肩扛手提挨家挨户去送，一时未发觉来了我们这些“客人”。一名战士指着人群中一脸汗水、一身白粉、扛着袋子的两名文职干部说，那就是许所长和殷政委。
    后来得知，我们的“感动”实属少见多怪，因为许所长、殷政委常年累月就是这么做的，在官兵心目中早已平常无奇。为老干部服务是干休所的中心工作，身为所长、政委，他们实际上常常干着正副班长的活儿。上房修漏、换水龙头、捅抽水马桶，甚至疏通下水道、清理化粪池，他们总是冲在前面。前年夏季，所里为几栋老干部住房进行屋面整修。一天深夜，天气骤变，雷电交加。被惊醒的殷政委立刻想到，刚揭开隔热层准备检修的第七栋楼房不能淋雨。情急之中，他穿着短裤、背心，带上手电筒直奔七楼顶，压上油毡，盖好隔热层板。正当老干部准备打电话报告时，他已汗流浃背从楼顶天窗下来了。
    2
    为了打牢为老干部服务的物质基础，近些年，他们含辛茹苦扩大生产经营，逐渐积攒了一点“家底”。有人建议：分了吧。而他俩却另有谋算：老干部需要的不是钱，而是解决实际问题。“不能把眼光盯在几个钱上，要用有限的经费干些长效事业，一年解决一两个实际问题。”所长与政委不谋而合，他们的设想也得到了全所老干部的赞同。请看看他们近几年的“建设档案”吧：
    1991年，投资1.5万元为老干部安装了有线电视，并投资2万元购买了1500余册图书和健身器材、书法绘画工具等，丰富了老干部的业余文化生活；1992年，投资3万元添置了医务室设施和医疗器械，建立了口腔、B超、生化、X光治疗等特色门诊，使老干部不上医院就可以看病；1993年，投资近19万元为每户老干部安装了程控电话，告别了电话难通的历史；1994年，投资11万元，维修改造了营区所有的煤气管道；1995年，又投资15万元解决了营区电力增容，为每户老干部安装了空调。
    数字是简单、枯燥的，却记载着所长、政委无数的辛劳和汗水。一点一滴，老干部门都铭记在心。仅以电话为例，当他们的电话通了时，老干部们无不是把第一个电话打给所长、政委，深表感激之情。
    3
    有句话说得好：军人的牺牲和奉献不止在战场。别看他俩成天乐呵呵，总有使不完的劲，在他们身后，也有不为人知的家庭困难：殷政委妻子患有严重眩晕症，唯一的女儿又智力不全；无巧不成书，许所长的妻子也患有眩晕症，而作为入伍27年的老同志，他至今仍住着外单位的营职房，儿子揣着结婚证，整整2年无法结婚。
    人们说他们把无限的情和爱都献给了老干部，忘了自己和家中的亲人。48岁的许宗舟住在营区外，却常年坚持每晚查铺查哨，每早提前半小时上班。今年3月，所里的老政委转业搬迁，腾出一套团职住房，按说此房非许所长莫属。然而出人意料，他却执意要将这套房子让给医务室主任李遗生。对于殷政委来说，他很想抽点时间照顾病中的妻子，关怀孱弱的女儿，多给她们一点爱心。然而，十多年了，他和老许一样没能休上一天假，相反，所里近60户老干部，谁家有个家长里短，哪个有点头疼脑热，都装在他的心里。
    他们就这样，在平凡岗位上谱写着无字的奉献之歌，也留下了一串令人瞩目的成果：干休所连续6年被南京军区和军区后勤部评为“先进干休所”；所党委连续6年被军区后勤部和某分部评为“先进党委”；全所67人次荣获各级“先进老干部”和“先进老干部工作者”称号；40％的家庭被马鞍山市花山区评为“五好家庭”；干休所营院先后被评为“文明楼院”、马鞍山市“园林式单位”和南京军区“卫生营院”。
〖-ZW/正文〗
