〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部等五部门联合召开电视会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真清理预算外资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，近年来，随着我国国民经济的快速发展和财政收入分配政策的调整，预算外资金大幅度增加。预算外资金虽然对支持经济建设和社会事业发展发挥了一定的积极作用，但由于管理不力、监督不严，预算外资金在设立、使用和管理中产生了一系列问题。大量体现政府职能的财政性资金长期在体外循环，严重削弱了财政的分配和调节职能。在利益驱动下，一些部门和单位从局部和小团体利益出发，置党中央和国务院三令五申于不顾，违反财政法规，擅自设立各种名目的基金、收费和罚款项目，随意扩大收取范围，自行提高执收执罚标准，严重损害了党和政府的威信，扰乱了财经秩序，增加了企事业单位和人民群众的负担。针对这一情况，国务院于近日批转了由财政部、国家计委、审计署、中国人民银行和监察部起草的《关于清理检查预算外资金的意见》，决定从5月起至9月份在全国范围内对预算外资金进行一次清理检查。
〖-ZW/正文〗
