〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国模范军转干部事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四名优秀转业干部事迹报告生动感人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日讯 廖毅文、记者卞振报道：由总政治部举办的全国模范军队转业干部先进事迹报告会今天在京举行。
    党中央、国务院、中央军委对军队转业干部工作非常关心和重视。江泽民总书记最近在会见全国军转表彰和安置会议代表时指出，要在全社会大力弘扬模范军转干部的奉献精神和奋斗精神，广泛宣传模范军转干部的先进事迹和高尚精神，用以丰富和增强我们建设有中国特色的社会主义所需要的强大精神动力。今天给驻京部队和机关作报告的四名同志，都是参加全国军转表彰大会的模范军队转业干部代表。他们是：鞍山钢铁集团公司公安保卫部部长刘贵涛，安徽现代电视技术研究所副所长、万燕电子系统有限公司副总经理管淑清，上海对外经济贸易工程公司总经理、党委书记倪根宝，太原冶金工业学校党委书记兼校长柴天禄。他们的报告从不同侧面介绍了在各自的岗位上发扬人民军队优良传统，为祖国四化建设作贡献的事迹。
    总政治部副主任周子玉主持会议并讲话。他要求全军干部认真学习江总书记会见全国模范转业干部时的重要讲话；学习模范军队转业干部热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的坚定政治信念，立志改革、勇于创新、发奋图强的革命精神，以党和国家的利益为重、恪尽职守、无私奉献的高尚品质，艰苦奋斗、自强不息、锐意进取的雄心壮志，刻苦学习、潜心钻研、立足本职作贡献的敬业精神，为我军的现代化建设和实现“九五”计划及2010年远景目标而奋斗。
    驻京部队各大单位、武警总部政治部的领导和官兵千余人参加了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
