〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著的“播火者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安政治学院退休教授马玉卿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程纲何玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马玉卿/退休干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要你翻开西安政治学院退休教授马玉卿书桌上的台历，就能见到他忙碌的身影：今天下午去陕西石油学院作传统报告，明天到河北参加理论研讨会……
    马玉卿从事中国共产党历史和毛泽东军事思想教学与研究30多年，在学术界有一定名望。60年代初，他曾任韶山毛泽东故居纪念馆第一任馆长。1988年，马玉卿从马列教研室主任岗位上离休后，凭着丰富的革命生活阅历和严谨的求实作风，潜心苦研，把宣传毛泽东思想、邓小平建设有中国特色社会主义理论和爱国主义思想作为己任，坚持笔耕不辍，撰写了饱含爱国深情，体现爱国思想的专著5本，编写教材、论著、丛书44本（卷），累计达800万字。其中，《毛泽东革命家庭》一书被日本全文翻译出版；《毛泽东成长的道路》获得全国青少年优秀读物奖、全国首届优秀教育读物奖、全国优秀出版物二等奖等5项奖励。
    马老传播爱国火种矢志不渝，誉满军内外，刚退休又接过了全国十多所院校、中小学和地方党政部门顾问、兼职教授的重担。这位儿童团长出身的老教授把这些看作是一个党员的责任和义务。为了心中那个神圣的信念，他觉得再苦再累也幸福，仍旧戴着老花镜、拿着放大镜孜孜不倦地耕耘于讲台上、熬夜于书海中、奔忙于全国各地。1990年冬，他到辽宁铁岭市参加全国师专理论研讨会结束返回时，在风雪中等了一个多钟头才买到一张硬座票。上了车却挤不到中间去，只好蹲在两节车厢连接处。两天两夜的路途，就是年轻人也难熬，60多岁的马老全不在乎，困了就坐在冰冷的铁板上打个盹，饿了啃几口面包。下火车转汽车，精疲力竭地回到家，老伴见了说他：“堂堂教授竟然跟打工的一个模样。”他听了，只是淡淡一笑。
    马老传播爱国火种不为劳累叫苦也不为清贫所惑。一次，他骑车去西安交大作毛泽东思想专题报告，半路上遇到暴雨，一路上不见一个人影，唯独他还在狂风暴雨中赶路。当全体师生看到他水淋淋地准时出现在讲台上时，台下忽地全体起立以暴风雨般的掌声向他亲切致意。有的师生还动情地说：“马老本人就是一部敬业、爱国的活教材。”
    退休7年来，马老的足迹遍及四川、湖南、江西等10多个省市，不管单位大小，人数多少，总是有请必到，平均每年作报告多达60场次，各个层次的听众不计其数。为了讲“知我中华爱我中华”和“邓小平有中国特色社会主义理论与中华腾飞”的专题课，他整理出的讲稿就有40多万字。听过他这一报告的人都说他讲的道理思想深刻、通俗易懂，令人百听不厌。有一位名叫韩学范的退休老人听了后，抑制不住内心的激动，还挥笔写下了一首赞美诗：“县委邀来老教授，报告形势有奔头；消除杂念奔小康，实现四化上层楼。”
    有的人对马老的行为不理解，说如今凡有点能耐的人物作报告，标价都以小时计算，马玉卿在教育界、史学界也是有名望的人物，成天东奔西跑还要自己贴钱图个啥？对此，马老却说：“人人都有自己的幸福观，我是把给社会传播知识，看得比什么都幸福。”
〖-ZW/正文〗
