〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝妻销毁假“红塔山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉姜自宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人思想素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，一封来自临沂市工商局的表扬信飞到了济南军区某团通信连，信中对该连专业军士刘正友树文明新风、劝妻子销毁假烟一事给予了赞扬。
    刘正友的妻子孙淑红在临沂市东郊开了一家日用百货商店，生意做得十分红火。今年春节期间，一位顾客拿着两包红塔山香烟要求退货，说香烟是假的。刘正友事后问妻子，孙淑红这才告诉他：年前从一个烟贩子手中买进了一箱红塔山香烟。因当时识别有误，回家一看有40条假货。刘正友听完妻子的话，当即就把货架上的假烟全收了起来，让她烧掉。孙淑红说什么也不同意，感到花几千元买回的货付之一炬实在太可惜，执意不肯销毁。“我们做人做事要讲道德，宁可亏本，也不能去昧着良心坑人。”刘正友再三规劝，孙淑红就是“抱着葫芦不开瓢”，并反驳说：“卖假货的不光咱一家，只要工商局不来查，你买我卖，天经地义。”夫妻俩为此僵持不下。
    眼看假期已到，一时又说服不了妻子。刘正友便给在工商局工作的同学打电话，让其协助做好妻子的工作。孙淑红终于觉悟过来，主动把假红塔山香烟投进了火中。
〖-ZW/正文〗
