〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性思想工作要在“细”字上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖坚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作是我军政治工作的一项重要内容，是及时发现和解决官兵现实思想问题，保证部队思想稳定和各项任务完成的重要工作。这一工作能否做到及时有效，充分发挥其应有作用，关键在于是否深入细致。工作细则效果明显，不细则难以奏效。尤其是在新的历史时期，改革开放和发展社会主义市场经济的社会大环境对军营的影响力日益增大，官兵受腐朽思想文化和生活方式侵蚀的渠道多了、范围广了，加大了经常性思想工作的难度，也提出了更高的要求。因此，做好经常性思想工作必须在“细”字上下功夫。
    在“细”字上下功夫，首先是心要细。心细是发现问题、解决问题的前提，是做好经常性思想工作的基础。近年来部队发生的一些事故案件，重要原因就是一些单位的领导心不细、工作不实。如有些事故案件在发生前就有预兆，有种种反常的表现，由于领导粗心大意，未能及时发现并采取措施，致使一些本来可以避免的事故案件也发生了。实践证明，只有细心观察和分析问题，才能准确地掌握官兵的思想动态，增强经常性思想工作的预见性和主动性。因此，每个带兵人都要努力成为“细心人”，既要学会细心观察，善于从战士的言行举止、喜怒哀乐中察觉其思想变化，及时发现问题；又要学会细心分析，能够透过现象看本质，准确地把握问题的症结，做到见微而知著，防患于未然，牢牢把握工作的主动权。
    在“细”字上下功夫，重要的是工作方法要细。及时有效地解决官兵的现实思想问题，是经常性思想工作的出发点和落脚点。要达到这一目的，必须讲究工作方法。否则，就有可能产生事与愿违的结果。例如，某连新战士要求请假回家为奶奶祝寿，连长反复向他说明入伍未满一年不能请事假和个人利益要服从革命利益的道理，但他就是想不通，认为不回去为奶奶祝寿就是不孝，情绪很低落。指导员找他谈心，不光讲大道理，而且还帮他出主意想办法，让他给奶奶写信说明情况并寄去生日卡表示祝贺，使他虽不回去也尽到了孝心，较好地解开了思想疙瘩。近年来，有些基层干部做思想工作效果不佳，不是从主观上找原因，在改进工作方法上总结经验教训，而是片面地强调客观环境的影响，埋怨兵难带，这显然是错误的。强调工作方法要细，归根到底，就是要坚持实事求是，具体情况具体分析，针对不同的问题、不同的对象，采取不同的形式和方法，做到对症下药，“一把钥匙开一把锁”。在实践中，特别要注意克服简单化和片面性两种倾向，做到既要讲大道理，也要讲小道理；既要讲原则性，也要讲灵活性；既要抓消极因素，也要抓积极因素；既要重视抓多数人的倾向性问题，也要重视做好个别人的思想工作；既要重视解决思想问题，也要重视克服实际困难。
    在“细”字上下功夫，还必须强化干部的事业心和责任感。经常性思想工作是一项大量的、艰苦细致的工作，没有强烈的事业心和高度的责任感是难以做好的。某部“模范指导员”张棉生之所以能够及时有效地做好官兵的思想工作，被誉为“五指山下火凤凰”，靠的就是一心扑在工作上的强烈的事业心和处处为了连队建设、时时想着官兵成长进步的高度责任感。因此，要把经常性思想工作做细、做实，就要加强对干部的敬业精神教育，强化干部的事业心和责任感。特别是要切实克服一些基层干部中存在的离兵离位现象，使带兵人真正与兵打成一片，做到“四个知道”，经常性思想工作的“细”才能“细”到点子上，“细”出成效来。
〖-ZW/正文〗
