〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会奇/陈水金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国生产企业自营出口快速发展
    国家经贸委提供的情况表明，1995年，在资金紧张、出口退税率降低、出口面临困难的情况下，全国生产企业自营出口150.5亿美元，比1994年增长89.9％，占全国外贸出口的十分之一。
    北方抗旱完成春灌面积3亿多亩
    我国北方全力与旱魔斗争，目前已抗旱完成春灌面积3亿多亩，比去年同期多6000多万亩。
    一季度全国个人所得税增长迅速
    今年一季度，我国征收的个人所得税收入高速增长。据统计，1至3月份，全国共征收个人所得税37.63亿元，增长幅度为58.9％。
    我国将对建筑市场进行综合治理
    24日在石家庄召开的全国建设工程项目执法监察工作会议决定，全面开展建筑市场综合治理，规范建筑市场行为，促进我国建筑业健康有序地发展。
    医药行业全面实施科技兴药战略
    全国医药科技工作会议24日在北京召开。会议全面部署了“科教兴药”战略，并确定了医药科技发展的奋斗目标：到2000年，科技进步对医药经济增长的贡献率达到百分之四十以上，2010年达到百分之五十以上。
    60医院住院大楼被评为优质工程
    驻大理60医院住院大楼在国家建设部刚刚举行的全国第四次“优质样板工程”评审会上通过评审，获“优质样板工程”殊荣。这座工程医用功能全面，利于伤病员休养和治疗。此前，这个工程已获全军优秀设计一等奖和优质施工一等奖。
    （杨会奇、陈水金）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
