〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰炸没有“第二次”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某型轰炸机――中国空军进行纵深攻击的战机空军中校朱家驹――首次完成高难轰炸课目的飞行团团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国空军飞行团长和他们的战鹰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰炸航空兵团团长朱家驹，是一次诸军兵种协同演练中某型轰炸机编队的长机机长。
    那天，他率第一批轰炸机飞临演练场上空时，轰炸目标被低低的云层遮蔽着。前面山头标高561米，他的轰炸机竟大胆地把投弹高度一直下降到700米。此刻，从地面往上看，只见云层，不见飞机；飞机上更无法看见地面目标！
    就在这一瞬间，奇迹出现了：一枚枚炸弹从云层里钻出来，全部准确命中海上靶船。顿时，火焰冲天而起。这位空军中校后来解释说，高技术条件下作战防空兵火力威胁大，轰炸不可能有“第二次”；轰炸机突防攻击必须“首次进入，首次命中！”
    朱家驹驾驶的某型轰炸机，是中国空军对敌进行纵深攻击的主战机种。在现代战争中，虽然中远程导弹等精确打击武器已广泛运用，但轰炸机由于有其特殊的空中纵深机动打击能力，一直是各国空军着力保持的重要航空兵力量。现代战争中，那种大机群黑压压“轮番轰炸”的场面已不会再现。轰炸航空兵必须用新的战术手段解决两个战场课题：飞得进――炸得准！
    在各种先进的雷达网、地空导弹系统和航空兵火力拦截的战场背景下，达此目的，谈何容易。但朱家驹偏爱找这些防空兵部队练对抗、比高低。某地空导弹旅和朱家驹的轰炸航空兵团同是空军部队训练改革试点单位。检验练兵成果的时候，这两个战场上的“冤家”聚了头：你炸它的雷达阵地，它引导导弹捕捉你的轰炸机。结果，天上的轰炸机技高一筹，9次对抗9：0。到第10次演练，轰炸机莫名其妙地输了。
    原来是导弹旅在规定地域之外悄悄开设了一个野战雷达站。战评时，有飞行员不服气地说导弹旅“犯规”，可朱家驹却替“犯规”的导弹旅说话：“用兵无常势，战法无常规。在对抗演练中，对手多出新招多‘犯规’，我们才能多出好战法。”
    就这样，在中国空军轰炸航空兵的历史上，朱家驹的飞行团首次完成多个高难课目突防轰炸训练：他们可以夜间编队飞行，也可以在海面上低空飞行，还可以采取先进自动导航系统静默“盲飞”。某高难突防轰炸课目，因险情大一直没有练过，但朱家驹迎险而上，直练得庞大的机群编队在特殊情况下仍能合得成、攻得进，直插纵深轰炸目标。由此证明，中国空军轰炸机的现代突防能力更强了。
    朱家驹在训练中常讲起海湾战争多国部队的精确制导炸弹直接命中伊军指挥大楼烟囱的战例。他由此对比起我们过去的投弹训练：弹着点距靶心40米即为优秀。朱家驹按“炸烟囱”的标准，改变了训练和考核方法：取消“靶场航线”，设立野战靶场，缩小目标半径，轰炸机直接临空，一次投弹。谁投不下去，就带弹返航打“2分”。结果，第一次考核，20％的机组只得了2分。
    现在他们投弹精度如何？请看一次海空协同演练：海军设立靶舰3艘，各间隔80米，呈“品”字形摆开，说炸在“品”字中央就行。结果3批轰炸机编队一次进入，分别直接命中海上靶舰仅5米宽的甲板。
〖-ZW/正文〗
