〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一木一石铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团党委带领官兵艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大别山，英雄的山，一木一石都镌刻着先辈们艰苦创业的印记。而今驻守在大别山麓的某坦克团党委“一班人”接过艰苦创业的传家宝，带领官兵顽强拼搏，续写出新的篇章。总部领导前来视察后，高兴地称赞该团党委“一班人”是“艰苦创业的传人”。
    靠奋斗改变艰苦环境
    5年前，坦克团营区路不平，水不通，灯不明，修建于50年代的营房通风漏雨。是自力更生改变现状，还是等待上级拨款维修？团党委毫不犹豫地选择了前者。
    改变环境要建房，巨额资金哪里来？“艰苦奋斗创大业，自己动手样样有。”团党委下定决心：先从自建砖瓦窑干起。第一窑砖出窑那天，艰苦创业誓师大会在窑前召开。寒风中，全团官兵吼出这样的誓言：自力更生创大业，一木一石铸丰碑！
    几度寒暑，几番拼搏，战士宿舍楼拔地而起。
    修路的问题提上了日程。粗粗算一下，需要经费20万元。团长申明顺还是那句老话：“咱们自己干！”团领导除留一人值班，其他人全上了工地，同官兵们一道打眼放炮，挖土砸石，一锹一镐挖，一筐一车运。副团长荆同安、后勤处长张德清带病苦干。就这样，他们先后搬走两座小山包，将营区4公里道路修好。
    笔者在团荣誉室里看到一件件实物：铁锹磨成了小铲子，铁镐只剩下了一半长。在这些实物上，延续的正是艰苦创业的优良传统。
    首先拿出奋斗的样子来
    坦克团党委“一班人”明白：要把艰苦创业的号召变成官兵的自觉行动，最有感召力的是自身先拿出样子来。施工，他们组成“常委突击队”，拣最硬的“骨头”啃；垦荒，他们组成“常委互助组”，挑最苦的活干；训练，他们组成“党委铁甲班”，率先苦练过硬本领。基层官兵说：“奋斗起来，团领导出的力比我们大，流的汗比我们多！”团训练预习场一侧有近200亩荒地，团里决定将其开垦为猪饲料基地。党委“一班人”率先挥锹开荒，每人开垦种植半亩“责任田”。建围墙，“一班人”带领大家上山采石、烧石灰，建起了长达3.8公里的围墙。
    过去，深山沟里拢不住人，如今，却很少有人再动走的念头。探寻个中缘由，基层官兵说：团领导率先做出的好样子，感召着我们。团长申明顺为解决干部子女上学难问题，动员在河南林州市当讲师的妻子来到部队为20多名适龄儿童当老师。政委韩栓法3次请岳父说服妻子放弃在家乡一家公司的舒适工作，来到团里和军嫂们一起办手套加工厂。新上任的政治处主任郁飞将妻子调进山沟，一时还没有找到工作。山沟虽苦，然而团党委成员都动员爱人孩子离城进山，把家庭、事业捆在“铁甲”上，用行动实践自己立下的不怕艰苦、带头创业的誓言。
    图奋斗而不图享乐
    如果说团党委“一班人”前些年的艰苦创业，是让穷给逼出来的。那么，现在条件改善了，团党委“一班人”艰苦奋斗靠的是自觉。
    走进团党委成员的家中，看不到一件高档电器和一套像样的家具，装衣服和书籍的大都是各种纸箱。韩政委说：“眼下还没有精力琢磨家当问题。我们带领部队搞建设，如果过多考虑享受，会挫伤斗志，销蚀艰苦奋斗精神。”
    “只求奋斗，不图享乐”，是坦克团党委“一班人”心里装着的“老谱”。他们总是把有限的财物优先投向基层。团党委成员的住房建于50年代初，上级先后两次拨出建房专款，都被他们用到基层最需要的地方。近5年，他们年年有规划，使基层物质文化设施和营区环境面貌大变，解决了部队官兵的住房难、行路难、用水难、吃菜难、看病难等问题。
    5年创业路，5年奋斗歌。坦克团党委“一班人”带领官兵艰苦拼搏，创造出辉煌的业绩：先后获得“基层建设先进单位”、“军事训练先进团”等11项殊荣。然而，更令他们骄傲和自豪的是，艰苦创业的传统已凝聚成精神丰碑，矗立在广大官兵的心中。
〖-ZW/正文〗
