〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大召开全会讨论黎以冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩呼吁惩罚以色列侵略行径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩总统埃利亚・斯赫拉维在发言中说，联合国大会应该谴责并惩罚以色列对黎巴嫩的侵犯，敦促以色列按照安理会第425号决议的要求从黎巴嫩南部撤军，同时赔偿黎巴嫩遭受的损失。
    以色列常驻联合国代表雅各比则发言说，自2月份以来黎巴嫩南部的真主党游击队加紧了对以色列的恐怖袭击，并诡称以色列是被迫行使“自卫权利”。
    中国常驻联合国代表秦华孙指出，中国政府强烈谴责违反国际法的行为，相信国家的主权和独立应该受到尊重。包括联合国安理会425号决议在内的所有有关决议都应得到执行。他说，中国反对任何形式的恐怖主义。中东的恐怖主义威胁到了该地区的稳定与和平进程。必须确保该地区包括以色列在内的所有国家的主权和安全。但是，不能以打击恐怖主义作为威胁平民的理由。中国政府呼吁所有各方保持头脑冷静，支持任何和平的努力。
〖-ZW/正文〗
