〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部全国少工委等号召全国少年儿童〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“手拉手读书交友”活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电 中宣部宣教局、出版局，全国少工委、中国少年报于近日联合发出《关于在全国少年儿童中开展“手拉手读书交友”活动的通知》，号召全国少年儿童积极参加以赠送、阅读百种爱国主义教育图书为主要内容的“手拉手读书交友”系列活动，推动中小学爱国主义教育向纵深发展。
    《通知》要求各地团队组织，要以“手拉手读书交友”活动为组织形式，以纪念中国共产党成立75周年、红军长征胜利60周年和迎接对香港恢复行使主权为主要内容，充分运用“手拉手”这一形式，精心组织全国城乡少年儿童赠送、阅读百种爱国主义教育图书，开展形式多样、丰富多采的教育活动。通过开展全国城乡少年儿童“手拉手读书交友”活动，动员城乡少年儿童用自己的压岁钱和零花钱为农村和贫困地区的小伙伴赠送一本爱国主义图书，动员城市学校向农村、贫困地区联谊学校赠送一套爱国主义图书，共同参加阅读百种爱国主义教育图书的读书活动。
〖-ZW/正文〗
