〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学实管理严效益高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三飞院连续15年向部队输送合格学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴争鸣/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴争鸣、特约记者陈汉忠报道：新学年伊始，淮河南岸的南空十三飞行学院的机场上，第一批放单飞的学员跃上云天。望着消失在天际的战鹰，院长刘效文兴奋地告诉记者，我院之所以能连续15年按期向部队输送合格飞行员，经验之一就是以管理促教学，向管理要效益。
    这个飞行学院所属飞行训练团分散在华东和华中的四个省，各个机场的气象、地形和训练条件均有差异，很难按一张课程表组织教学和飞行。为此，学院决定从加强管理入手，以管理促教学。党委成员按分工率工作组深入到各飞行团所在机场，弄清各场的自然条件和气候特点，分门别类地排出不同的训练课程表，并给各飞行训练团自主权，同一时间阶段各团可依据各自的特点组织飞行训练。
    与此同时，学院各级领导树立全局观点，以教学为中心统一调配教学力量，走活全院训练一盘棋。一段时期，三团因机场翻修不能遂行飞行训练任务，而正常训练的四团教学人手偏少，学院将三团的教员骨干充实到四团。四团提前完成教学任务后，院里又帮助他们培训教员，并把三团的年轻教员调来补训垂直攻击、双机复杂特技、打地靶等高难课目。这样互补互助、协调管理，使全院三种气象的教员达到85％。
    加强航材的跟踪管理，确保教学任务的按期完成，是这个学院以管理促教学的又一经验。为解决航材短缺这一“老大难”问题，学院专门组织力量加强协调管理，一方面想方设法多购置常用消耗性器材，一方面加强使用管理，能够修理调整后继续使用的决不报废，提高了器材使用效益。
〖-ZW/正文〗
