〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨古重申拒绝美赫尔姆斯-伯顿法
    在23日结束的墨西哥和古巴政府混合委员会第七次会议上，墨古两国外长重申拒绝美国不久前通过的制裁古巴的赫尔姆斯-伯顿法，指出它是对古巴内政不可接受的干涉，重申对话、和解和谈判是政治解决各国间争端的唯一途径。
    土称土以军事协议不针对别国
    正在埃及访问的土耳其外交部次长奥伊曼23日强调，前不久土耳其和以色列签署的军事合作协议既不是针对某个阿拉伯国家，也不是针对某个周边国家的。关于黎巴嫩目前的局势，奥伊曼说，土耳其希望以色列立即停止对黎巴嫩平民的袭击，继续推动中东和平进程，直至在这一地区实现和平。
    德国将减少民防经费和设施
    德国政府23日决定，由于国家安全形势发生了根本性变化，政府将大量减少民防经费和设施。近3年来，德国全国6.5万个空袭警报器已停止使用。今后一旦发生战争，国家将通过广播和电视告知公民。
    美军将于今年底撤出波黑
    美国副国务卿塔尔诺夫23日说，克林顿政府已要求参加波黑和平协议执行部队的美国军队于今年12月14日撤离波黑。12月14日是“代顿和平协议”中所规定的北约驻波黑和平协议执行部队一年任期期满的日子。但也有一些五角大楼的官员表示，如果北约领导的波黑维持和平部队的任期将延长，美军将会继续参加。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
