〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填平“代沟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭关系/代沟/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “代沟”这个词虽从词典里难找，却广泛地流传在社会上。其实，不管“代沟”的提法是否那么得体那么科学，它所含的意思并不难理解。一般说来，当非同代人之间有了意见、分歧或隔阂时，我们往往把它叫做“代沟”。
    按说，随着人类的世代繁衍，不同代的人必然有不同的生活习惯、爱好和追求，这是不同的环境、文化和修养所决定的，完全用不着大惊小怪。俗话说“百人百姓百脾气”，哪能都像一个模子磕出来的？至于非同代人之间，如父母与子女之间，爷奶与孙子、孙女之间，虽生活在同一家庭中，但由于年龄和性格等方面的差异，言行也会时常同中有异。比如看电视吧，老年人喜欢观古戏，青年人喜欢瞧现代片，小孩子喜欢看“动画”，这种爱好的差异是应该允许的，不能盲目称其为“代沟”。如果陷入盲目性，自觉不自觉地把它称为“代沟”并扩大这个“代沟”的“裂缝”，不起眼的小事也会掀起大波澜；如果我们能明察这个“裂缝”并及时修补它，“代沟”是完全可以填平的。
    填“代沟”是两代人的事，而作为老一代人，不妨多承担些责任，并从自己开始，多做些“填土”的工作。怎么“填”？有人归纳了3个字，叫做：学，让，导。
    先说“学”。俗话说“活到老，学到老”，为什么年老了还得学习？因为不学习就赶不上时代步伐，思想就跟子女们的差距越来越大，对事物的是非分辨能力就会降低。要知道，“偏向比无知离真理更远”（恩格斯语），也必然使“代沟”的裂度增大。因此，填平“代沟”，勤学习、换脑筋、赶时代是不可或缺的。
    再说“让”。俗话说：“忍一步，风平浪静；让三分，海阔天空”。当老辈与小辈发生矛盾或冲突时，当老辈的要学会大度忍让，这往往是缓和矛盾、填平“代沟”的关键一招。有的老人处处想摆爷爷的架子，什么事也插嘴插手，连儿女的工作、婚事的各个环节都想管一管，何必管那么多？还是该相信子女，该放手就放手，凡事想开点，“代沟”就好填了。
    最后说“导”。就是劝导、疏导、引导、协调。作为一家之长，维护全家的团结与和睦是应尽的职责。当“代沟”出现并扩大，严重威胁到家庭的团结和睦时，老辈人应挺身而出，做好思想教育和疏导工作。别看这是家务事，有时候未必比工作上的事好管。就说处理父子吵嘴、爷孙不和吧，无论你是不是充当其中的一方，都得讲究个方式方法，既会讲道理，论是非，又会装“糊涂”，和稀泥；既拿出老人的威严，又得有老人的豁达、超脱。如此“导”之，两代人之间用“理解”二字疏通了思想，所谓“代沟”也就容易填平了。
    “代沟”，是老年人晚年生活遇到的一个新课题。相信吧，随着“代沟”的填平，老年人的家庭生活将会出现新的和谐和美好！
〖-ZW/正文〗
