〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育中要加强干部党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史水洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育/干部素质/党性修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要深入搞好四个教育，就一定要把教育与增强干部的党性修养有机地结合起来，这是提高教育效果的有效途径。因为政治教育是以授课、交谈等形式告诉人们什么是正确的，什么是错误的，应该怎样做，不应该怎样做的道理，从而对官兵的思想和言行施加系统影响，属于外部力量；而自身修养则是教育对象依据接受的道理进行自我锻炼、自我改造，使自己的言行符合教育要求的过程，是一种内心活动。所以，教育与修养的关系，是人的正确思想形成过程中外因和内因相互关系的一种重要表现。只有通过受教育者自己的自觉努力和积极的思想斗争，以及由此形成的正确定位选择，才能实现教育要求与效果的统一。我们在四个教育中，一定要启发、引导和激励广大党员、干部加强自我修养，按照科学理论和正确舆论的指引，重于自我教育和自我塑造，把“叫我做”变成“我要做”，使个人的生命活动溶于对社会进步和军队建设发展的追求之中。
    在四个教育中增强干部的党性修养，首先是指加强理论修养、道德修养和文化修养。理论是行动的指南，理论修养是党性修养的“营养源”。要针对官兵在人生观、价值观问题上的一些热点、难点、模糊点，引导大家多读一些邓小平同志的书，着力点放在学会运用马克思主义的立场、观点和方法去分析问题，辨析是非上。这方面的修养提高了，人们正确认识和解决问题的本事就大了，面对纷繁复杂的社会现象就有了“主心骨”。加强理论修养，要提倡把书读活，在生活实践中努力培养良好的理论思维习惯和融会贯通的能力。良好的道德修养是立身做人的基石。人生观、价值观经常、大量地反映在道德行为上。尤其是在改革开放的形势下，发展市场经济对社会道德既有正面作用又有负面影响，更需引导官兵疾恶扬善，净化灵魂。一个人在学习和工作上不能满足，要永远进取；但在官位、名利、待遇上要知足，不能“这山望着那山高”。“贪心不足蛇吞象”，正是一些人被金钱俘虏以致受到党纪国法制裁的教训所在。只有在权力、金钱、女色的诱惑面前，保持超然、淡泊的心境，才能在事业上有所建树。还要注重加强文化修养。文化知识是社会文明同时也是个人文明的阶梯。文化知识丰富了，理论修养、道德修养就有了深厚的底蕴。要提倡多读书、读好书，为官兵提高文化修养创造条件。现在实行五天工作制，如果每周用16小时看书学习，一个义务兵在三年服役期内就可挤出近一年学习时间。各级干部要关心和组织好战士的文化学习，同时也要抓紧自己的学习。即使在法定休息日，把大量精力花在游玩嬉乐上也太可惜了，而与此相反，抓紧业余时间读书，增长知识，陶冶情操，则对加强修养大有裨益。
    在四个教育中增强干部的党性修养，还要强化自我改造意识，开展积极的思想斗争。刘少奇同志在《论共产党员的修养》一书中，提倡“吾日三省吾身”。他说：“特别是对于同当时革命斗争有关的政治思想、言论和行动，要用严格的立场和正确的原则来约束自己，除此以外，最好连许多‘小节’（个人生活和态度等）也注意到。”加强自身修养，就要自觉地与自己的错误言行作斗争。当然，一个人要做到自觉地改造世界观，说来容易，做起来却比较困难。鲁迅先生曾经说过，改造自己总要比改造别人来得难。唯其如此，就更需引导官兵严于解剖自己，始终不让错误的东西在头脑中占上风、有市场。特别是处于建立社会主义市场经济体制的初期，社会上还存在一些不正之风甚至腐败现象，这往往会使一些同志的自我改造意识淡化。有的认为“谁改造谁吃亏”，以致原谅甚至放纵个人的错误行为。我们要有针对性地解决好这个问题，倡导大家在端正党风、社会风气上，“横不攀，竖不比，老老实实正自己”，从一点一滴的小事做起，以自己的模范言行去影响别人，净化环境。自我改造离不开党组织和周围同志的帮助与监督。要通过落实党内民主生活制度和严格行政管理等一系列监督制度，促使每个党员干部增强自我改造的自觉性。
    各级领导干部要在四个教育中带头增强党性修养，使自己具有更强的人格力量。邓小平同志曾反复强调，新时期搞好党风廉政建设，恢复党的优良传统，关键在于各级领导干部要以身作则，起表率作用。他语重心长地告诫我们：“党和政府愈是实行各项经济改革和对外开放的政策，党员尤其是党的高级负责干部，就愈要高度重视、愈要身体力行共产主义思想和共产主义道德。否则，我们自己在精神上解除了武装，还怎么能教育青年，还怎么能领导国家和人民建设社会主义！”江泽民同志也多次用“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”的古训给我们敲警钟。党员干部不论职位高低，都要率先垂范，言行一致，带头实践自己宣传和提倡的价值观念和道德标准，凭借高尚的人格力量去赢得部属的信服，这样才能真正发挥好领导的作用。加强领导干部自身的党性修养，对个人来说，是成为一名称职领导的基础；从对部属的影响来说，是起导向作用的镜子、尺子和旗帜；从各级领导班子建设来说，形成加强党性锻炼和修养之风，更是关系到培养跨世纪接班人的大事。在四个教育中，领导干部一定要把自己放在教育者和被教育者的双重位置上，以良好的形象为官兵树立榜样，把部队带好带强，无愧于党和人民的重托与希望。
〖-ZW/正文〗
