〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往前走；莫回头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人妻子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沆：
    来信收到，得知你已顺利到达部队，我总算放心了。
    这次探亲期间，你的同学来看你，劝你及早转业加盟他们的公司之后，虽然你表面上还是乐呵呵的，但我感觉得到你的情绪有些波动，知夫莫过于妻呀！我知道，你舍不了部队那份事业，可又担心我们娘俩在家无人关照，所以心里很矛盾。其实，你应该知道我的心。当初我们相识时，我最喜欢的就是你那股男子汉的执著劲，现在也还是如此。人生之路千万条，各有各的走法。你的同学开公司、当经理，是一种走法；你在部队建功立业，也是一种走法。当初，你大学毕业放弃了条件优越的单位，毅然参了军，不就是想在部队施展自己的抱负吗？你的同学为社会创造了价值，你们军人创造的价值更是无可比拟的呀！
    每次到部队探亲，我都发现在家时惰性十足的你，在连队却是两眼一睁忙到熄灯，夜里还要查哨，并从没说过累；在家时经常丢东拉西的你，对战士的头痛脑热、情绪变化却是那么敏感、那么观察入微；平时不爱交际、甚至到我家都拘束的你，和战士们打得竟是那样火热，简直就像亲兄弟一般……细想起来，这都缘于你对自己事业的热爱！现在，你怎么忍心打退堂鼓呢？
    当然，作为一个女人，我也渴望像许多女人那样与丈夫朝夕相守，和和美美地过咱的小日子。一个人带着孩子生活确实不易，我甚至为难地落过泪。但是，当初嫁给你时，我是经过深思熟虑，做好了一切思想准备的。为了你和你的事业，我苦点累点，心里觉得高兴。还是那句话，今生今世既然做了你的妻子，不管你走到哪里，我都是你坚强的后盾。希望你往前走，莫回头。
    另外，你连文书小张不是一直想买一本英汉词典吗？我买好了，现一并寄去。请转告他，嫂子希望他早日学有所成。
    你的妻 龙晖
〖-ZW/正文〗
