〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮部队建立多方位多层次军民联防体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“神剑”再添安全屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周国军、特约记者伍旭东报道：今年以来，二炮所属部队在地方公安机关的大力协助下，又与10余省市近百个基层派出所签订了“军警联合保护军事设施责任书”。至此，一个全方位、多层次的军民联防体系已在战略导弹部队建成，共和国的“神剑”又多了一道安全屏障。
    二炮部队点多线长面广，部署高度分散，且大多驻在边远地区、多民族杂居地区以及旅游开放地区，社情比较复杂，给安全保密工作带来了难度。二炮党委意识到，要确保重点部位、重点目标和军事设施的绝对安全，光靠部队自身力量还不够，必须借助地方政府和人民群众的力量。因此，他们要求各部队根据自身所担负的任务，分别从阵地安全、重点目标防卫、军事设施保护、通信线路维护等方面，加大联防工作的力度。经过协商，先后有50％以上的单位与地方政府建立了联防办。有条件的单位还与公安部门进行合作，共同设立了公安科，用来协调军地联防工作。各通信、阵管、维护分队普遍与驻地乡（镇）派出所、司法科建立了联防工作制度，实行共防共治。目前，整个部队已基本建立了旅（团）、营、连与县、乡（镇）、村3级联防网。
    在健全组织的同时，各单位结合工作开展形式多样的活动。驻高原某部针对部队高度分散、驻地群众法制观念淡薄的实际，发动上千名中小学生争当义务宣传“小喇叭”，大张旗鼓地对群众进行法制教育，提高保护军事设施的自觉性。在西北某省，不法分子盗割通信线路的活动一度十分猖獗，某部与地方政府联手成立护线队，并聘请沿线村民担任护线员。通过采取这一措施，先后捣毁盗窃团伙10余个，使盗线案件减少80％，线路完好率保持在99％以上。在开展军民联防活动3年间，二炮部队先后涌现出30多个先进单位和数百名先进个人，其中10余人荣立一、二等功。还有近千名优秀护线员、护路员、联防队员受到部队和地方政府表彰。
〖-ZW/正文〗
