〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互学互帮互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部与太原五一百货大楼双拥共建结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨速胜、冯飞报道：某分部和山西太原五一百货大楼股份有限公司在军民共建中，优势互补，互学互助，多次受到部队和地方政府的通报表彰，被中宣部、总政治部评为“全国军（警）民共建社会主义精神文明先进单位”。
    这个分部和太原五一百货大楼1991年结成共建对子以来，开展了以互学典型、互帮困难、互补弱项为主要内容的双拥共建活动。“优秀护士标兵”范美鸣和扎根山沟建功立业的某仓库主任黄文忠的先进事迹，在百货大楼内部广为宣扬。同时，被授予“全国见义勇为积极分子”称号的大楼职工余建国和被命名为“全国青年柜组文明号”的邵柱立足本职无私奉献的先进事迹在部队传开后，使官兵们敬业精神和奉献意识得到进一步增强。
    五一百货大楼没有仓库，分部主动清理和改造出20000多平方米的库房供大楼储存货物。五一百货大楼也优先安置部队转业干部、复员战士和随军家属、子女，3年中共接收安置61名复转军人，6名家属子女。
    五一百货大楼职工到分部教导队进行军事化训练，提高了自身素质。百货大楼总经理给战士们开设“消费课”，讲“怎样花好手里的钱”、“衣着与修养”等，战士听了很受教育。大楼还义务为分部干休所的老干部让利上门送货，分部也定期抽调医务人员为大楼职工看病、体检，还把距机关较近的19名职工子女接收到部队幼儿园，解除了职工的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
