〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代利矛坚盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级大黄蜂”多用途战斗机
    在新一代作战飞机的研制上，美国海军内部经过激烈的争论，最终决定放弃费用昂贵的A-12型隐形战斗机，而把目标转向对F/A-18“大黄蜂”式战斗机的现代化改造上。F/A-18E/F“超级大黄蜂”式战斗机因此应运而生。
    “超级大黄蜂”式多用途战斗机于1992年开始研制，1995年11月29日首次试飞，预计1998年正式交付海军使用。
    F/A-18E型为单座战斗机，F型为双座战斗/教练机。其机长18.31米，翼展（包括翼尖导弹）13.62米，机翼折叠时机身宽9.32米；最大起飞重量29937千克，外挂点共11个，最大外挂重量8051千克；最大平飞速度超过1.8马赫。与“大黄蜂”式战斗机相比，该型机在电子系统方面加装了美国休斯公司的AN/APG-73型雷达，座舱内液晶显示器的数量和质量也有所提高；在武器方面可挂载美海军几乎所有的空空和空舰（地）导弹。
    从外观上看，“超级大黄蜂”像是“大黄蜂”的加长型，但其着陆总重量、机翼面积、翼展均有增加，载油量增加，进气口重新设计，气流量增大，以满足通用电子公司的两台大功率F414-400型涡轮发动机的需要。作战半径在携带2枚“响尾蛇”式空空导弹和2枚“阿姆拉姆”式空空导弹时可达760公里。 （海戎）
    题图为“超级大黄蜂”式多用途战斗机首次试飞。
〖-ZW/正文〗
