〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队房改进入实质性运转阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席全军房改领导小组会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房改革RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日讯 记者杨杨、特约记者孟繁森报道：中央军委委员、总后勤部部长王克在今天召开的全军房改领导小组会议上提出，军队房改要按中央军委的要求，进入建立具有军队特点的住房保障新体制阶段，通过实质性的运转和突破，加快住房建设步伐。
    会议要求，在本世纪末初步建立起符合我国国情、具有军队特点的住房新体制框架，重点推进四个方面的改革：一是要改变住房投资单一依靠国防费的状况，向国家、单位、个人三者合理负担转化；二是打破各单位自建自管自修的建房模式，把家属生活区与营区分开，逐步走向社会；三是结合工资制度改革，积极推行有偿分配，有偿服务，有价运行，促进军队保障与社会保障相结合的双轨供应体系的建立；四是有条件的实行经营性、有偿性的物业管理服务，深化住房模式改革。
    会议安排了今年全军的房改工作，确定启动住房公积金1.42亿元实施国家安居工程，建房31万多平方米，解决2500多名干部、职工住房困难问题，以此带动军队干部、职工住房建设步伐的加快。继续搞好集资建房，力争今年集资建房80万平方米，解决8000多名干部、职工的住房困难问题。同时，将在18个驻军城市、24个单位开展售房试点，推动旧房进入新体制。力求通过这三项强度大的改革的突破，带动军队房改整体深化。
    王克部长在讲话中指出，当前，军队房改已进入建立新体制的关键时刻，一定要用政治观点、全局意识、战略眼光来看待军队房改工作，为增强部队凝聚力、提高部队战斗力服务。要正确把握房改政策，处理好改革与稳定、普遍性和特殊性、眼前利益与长远利益的关系，切实把房改这件大事、难事办成受群众欢迎的好事。
    三总部有关部门的领导同志参加了会议。全军房改领导小组副组长、总后副部长周友良出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
