〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“歪招”使不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/基层连队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一名战士因早晨恋床贪睡误岗，连长便责令这名战士背着东西站了半小时。事后，有人给连长提意见，说这是搞体罚。连长说：“我知道这样做不对，但他误岗更不对，我这是‘以毒攻毒’。”
    类似的事情，在基层连队管理中时有所闻。诸如对外出未按时归队者，以后就再不让其外出；对谎称亲人病故拍假电报想回家者，便以关心慰问为名给其家中发“唁电”；因为一个人集合动作慢，就拉全班或全连紧急集合，等等。这些离谱的做法貌似“高明”，实则是以错对错，虽然动机是让有过错的战士接受教训，但往往达不到教育的目的，反而容易诱发战士的逆反心理，产生对立情绪，甚至带来不良后果。
    以错对错的方法无论如何是带不好兵的，对犯有过错的战士首先要开展积极的思想帮助，进行说服教育，使其认识错误的危害性，从思想深处引起震动。其次，要指导和帮助战士培养严格按条令条例和规章制度办事的自觉性。对过错严重者，应按有关规定施以严肃的纪律处分。第三，基层干部要了解战士、关心战士，有针对性地做工作，对犯有过错的战士不歧视，以爱去感化他，以行动去引导他。
    世上没有暖不热的心肠，只要我们的工作做到家，就没有教育不好的战士，任何“歪招”、“损招”都使不得。
〖-ZW/正文〗
