〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《了望》杂志刊登专栏文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中南海与浦东开发〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗其他报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇专栏文章共分四个部分：第一部分“邓小平全力推动”，记录了邓小平同志从1990年提出开放浦东的倡议，到1993年末冒雨考察浦东，赞扬浦东开发是“上海工人阶级的胜利”的全过程，反映了这位中国改革开放的总设计师对浦东开发倾注的心血；第二部分“从地方战略构想，到国家重大战略决策”，介绍了浦东开发开放是怎样从八十年代的上海地方战略构想，到九十年代的国家重大发展战略决策的演变过程，向世人宣告：浦东的开发标志着中国改革开放进入一个新的阶段；第三部分“深入调研，精心指导”，通过江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等领导同志一次又一次来到浦东考察的经过，记录了中央关于浦东开放开发的决策形成过程；第四部分“一份出色的答卷”，通过浦东史诗般的建设成果告诉人们：浦东的建设者们没有辜负党和人民的期望，交出了第一份出色的答卷。
    “中南海纪事”是《了望》周刊的一个名牌栏目。不久前这家周刊在这个栏目中还刊登了《中南海情系亿万人民》一文。这篇文章通过了一个个生动的事例，介绍了以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体继承和发扬以毛泽东、邓小平同志为核心的第一、二代中央领导集体重视信访工作的优良传统，加强、密切与人民群众的联系，从来信中了解人民的呼声、社会的状况，以便更好地解决前进道路上的问题，作出正确的决策，推动社会主义现代化建设向壮丽的目标前进。
〖-ZW/正文〗
