〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上会讲台下能做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮指挥学院青州分院致力培养“双师型”教员队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱华平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院党委在教学实践中认识到，要培养动手能力强的合格士官人才，教员必须首先具有较强的实际动手能力。为此，他们提出了培养“双师型”教员人才的目标，要求青年教员具备讲师和工程师双重素质。学院专门作出了《加强教员队伍建设的决定》，制订了《教员队伍建设规划》，下大力气加强教员的素质培养和能力训练。在全面提高教员教学基本功的基础上，学院定期组织青年教员下部队讲课、调研、参加科研课题攻关等，使青年教员在实践中掌握各种技能，提高驾驭新装备的能力。学院先后投资1000余万元，新建和改建了一批专业教室、实验室和专修室，为青年教员开展实践性教学提供了有力保障。学院还每年拨出专款，在教员中开展“三小”活动，既为教员创造了动手机会，又为教学手段的改革提供了条件。目前，一支既能教学又能实际操作的“双师型”教员队伍在青州分院脱颖而出，在教学、科研及学术研究中发挥着愈来愈重要的作用。
〖-ZW/正文〗
