〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统考尖子王韩玲谈怎样复习语文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王韩玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报考军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语文复习有自身的规律，我在军校统考前是按以下方法复习这门课的：
    首先，明确复习范围。在进行语文课的系统复习之前，作为考生，应明确这门课考试的范围。军队统考不像地方高考那样需要复习从初中到高中的所有内容，而是要求广大考生在有限的时间内掌握语文课的一些基本概念、基本知识和基本技能。我针对军校统考的这一特点，集中精力抓基础知识的复习。
    其次，紧紧扣住课本。军校统考命题是以《军队院校招生统考复习丛书》为依据的，因此这本书中介绍的知识必须弄懂、搞通。尤其是要把课本中的每一道例题以及每个章节后的练习题做好。这些题都是题中之精华，最好独立完成，以加深记忆。对其中似是而非的问题和自己不懂的地方一定要努力弄懂。在学有余力的情况下，可以适当涉猎一些有益的课外辅导书和做一些习题，开阔知识面。
    再次，不搞死记硬背。现在军校统考命题，已从传统化趋于标准化。要想在考试中取得优异成绩，靠死记硬背是行不通的。语文知识比较灵活多样，有些知识必须去理解，复习时要针对自己的薄弱环节，以及课本的重点、难点多做练习，以达到灵活地掌握基础知识，最大限度地提高自己水平的目的。
    此外，要制定一个切实可行的复习计划。去年3月，我报名参加军校考试后，立即为自己制订了一个周详的语文复习时间安排表，做到当天的学习任务一定在当天完成，绝不拖欠。在制订复习计划时，应科学地安排作息时间，做到劳逸结合。
    （本文作者王韩玲在1995年军队院校招生统一考试中，语文成绩为114分，被海军医学高等专科学校录取。）
〖-ZW/正文〗
