〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应拖欠战士正常探亲路费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹俊宏〖HH/换行〗DW：37383部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层呼声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回家探亲，可以说是每个远离家乡的战士最向往、最高兴的事了。可是，最近有些部队的战士却为探家后的差旅费不能及时报销而愁眉不展。某连有个战士，去年1月份休假时，连里没给路费，他便向战友借钱回家。归队后直到现在，路费还没有报销，欠别人的钱也无法偿还。为此，他感到很苦恼。
    近年来，差旅费在逐年上涨，战士休假一次得花不少钱，而义务兵每月就几十块钱的津贴，探家所需的钱，靠自己平时的积攒远远不够，不少战士都是先向别人借钱，等差旅费报销以后再还。可有的单位对此事不够重视，甚至无故拖延报销路费。希望有关部门能够制定相应的措施，严格执行规定，对正常安排探亲的战士的差旅费及时报销，让战士们休假归队后能有一个好的心情，全力以赴地干好本职工作。
    37383部队 曹俊宏
〖-ZW/正文〗
