〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作到位指导得力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委教育整顿取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳修毅/范晔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳修毅、范晔报道：4月9日，某部党委把集中教育整顿的情况和整改措施，向部队团以上干部进行了通报。大家一致反映，党委的教育整顿之所以取得明显成效，是上级工作组实施坚强领导，做到工作到位、指导得力的结果。
    工作组实施得力指导主要体现在三个方面：一是严格要求，保证民主生活会质量。党委常委在民主生活会准备阶段写出的对照检查提纲，工作组都要一一过目。凡是对存在的问题检查不深刻的，都要打回去让其重新准备。由于工作组敢于较真，8名常委对自身存在的理论学习不刻苦、廉洁自律不严格等问题，都从人生观上进行解剖分析，使大家受到触动。二是指出问题，不留情面。工作组在同常委们个别谈心时，根据群众反映的情况和个人存在的主要问题，都一针见血地指出来，并帮助分析原因，明确今后的努力方向。常委们普遍感到，像这样面对面思想交锋、批评帮助，是十几年来少见的。三是言传身教，以身作则。工作组成员在教育整顿中，还结合亲身经历，谈经验体会，传授好的思想和作风。他们加班加点，先后与82人谈了话，还抽时间深入到老干部家里和基层单位看望，给部队带来了一股新风，赢得了部队官兵的一致好评。
〖-ZW/正文〗
