〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马嘉理事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1852年，英国殖民军占领缅甸后，就企图寻求一条由缅甸直通中国的道路，以便从西南方向蚕食中国。为此，曾先后三次派出“勘探队”探测中缅边境的道路。1874年，英国决定派遣一支庞大的探路队进入云南。行前，英驻华公使走访了清政府的总理衙门，谎称英国准备派三四名官员越过缅中边界来北京或上海。总理衙门虽然对英国这一行动深感怀疑，但慑于英公使的狂傲气势，不得已允诺了英方的要求，并通知沿途各省官员给予英国人高规格“优待”。然而，这支声称“三四名官员”的探路队却是由配备了新式武器的军队及各种侵略分子组成，人数达200多，杀气腾腾地向云南开进。英国侵略者自己也供认：“派探路队的目的，纯粹是为了勘察和报告。”以便其为进一步侵略我国西南边疆搜集各方面的情报。
    对于这样一支“探路队”，清政府本应有权拒其入境，对其根本没有任何“优待”的义务可言。但是，英驻华使馆翻译马嘉理在缅甸与“探路队”会合后，在不告知中国地方官的情况下，于1875年2月强行闯进中国境内，当即遭到当地群众的拦阻。“探路队”迟滞不前，骄横的马嘉理则若无其事地在中国境内穿行，再次受到中国百姓的拦阻，马嘉理竟开枪打死一名中国人，引起众怒，群众蜂拥而上将其打死。英国“探路队”经此打击后，不敢继续前进，灰溜溜地返回了缅甸。
    马嘉理被杀，是由他的骄横傲慢、无视中国主权且先开枪打死中国人所致，完全是咎由自取。根据国际法准则，一个外国人由于自己冒险而置身于危险之地，所在国是没有责任的。中国百姓自发地阻击侵略者更是无可非议的正义行动。但英国却借题发挥，采用斥责、恫吓、绝交、出兵等种种卑劣手段，肆意威胁、侮辱中国，以勒索更大的侵略特权。英国还鼓动其它帝国主义国家联合向中国施加压力，英、法、德、美的军舰齐集中英谈判所在地烟台，俄、德、法、美、西班牙、奥等国公使也云集烟台，名为关注谈判动向，实为英人张目，沆瀣一气，共同宰割中国。
    清政府被吓得六神无主，深恐谈判破裂、战端重起，竟请出英国侵略分子赫德居间调停。并最终答应了英公使提出的包括赔款、开放口岸等条款的全部无理要求，签订了丧权辱国的《烟台条约》。中国的主权和民族的尊严又一次遭到严重摧残。英国终于借马嘉理事件，实现了其窥向中国西南边境多年的梦想。
〖-ZW/正文〗
