〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯国家联盟秘书长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席访问埃及将进一步加强阿中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺唐继赞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与阿拉伯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗4月23日电 （记者刘顺、唐继赞）阿拉伯国家联盟秘书长马吉德今天在这里说，中国国家主席江泽民即将对埃及的访问将进一步加强阿拉伯国家和中国之间的友好合作关系。
    马吉德是在江泽民主席即将访问非洲六国之际在开罗阿盟总部接受中国记者联合采访时说这番话的。马吉德指出，中国一贯真诚地支持阿拉伯人民的正义事业。特别是在阿拉伯世界遇到困难之时，中国总是伸出援助之手，从政治和经济上给予支持。中国作为一个大国，一贯采取支持阿拉伯特别是巴勒斯坦事业的立场。“因此，中国在阿拉伯人民心目中有着特殊地位。”
    马吉德希望阿拉伯国家和中国继续加强在政治、经济和文化等领域的合作关系。
    在谈到中东和平进程问题时，马吉德强调说，“我们需要的和平是公正、全面的和平，而不是有缺陷的和平，因为有缺陷的和平是不会长久的。”
    他说，“我们不接受霸权主义和强权政治，而要同其它国家在平等、互利和互不干涉内政的基础上和睦相处。”
〖-ZW/正文〗
