〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部科研工作成为提高部队战斗力的“助推器”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新成果为训练助燃加力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/黄岩松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新颖、黄岩松报道：北京军区某部重视科技成果的推广应用，走出了“一研制、二获奖、三入库”的怪圈，实现了科研立项、成果鉴定、开发应用一条龙作业，使科技成果成为提高部队训练水平的“助推器”。
    这个部队针对一些单位存在的只顾科研项目能否获奖，不管科研成果是否开发推广的浪费现象，有针对性地围绕部队训练管理工作进行科研立项，使科研成果直接为提高部队战斗力服务，让官兵充分看到科技成果的巨大作用和价值。某团研制的“迫击炮简便射击器”，解决了迫击炮简便射击训练中操作难度大、首发命中率低的难题，使训练时间由两年缩短为几十个小时，新训炮手的首发命中率提高了80％，很快被部队采用，并被总部开发推广。他们研制的“自动查岗器”，由分别放于哨位和值班干部处的发射和接收装置组成，要求哨兵每间隔一定时间按动一次发射装置的按钮，否则值班员处的接收装置将产生报警音响，解决了过去由于人工查岗次数有限，值班员无法对哨位全时监控的难题，避免了脱岗、误岗现象。
    为避免科技成果流失，这个部队还制订了有关措施。如科研立项，必须先通过开发应用论证、科研经费优先扶持有发展前景和解决部队急需的项目等。为使科研成果能够更大限度地开发应用，他们还与驻地科委共建共签科技开发项目，使不少部队的科研成果在地方找到了“婆家”。
〖-ZW/正文〗
