〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与商贩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌刘定宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济的发展，我们的周围出现了越来越多的小商贩。他们有的很讲职业道德，有的经商却不那么文明。我们的战士如果遇到那些坑蒙自己的小商贩，如何对待，如何以文明的行动来教育和影响对方？读者朋友可以从这两篇来信中受到启示。
    ――编 者
    A
    编辑同志：
    我部战士李小辉在探家时，用行动感化一位坑骗顾客的商贩的故事，被官兵们传为美谈。
    那天，李小辉探家途中在徐州西站换车时，顺便到一水果摊上称了2.5公斤水果。谁知，摊主用的是做了手脚的“黑心秤”，1.5公斤的分量在2.5公斤的码上还翘上了天。正当李小辉拎着水果准备买票上车时，突然发现摊主错将他付的50元钱当成了100元，整整多找了他50元。看着多找的钱，小李不但没有高兴，反而替摊主着起急来：做一天生意辛辛苦苦，好不容易赚了几个钱却又找错了，岂不白干了一天？想到这儿，他拎着行李立即折回。
    做了亏心事的摊主见被坑的战士又回来了，心里早已做好了赖帐的准备。她万万没有想到，这位战士是回来退还她50元钱的。看看解放军战士见利不动心的高尚行为，想想自己坑骗顾客的做法，摊主羞愧难当。于是，她红着脸将售出的水果补足了秤，还一个劲儿地表示再也不干这种昧心的事了。
    83236部队 陈斌
    B
    编辑同志：
    一天上午，我的战友马海军正在驻地县城一个摊点上挑选磁带，忽然一匹受惊的马拉着车向他冲过来，他往旁边一闪，躲过了马车，却因为失去重心而倒在了磁带摊上，使两盒磁带受损。摊主王某见此情景，硬要小马以每盘15元的价格买下这两盒磁带。小马明知这是敲诈，但为了不扩大事态，他压着火给了摊主30元钱。
    几天后的一个晚上，小马去机关办完事回来途中，发现一个人躺在路边的水沟里呻吟，跑过去一看，认出躺在地上的人正是那天在县城向自己强卖磁带的摊主王某。原来，王某因酒后骑摩托车被摔得头破血流。见来了解放军，他忙掏出200元钱，请求送他到医院。小马没有接钱，而是迅速从衬衣上撕块布条给他包扎伤口，然后背起他跑向附近的一家诊所。医生给王某做了简单的伤情处理后，小马又借来一辆三轮车，把他送到7公里外的县城医院。在救护过程中，王某也认出了马海军。看到这位解放军不计前嫌，为救护自己累得满头大汗，王某流下了感动而又惭愧的泪水。
    不久，伤好后的王某来到马海军所在连队，在认错致谢的同时，将那天强卖磁带得到的30元钱塞到小马的手中。小马说：“损坏东西应赔偿。磁带虽不值那么多钱，但我已买下了；救你也是我应该做的，这钱我不要！只是希望你以后别再做对不起良心的事。”王某连声说：“你放心吧，以后我一定向你学习，多做好事。”
    35220部队 刘定宇
〖-ZW/正文〗
