〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半亩大棚能顶18亩地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司务长刘景太创造出蔬菜生产高效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘海龙/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘海龙、姜玉坤报道：初春时节，辽西依然是千里冰封、万里雪飘，而驻守在这里的某高炮团汽车连的温室大棚里，黄瓜、茄子、西红柿等鲜嫩蔬菜却长势喜人。这是该连司务长、专业军士刘景太研究发明的蔬菜节能温室大棚的情景。
    如不是亲眼所见，很难相信，刘景太采用这种栽培技术的节能温室，去年冬季种植半亩蔬菜，产菜1.6万多公斤，收入万余元，约相当于驻地18亩大田的收入。
    刘景太的父亲是一个“老菜园子”。他在父亲的指导下，参照东北部分高寒地区的经验，结合本地环境条件，经过3年近千次的摸索试验，终于计算设计了适应辽西寒区温室的优化结构。即科学合理地设置温室建设的长度、跨度、高度、厚度和角度，以及大棚的透明覆盖度、保温覆盖度，这样可使大棚在不加温的情况下室温达到20-30℃，比同地普通温室高8-10℃，省钱1200-1400元，整个冬季可使大量的果菜生产形成良性循环。从而使该连淡季的蔬菜全部达到了自给自足。目前，驻地几十家蔬菜大棚种植专业户，采取刘景太的栽培技术，喜获丰收。团领导告诉笔者：“明年，团里将根据刘景太的栽培技术，在全团大棚中普及。”
〖-ZW/正文〗
