〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技投入黄土变金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团抓农副业生产的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红蔡国伟金野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼠年春节，四川犍为县国营蔬菜副食品公司刘经理记忆最深刻的一件事是，以往过年的买菜大户――驻军某团，今年却成了“卖菜大户”，向蔬菜公司销来2万多公斤新鲜蔬菜。
    1995年，成都军区某团蔬菜自给率达到86.9％，全团连队农副业生产收益突破70万元。
    “高产卫星”是怎样放出来的？
    前年6月，刚刚参加上级培训归来的团政委常开明参加团队的半年工作总结，当机关汇报到上半年全团农副业生产比年初计划超产30余万公斤时，他心里不禁咯噔一下：全团有菜地200多亩，有这么高的产量吗？
    当天下午，常开明只身来到田间地头，见到的情景更令他心里不是滋味：有的连队菜地害虫横飞，枝枝叶叶弱不禁风；有一半以上的连队种的是猪草。这种状况对常开明来说，如重槌击鼓。团领导当即和机关干部分几路查原因、探根源。不少连队干部反映：
    机关制订的农副业生产指标过高，并和评先进受奖励挂上钩，连队只能玩“数字游戏”。
    放“高产卫星”的根源找到了，团领导却陷入了沉思：基层农副业生产到底有没有搞头？抓农副业生产的目的应放在哪里？机关干部会上，团领导和大家一起对各项指标认真进行清理，按照《军队基层建设纲要》对6项过高过虚不切实际的指标作了修订。把农副业生产的主动权还给基层，还给官兵。
    让科学技术走进田间地头
    三连把菜地承包到班、排，挑选菜农出身的战士毛嘉光全权负责田间管理工作，6亩地种了4个秋菜品种，当年就喜获丰收。常开明及时让机关总结推广了三连的经验，各营连争相效仿。
    然而，第一季度的生产情况却给人泼了一盆冷水。开春前后是蔬菜生产的淡季，除了三炮连、七连等4个大胆引进地膜覆盖和塑料大棚技术的连队，每天能保证68％的蔬菜自给外，原先几个冒尖的连队也和其他连一样，每天仍然要到驻地市场采购蔬菜。到了第二季度又变样了，70％的连队亩产达到了500到800公斤，内部无法“消化”，服务中心忙着组织外销，然而驻地菜市场也是货积如山，一些菜贩趁势杀价，服务中心虽忍痛抛售了，但田间地头仍然霉烂掉许多。团里派人找到驻地有名的菜农何新汉请教，寻到答案：淡季不够吃，是因为没有引种新品种、使用地膜、塑料大棚等新技术造成低产所至；旺季烂地头、卖不上价，是因为200多亩地只种了不足10多个品种，单一重复，且没有采取间种、套种、批次搭配的科学方法。
    种菜也要讲究科学！他们在深入调查的基础上，为连队推荐了24个菜系品种，规定在部队范围内，每类品种的栽植面积不得超过10亩，并请驻地县农业局为营连制定了“科学种植技术量化管理细则”。
    小菜畦里有文章
    金秋，捷报频传。一亩地到底能产出个啥效益？团领导和基层连队的主官们，拿着秤杆到连队菜地里找答案。
    在三炮连近7亩的菜地里，不仅种有产量高的豆角、南瓜等，还有辣椒、苦瓜等10多种精细菜。常开明选了一亩产量、价格都在中间的辣椒地。这亩地种了3110窝辣椒，平均每窝挂果0.5公斤，一季可收1500多公斤，按市场平均价每公斤3元计算，一季就是4500元，扣除菜亩、农药等收入，一季也能收入3000元以上。这一算，官兵们的认识高了：小菜畦地里确实有文章！
    紧接着，团里大胆走了两步棋：一是大批引进地膜、塑料大棚和温室种植技术，使菜地一年四季不歇地，季季有鲜菜，形成立体种植；二是投资修建猪圈近200间，既靠剩余蔬菜解决了饲料问题，又解决了种地所需的部分肥料，大大增加了连队农副业生产的收益。
〖-ZW/正文〗
