〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下决心挤掉“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者军营新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导下部队，问一个战士午餐吃什么？这位战士子丑寅卯说了一遍，可当领导再问同一连队的炊事班长同一问题时，却得到了甲乙丙丁另一份食谱。这位领导很有感慨：连问吃什么都不能得到一个统一的回答，说明工作不实。
    前几天某师政委告诉我，他跟踪调查了3份机关上报的材料，里面的事例和数字都不同程度地存在着水分。
    战士回答吃什么，是怕对上说吃得不好回头挨连队的批，机关写材料掺假是为了材料的生动，好在上面挂上号。
    应该说，这些年强调转变作风，求真务实，在纠正形式主义、表面文章和好大喜功方面已经取得了不小的成绩，但工作中说假话、报假数字的现象并未彻底杜绝。商店的假货害人不浅，我们身边的假话、假数字同样害人、害事业、害国家，应该引起各级领导的重视。
    如何杜绝“假”的问题，某高炮旅的做法值得借鉴。凡机关下去调查写的材料，必须经过基层当事人审阅把关；凡发现材料中有不实之处，一经查出，免去写材料人当年立功受奖资格，严重者、屡犯者调离机关。这种做法一推行，一年下来机关写的材料挤掉了水分，为党委决策、推广经验提供了准确真实的情况。
    其实治“假”并不难，难的是要改变产生“假”的土壤。有些领导喜欢听好话，却不管这些好听的话是真是假，还有些领导不爱听不好的话，比如问题、教训、差距等等。所以就逼得有些单位说假话。看来关键还是各级领导的喜好问题。
    像开始那位领导讲的就很中肯，不要随便问问，要做深入的调查了解，不要简单地听听汇报就表扬或批评，而要认真地分析研究，有了这种务实求真的作风，治“假”恐怕不会太难。
〖-ZW/正文〗
