〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”戍边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐金光/刘凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生命禁区/戍边人/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于祖国西北边陲，海拔5000米以上的喀喇昆仑山边防线，是个“风吹石头跑，四季雪花飘”，高寒缺氧的“生命禁区”。南疆军区某部就驻守在这里。该部结合自身特点，始终把革命人生观、艰苦奋斗教育同弘扬“喀喇昆仑精神”结合起来，出色完成了卫国戍边的光荣任务。3月13日，我们经过6天长途跋涉，驱车翻越5座冰雪达坂，行程1200公里，来到海拔5170米的天文点边防连，用相机追踪记录了边防官兵无数个日子里最普通的一天。
    上午10时，我们参加连队的日常巡逻，出师不利，巡逻车行驶不到5公里就陷进一米多深的冰雪中，官兵挖了一个多小时也没有把车挖出来（图3）。连长李文带一部分人留下挖车，指导员陈全新带领其他人继续巡逻。就是这位陈指导员（图5），在一次步行巡逻中，由于一位新战士的皮帽子被暴风雪卷跑，他把自己的帽子硬让给战友戴，结果左耳朵被冻掉一块，留下终生残疾。陈指导员是陕西汉中人，妻子张丽在陕西有工作，为了支持丈夫守边随军到部队。到了部队张丽才知道，随了军仍要分居，丈夫在1000公里外的冰山雪原守防。张丽开始不明白，丈夫工作的地方连氧气都吃不饱，怎么对他还有那么大的吸引力。
    又走了4个小时，我们来到了这次巡逻的终点――海拔6150米的马马安山（图2）。登山运动员每次登这座冰山都要带着氧气瓶。在马马安山上，我们拍下了新战士邵世春吃雪的镜头
    入伍前，他做生意在银行里存了30多万元，入伍后意志曾动摇过，是部队的爱国奉献、艰苦奋斗、革命人生观教育使他坚定了卫国戍边的信念。
    太阳落山了，我们用8个小时完成了20公里的巡逻。返回时，与迎接我们的巡逻车相遇，大家相互拥抱，泪水直往外涌。这时我们才突然感到一天没吃饭了，排长伊秀忠给每人分了一个冻馒头，大家便啃了起来。
    汽车在一片冰坡前停了下来，李连长说，再坚持一下，要带一车冰回去。这个连队一年中有8个月的时间吃冰化水，他们每次巡逻、执勤，都要备上钢钎、铁锤，一有机会就打冰，用于解决吃水困难
    齐金光、刘凌摄影报道
    图1
    图2
    图3
    图4
    图5
〖-ZW/正文〗
