〖ZQ/总期〗13985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强理性思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育/思想作风纪律/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是马克思主义武装起来的人民军队，党在军队中确立的政治工作，无疑是要使广大官兵认识真理、坚持真理、为真理而斗争。所以，注重精神、崇尚理性，是我军政治工作一贯坚持的优良传统。政治工作的全部意义就在于要使广大官兵真正懂得和做到：为人民扛枪，为人民打仗。正是在这一伟大真理鼓舞和激励下，我军几代人前仆后继、一往无前，为人民的解放事业而奋斗。当然，在改革开放的今天，情况发生了很大变化。青年官兵审视社会、思考人生之时，正值我国改革开放、社会结构发生着深刻变化。不同价值观念之间的碰撞、冲突，使社会上一些人产生了困惑和迷茫。少数官兵受这些人的影响，也产生了一些非理性思维。比如，有的人产生了应潮趋风的心态，缺乏正确的是非标准、价值尺度和判断能力，信奉“跟着感觉走”，实质上是跟着肤浅的感性认识走。也有人产生了重利轻义的心态，对理想和人生的精神追求淡漠了，认为“讲道理没有用，还是来点实惠好”。这些人不把心思用在工作上，而是热衷于追逐个人名利，甚至以权谋私，违法乱纪，贪图安逸。
    这些非理性思维形成的原因尽管是多方面的，而少数单位忽视了及时对官兵进行革命人生观教育，忽略了提高官兵的理性思维能力，不能不说是一个重要原因。非理性因素的消极作用就在于它不讲理性，并且反对讲理性，它能使一些人失去“灵魂”、方向和奋斗的目标，变得自私、固执、粗俗、目光短浅，时常陷入主观性、片面性、直线性以及简单类比的思维误区。因此，着力矫正和根治这种“病态”心理，掌握科学的思维方法，是我们进行四个教育需要认真解决的一个问题。
    恩格斯曾指出，一个民族要想站在科学的高峰，就一刻也不能没有理论思维。江泽民主席多次强调，有理论上的坚定，政治上才能坚定。这是对各级领导干部的一条重要要求。提高理性思维的能力，必须学好马克思主义哲学。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，是当代活生生的马克思主义。其基本观点，给我们提供了认识改革开放、发展社会主义市场经济和建设现代化、正规化革命军队中种种现象的总钥匙，是我们树立革命人生观的根本依据。我们掌握了这一“伟大的认识工具”，就可以增强理性思维能力，在新时期纷繁复杂的各种社会矛盾中抓住根本，在变幻莫测的人生道路上把握方向，在各种各样的非理性思潮的冲击下坚定信念。
    开展四个教育的目的主要是解决部队思想作风纪律上存在的问题，引导干部战士抵制腐朽思想文化的侵蚀，自觉地解决好为什么人的问题。要达到这一目的，必须在讲清道理、明辨是非上下功夫。在讲道理的过程中，要注重引导官兵掌握马克思主义的立场、观点和方法，切不可只是向官兵“展示”社会生活中的一些现象，而是应该使他们有全面辩证的头脑和辨别是非的能力。对一些“歪歪理”，要旗帜鲜明地进行批驳。对于部分同志在理想追求、人生价值、生活态度、人际交往等方面存在的一些是非不清的问题，要从正面把道理讲透，使“歪歪理”没有市场。只有增强理性思维能力，才能使官兵掌握科学的思想武器，站得高，看得远，自觉抵御各种错误思想的侵蚀，提高贯彻执行党的基本路线的自觉性，进一步解决好“为什么人”的问题。
〖-ZW/正文〗
