〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧农时支援麦收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光/徐中/涌泉/黄大淮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻河北地区某团停止操课，全力支援驻地人民公社抢收小麦。劳动中，各级领导亲临现场，以身作则。政治处主任阎树楠、副主任刘振声到麦地后，卷起袖子就拔起麦来。在领导干部的影响下，同志们个个干劲十足，自动展开劳动竞赛。
    很多来自城市的新同志虽然缺乏经验，拔得慢，手容易打泡。但是，他们从老同志身上学来一股顽强劲，积极劳动。各级领导和老同志也都耐心帮助他们提高技术。七连在拔麦中，由营参谋长李振田和副指导员孙振尧组成帮赶队，帮助新同志学会割麦、拔麦、捆麦要领。
    收割中，同志们都十分注意精收细割，爱惜每一粒麦子。为了防止中午烈日曝晒下麦粒脱穗，虽然中午休息时间到了，大家还是坚持把割下来的麦子捆完才休息。 （金光、徐中、涌泉）
    本报讯 驻河南某步兵学校出动大批人力支援驻地人民公社十七个生产大队麦收。在5月底的三天中，共收割小麦三千二百多亩。
    麦收中，他们通过地头联欢、现场广播和读报等形式。向社员宣传国内外形势，受到社员的欢迎。各中队还通过访问、座谈和请公社干部作报告等形式，深入地学习了农村形势和党的农村政策，增强了克服暂时困难的信心。许多学员反映：助民麦收，上了一堂生动的政治课。（黄大淮）
〖-ZW/正文〗
