〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝及其仆从加紧战争活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美计划建立一支五万多人的“反游击战”部队
    美国总统肯尼迪的军事顾问泰勒11日在匹兹堡大学发表演说时说，美国政府计划在明年内训练一支拥有五万七千人的“反游击战专家部队”，以遏制世界各地的民族解放战争。
    泰勒说，建立这支部队只是美国正在采取的加强打游击战和“丛林战”的能力的步骤之一。他指出，目前在美国的趋势“是越来越承认加强常规部队的需要”，虽然“在华盛顿没有人认为应抛弃我们的原子武器”。
    美国训练我米尼加武装部队
    美国“为了军事和政治目的”，开始训练多米尼加的武装部队。美国已经决定把多米尼加的武装部队变为“反游击队的有效组织”。为此目的，成立了一个由四十四人组成的美国军事使团，由美国海军陆战队中校伍尔夫领导，它半在多米尼加入中培养反游击队的教官。
    日本决定利用美军设施割练军队发射导弹
    日本政府“防卫厅”决定使用在冲绳岛的美国导弹发射设备，来训练日本军队发射“奈克――阿贾克斯”式导弹。
    在冲绳进行这种训练是为了操纵设在东京周围四个地方的“奈克”式导弹。最近，日本的重要军事人员一个接着一个地到冲绳岛去学习发射“奈克”式导弹。
〖-ZW/正文〗
