〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗201医院放映组爱护影片做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭占奎/樊靖宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    201医院放映组为了延长影片的使用寿命，在检查片子时，采取了多补少剪的方法，提高拷贝使用率，使大家看到完整的画面。
    当前部队放映的影片，许多都是较老的，胶片撕裂及接头不牢的情况很多。通常的做法是，每当检查到有破裂之处便剪掉，久而久之，就会使这部影片的画面不连贯了，甚至因剪接过多而使影片报废。电影组同志自从参加了影片发行站召集的爱机护片会议后，深刻认识到节约影片的重要意义，因而他们在检查到破裂胶片时，采取了“补补绽”的办法，即用其它废肢片将撕裂处粘接起来，这样虽然要比剪接麻烦得多，但却保证了画面的完整，还能延长影片使用寿命。
    他们还自己动手建立了影片湿润箱（防止影片过于干燥而容易撕裂）。遇到有的影片拷贝没有套，就自制影片套装上。这对延长影片的寿命也起到了很好的作用。 （郭占奎、樊靖宇）
〖-ZW/正文〗
