〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连战备中党员挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某通信团一连，常年在指挥所担负着繁重的战备任务。遇有战斗任务，有的人常常通宵不眠。夏天坐班，气候炎热，加上机器散发出的热，使室内温度常达到摄氏四十度左右。当“一号班”，尤其任务重，责任大，晚上睡了好觉。党员们知难而进，越是困难越能起模范作用，善于团结带领大家向各种困难作斗争。共产党员、超期服役战士陈志荣担任“一号班”期间，工作兢兢业业，积极克服各种困难，在执行几次战斗任务中，从未发生大小问题。有一次，距离遥远的某海岛发出的信号很微弱，干扰也大，值班的战士开始时没听到，由于陈志荣平时注意摸索掌握各台发出的信号特点，警惕性高，因此帮助这个战士适时地收到了信号，迅速地上报，受到上级表扬。党支部就在支部大会、军人大会上宣扬了陈志荣的事迹，教育党员象陈志荣一样发扬这种勇于克服困难的精神，争当“一号班”，并且出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
