〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员经常汇报党的生活活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部工作组帮助“铁四连”加强党员汇报的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红光/郭梦庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连是一个老英雄连队。不久前，在部队党委书记汤文惠同志率领的工作组的具体帮助下，切实地解决了党员汇报问题，使党的生活逐渐活跃起来。
    为什么要汇报？
    四连战士党员大多新入党不久，对汇报的重要作用，汇报是组织生活中重要的制度认识不足。针对这种认识，他们上了一次党课。讲了“汇报的重要作用，汇报是党员义务之一。”使全体党员认识到，汇报能使支部领导很快了解群众对支部每项决议的反映和执行中的问题，如果群众认识不足，就可以加强宣传工作，如果决议不符合实际，便于及时修改。党员经常汇报，支部耳目就灵，连队完成任务就好；党员不汇报，领导就闭塞，工作就做不好。党员模范作用好下好要看两个方面，即带头作用和桥梁作用，既要工作带头又要及时反映群众要求和意见。如果光在工作中带头，只是做到模范作用的一个方面。汇报也是参加党支部集体领导的行动，是关心群众的表现，通过汇报能及时得到领导指示，使自己不断提高。从此，党员们汇报比过去多了。
    哪些问题应该汇报？
    支部接受汇报时，发现汇报内容没有重点，有些党员只是检讨自己，周围情况谈得少。领导上就采取一个一个指点的办法，每听完一个党员汇报，就具体指点他哪些应该汇报，哪些可以不谈。有次，党小组长、司务长张阿小汇报，他讲了给养员休养前后的情况，司务处每个人的思想情况，有些是三个星期从前的事，汇报了半个多钟头，而连里最关心的一件事却没讲。汤文惠同志问他；“前天晚上那顿馒头砂子很多是什么原因，找出来没有？连长批评后有什么反映？”这一提问，张阿小才说：“连长批评以后，司务处集体找出了馒头有砂子的原因，作了检讨，订了保证饭里不再出砂子的措施。”汤文惠同志说：“这才是你应该汇报的重要内容之一。”接着，又召开党员座谈会，共同研究了一般汇报的内容，归纳为这几项：（一）支部每项决议或任务提出后，群众有什么反映；自己是怎样向群众解释党的政策和决议的；（二）周围同志在工作、思想、生活、团结上发生了些什么问题，自己是怎样帮助解决的，还有哪些遗留下来的问题？（三）突出的好人好事；（四）支部交给自己的任务完成得怎样，如分工谈话等；（五）自己思想、工作、生活上有些什么问题。每次汇报时有啥讲啥，实事求是，没有就不讲。座谈会后，党员汇报内容精炼、丰富了。问题能及时反映上来。
    在什么时间汇报？
    这以后，有几个党员有事仍然没有及时向支部汇报，这又是为什么？汤文惠同志找汇报少的姚仁远谈心，姚仁远说：“晚上找支部汇报，不是在开会，就是别人在汇报，没捞到时间。”汤文惠同志问：“晚上没时间，白天不是有时间吗？”姚仁远说：“课间几分钟时间太短。”原来，他们认为汇报就得正正规规坐下来谈，而且怕内容少了不象样。主要是方法问题没解决。汤文惠同志发现党员、一班副班长汇报方法好，每次一两个问题，有自己的认识和解决的程度，五六分钟就讲究了。他就在一次党员大会讲了“怎样汇报”：如果遇到紧急事情，可以停止工作立即汇报；一般的事情，可以在休息时间、课间和训练作业时来往路上汇报，每次只要求讲一两件事，要及时，不要求多，并且介绍了一班副班长几次汇报的经过和内容。大家觉得这样汇报方便，不拘束，汇报比以前更加活跃。姚仁远汇报也及时了，遇见问题，在操场上、走廊里，就同支部领导同志谈起来。有天上午全连战备物资大检查，当天中午和下午党员们陆续都把战士们的反映向支部汇报了，晚点名时，支部及时进行了思想教育。
    支部领导要抓得紧，认真听
    在听取党员汇报中，有的支部领导同志爱说：“这事我知道了，讲点别的有没有？”有时工作忙，三番两次不接受汇报，说：“去睡觉吧，明晚再说。”战士党员找干部汇报本来不习惯，加上这样对待，他们汇报的主动性积极性就受到影响。汤文惠同志和支部主要领导同志一起座谈，让干部们谈了汇报活跃以后对加强连队建设的作用。副指导员刘福才说：“如果早这样抓党员汇报，咱们连工作早就上去了。”汤文惠同志回忆起自己当指导员时的经验说：“那时我的主要工作之一就是抓汇报，组织党员工作。1947年辽宁昌图阴击战中，蒋匪两个步兵营，三个炮营，二十八架飞机，轮流向我连阵地攻击。每次打退敌人冲锋后，党员抓住战斗空隙都主动来汇报，讲战斗中每人的表现和对战斗的建议。党支部把全连团结得紧紧的，胜利完成了上级要求守备三天的任务，许多战士立了大功。由此可见，经常抓汇报，是加强常支部组织建设，提高连队战斗力的重要工作。”他还说：“接受党员汇报时要耐心听，听到底，一件事三个人来反映就有三种见解，能更丰富领导认识。”从此，支部领导对党员们的汇报抓得更紧，也能认真听党员们的汇报了。
〖-ZW/正文〗
