〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚小麦良种在黔东南落户〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从阿尔巴尼亚引进的“阿勃”、“夫诺”两个小麦优良品种，经过农业科学工作者的试种，已在我国西南部多山的贵州省黔东南苗族侗族自治州安家落厂，繁殖后代。在当前麦收中，自治州农业科学研究所种植的七点九亩“阿勃”、“夫诺”小麦，平均单位面积产量比当地的“矮粒多”良种还要高得多。
    这两个优良的小麦品种，是在1958年引进黔东南苗族侗族自治州的。经过自治州农业科学研究所几年来的观察、鉴定，发现它们适应性强、产量高而且稳定，还有抗旱、耐寒、早熟等特点，适合自然条件复杂的山区种植。
    目前，自治州农业部门根据许多农村人民公社的要求，已将收获的“阿勃”、“夫诺”小麦全部留作种子，准备秋后作较大面积的推广。
〖-ZW/正文〗
