〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组不要集中在一个连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈流岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部指示：“同一时间内，在连队检查帮助工作的人员，不得超过三人。”这个指示是完全正确的。但是，就我部来看，执行得还不够好。有的连队去的人很少，帮助不够；有的连队则去的次数频繁，人数又多。我部九连是一个四好连队，训练成绩比较突出，因此，开训后，各级机关工作组织源源不断地到这个连队。团工作组三月中旬来抓四好落实（现在还在连里），军工作组四月上旬来了解指导员怎样进行工作的情况（二十多天，已回去），师工作组也是四月上旬来的，要搞到七月末。此外，在四月上旬，还有师文化科、团俱乐部各来一人搞六，七天的俱乐部活动试点，临时来了解情况的人还很多。连队干部要花费不少时间接待和介绍情况，牵涉了相当多的精力，或多或少地影响了连队的工作。如四月上旬，指导员跟着一个工作组搞四好落实计划，副指导员跟着一个工作组搞革委会工作落实工作计划，材料要得比较紧，在屋子里搞了足足四天，有时到现场去也蹲不下来，部队情况掌握不多，政治思想工作不好做。副指导员反映：工作组帮助真解决问题，可是太多了也招架不住。
    我们希望尽快解决这个问题，建议：①各级工作组先到团，由团根据具体情况适当安排；②军师团工作组要加强协作，如抓共同问题，人数少可蹲一个连，人数多可以一个连为重点，分头到其他连去。这样既可以避免工作组集中在一个连队，又可以了解全面的情况。
    （九七四二部队）陈流岳
〖-ZW/正文〗
