〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南各界纷纷发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议印加代表的诬蔑报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国的人民团体表示抗议越南国际委员会的印度代表和加拿大代表诬蔑越南民主共和国在南越进行“侵略和颠复活动”的报告。
    越南北方各地的一百六十多个代表团分别到国际委员会驻河内办事处和它在各地的工作组递交抗议书，要求撤销这个报告。
    越南社会党、越南民主党、富利惨案斗争委员会以及其他一些组织最近都发表声明指出，这个不顾波兰代表的反对而通过的报告是完全无效的。这个报告只会助长美帝国主义扩大侵略战争，只会助长吴庭艳集团在南越进一步加紧迫害爱国人民。
    越南总工会、越南保卫世界和平委员会和越南法律工作者协会在向报界发表的声明说，印度代表和加拿大代表的指责是完全不符合真实情况的，其目的无非是掩盖和鼓励美国在南越进行的侵略和挑衅活动。他们要求取销这一报告，因为它违反1954年日内瓦会议规定的在重要问题上需要一致通过的原则。
    越南青年联合会在声明中说，印度代表和加拿大代表必须对他们不正确的结论的后果负全部责任。
    越南亚非人民团结委员会发表声明，呼吁亚非和全世界人民要求印度代表和加拿大代表完成他们的任务，保证尊重和严格执行1954年的日内瓦协议。声明要求1954年日内瓦会议两主席坚决拒绝印度代表和加拿大代表的错误结论。
〖-ZW/正文〗
