〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮三连一次生动的党的政策的学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的政策学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明驱走了黑夜，晨风迎面吹来，使人感到格外舒坦。自行火炮三连的战士刚要出发下地播种，指导员弓海英给值班员说：“今天不种土豆了，到山头那边种大田去。”排长刘俊信向指导员建议说：“我看上午还是把土豆种下吧，昨天已经把垅打好了，肥也施上了，还种了几亩，趁土湿种下出苗快。”指导员解释说：“这块地已经退给公社了！”
    这个突然的消息，使一部分同志议论纷纷，有的说：“我们的生产地就是这一块顶事，上级也怪，为什么专退这块，不退其它的！”有的说：“早不退，迟不退，打好垅，施了肥才退，这下秋菜算吹了，到嘴的大肥肉，也拉出来了。”……
    下午党日活动，党支部书记弓海英把公社扩大耕种面积和我们退地的事，作为这次党日学习的内容，组织党员学习了毛主席有关军队遵守政策法令、军队处处以人民利益为重的语录，和报纸上的一些材料，让大家讨论“该不该把这块地退给生产队？”大家在讨论中，运用毛主席的教导和我军光荣传统，说明我军是人民军队，在执行任何一项工作任务中，都应该以人民利益为重，坚决维护群众利益。党员安庆珠说：“这块好地让给了生产队，表面看来，我们生产受一点影响；但是，我们军队生产的目的是为了减轻人民群众的负担。我们把这块好地让给生产队，生产队多种地，发展了生产，增加了社员的收入，有利于全国人民，这不更好吗！”党员刘俊信说：“生产队要扩大耕种面积是好事，我们让了这块已经翻好的地，生产队就可以抽出更多的劳动力，扩大生产；我们任务没完成，还可以开荒，这就更加扩大了耕种面积，给国家增产更多粮食。”党员粱过才说：“我军有军民一致的光荣传统，让好地给生产队，可以更加密切军民关系，更好地鼓舞群众生产热情。这是我们军队党员应尽的责任。”
    通过摆事实，大家提高了认识，一致反映学到了党的政策，应该把好地让给群众。接着，党员又分别到非党员中去活动，向他们解释让地的意义。结果，全连同志都表示坚决拥护上级的决定，决心扩大耕种面积，多开荒地，完成种植计划。在紧张的劳动中，连队抽出人力、畜力支援生产队。社员们反映：“这真是个老八路连队！”
〖-ZW/正文〗
