〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意志坚强的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这里记述的；是几个共产党员；革命残废军人的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们身体是残废，但是思想上，决不让‘残废’两字扎下根来。”这是河北省革命残废军人第一休养院共产党员们的共同决心。有了这种决心，他们就能身残志不残，把一个个困难踩到脚下，永远朝气勃勃地前进。
    辛勤喂奶牛
    每当重伤病员同志喝着新鲜而又味美的牛奶，他们总是念念不忘“红军老窦班长”的辛劳，说什么：“喝了老班长挤的奶，甜在心上，病好得格外快。”
    这些重伤病员赞扬的“红军老实班长”不是别人，就是共产党员、奶牛班长窦德胜同志。他今年五十多岁了，1935年参加革命，1948年还在战斗部队当连长，因患十二指肠溃疡，才转业到了地方。1958年，组织从地方上接他回院休养。他非常感激党对自己的关心；但是，他不习惯安静的休养生活，总想找点活干。
    喂奶牛本是个操心的活，自从奶牛班一成立，他就同另一位共产党员、残废军人曹纪根同志，挑起了这副担子。当时只有四头牛，挤奶却接着钟点拴人：不管黑夜白天，也不管刮风下雨，六个钟头一次，“迟到早退”都不行。伏天里，尽管夏蜢咬脊梁，蚊子钻真朵，可是他两腿夹着桶，两眼盯着奶，两手捋着奶，挤一回奶，汗珠子从头顶淌到脚跟。腊月里，在屋外戴手套还嫌冷，挤奶却不能戴手套，挤久了手冻得发麻。更使老窦操心的是牛得了病，畜牲不会说话，全仗人去体贴它。现在外面拴着的“大犄角”，两三个月前瘦得皮包骨头，眼看要“吃牛肉”了！是老窦牵着它到处投医，才又把它治“活”了。
    奶牛班由开始四头牛，发展到现在十头牛，饲养员也有了相应增加。有人问窦德胜同志：你们每天挤牛奶一百多磅，自己为什么不喝一点？他回答：“这是咱们党的老规矩了，别人喝了比我自己喝了还舒服！”
    志愿洗衣组
    一天，重残废队党小组长武家祥同志向同室党员建议：咱们成立个“志愿洗衣组”好不好？
    为这事，武家祥同志考虑很久了。他1945年入伍，人们常喊他“八路”，说他觉悟高。他想：我们全队不到百号人，用了三十六个护理员。这些同志除了打水、扫地、整床以外，很大一部分时间花在洗衣服上，如果我们能够尽量作到料理自己的生活，腾出一些力量来到农业第一线去生产，该多好啊！他的想法得到党员们的支持。特等残废张子东和一等残废张忠同志都说：党和毛主席越是关照我们，我们越要多为国家和人民着想。就这样几个人商量好了。
    他们的倡议，受到全院同志热烈欢迎。说干就干。当天下午，他们就收了大小衣被十来件。尽管由于身体残废不方便，在洗这些衣服的时候，他们考虑的是：一定克服困难，不打退堂鼓。
    十来天后，洗衣组再也收不到衣服了。到了这家，这家说：“我们的残废不比你们重，干么要你们洗！”到了那家，那家又说：“你们能作到生活自理，我们也不能看着大跃进！”全队除极少数情况特殊的同志由护理员包洗外，都自己动手洗起衣裳来了。
    把手摇车开到积肥前线去
    积肥季节里的一天，共产党员郑玉辉对党支部委员、下肢瘫痪的刘水同志说：“我的手摇车前面有空，整一整可以装粪，你整个粪叉子，咱俩合作好不好？”刘水同志满口答应了。郑玉辉同志收拾盛粪地方，刘水同志动员来院探亲的父亲绑了把长柄叉子。第二天，他俩就坐着手摇车出动，当天便拣粪五六十斤。第三天下午，拣粪的车子开始增多。拣粪的工具也由粪叉子，改进到用罐头盒制成的长柄粪勺。有的同志把粪筐绑在手摇车后面，两人一组，一个前面跑，一个后面拣，拣满粪筐再调个。
    拣粪人多后，粪源成了问题。他们合计了三个解决办法：一是动脑筋找规律；二是早出晚归；三是远征。他们从“懒驴上磨屎尿多”研究起，认为驴子吃了一夜草，上磨一活动，大小便是正常现象，不是懒。由此，他们专等附近大车店的马车出车不久上路拣粪。果然，这样作后，满载而归。
    他们的这种行动，给了人们很大感动。有的老乡当场伸山大拇指头说：“大功臣都这样干，我们更得加油干了！”
    关心同志胜自己
    1960年12月的一天，重残队四班新来了一位女共产党员，名叫赵淑琴，三十二岁，患多种结核病，截去右腿，全靠两拐走路。班长寻思：这位女同志的思想负担一定很重，得多照顾她些才对。谁知，出乎意外的是，赵淑琴同志来后，不但不要别人关照她，反而哪里有困难就到哪里去。赵淑琴看到有些重残废同志长年卧床不起，情绪急躁，对护理员态度不好，就架着双拐，到同志们床头上拉家常。一次，她对一个情绪严重急躁、对护理员发脾气的老年休养员说：“旧社会常言道，久病床前无孝子。新社会，在党和毛主席教导下，护理员成年累月地给病人端屎端尿，毫无怨言。我们再对人家发脾气，怎能对得起毛主席！”这位老休养员一面听，一面点头。他想：淑琴入伍后，整整躺了八年，动过五次大手术，光她知道的医院给她打的死亡报告就有十来次。可是性子那样好，从没看到她对谁发个脾气！因此，他感动地说：“放心吧！淑琴，听你的话就是了。”
    最近，赵淑琴想到院里养了几百只羊，放羊的同志成天在山头上转，费鞋又费粮，便带头交出自己节余的粮食二十斤和鞋子两双。在她的带动下，全队节余粮食一百二十多斤，鞋于八十多双，支援饲养员同志。她对别人关怀备至，自己生活却十分俭朴。直到现在，她还穿着1948年公家发的衬衣，因为经常拄拐，腋下破得快，已经补了好几块补钉。人们对她开玩笑：“你什么亲人也没有，银行存一千多元干啥用？”她回答：“毛主席和同志们就是我的亲人。留下建设社会主义嘛！”
    窦德胜同志和他饲养的奶牛 吕永轩摄
〖-ZW/正文〗
