〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬军事民主；坚决摧毁敌人坚固设访阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗英雄连进攻演习勇猛顽强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习RW：实弹战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部战斗英雄连――一连，在上级机关的指导下，根据毛主席“在战略上藐视敌人、在战术上重视敌人”的思想，设置复杂的情况，运用四组一队的战术，反复演练对敌坚固设防阵地的进攻，并举行了实弹战斗演习，提高了作战本领，培养了勇猛攻击的战斗作风。
    一连的演习场设置在一个易守难攻的地形上：敌人据守的阵地居高临下，群山环抱，前沿又有大水塘作为天然屏障，形势险要。开始演练时，部分干部战士对演习方案中设想的敌人作顽强固守、我方必须反复冲杀的必要性认识不足，以为敌人是手下败将，还能那么顽强？为了端正认识，他们组织干部战士学习了毛主席有关战略上藐视敌人、战术上重视敌人的指示，详细介绍了敌人的编制装备情况和防御特点，并以本单位抗美援朝作战中，在临津江地区某高地歼灭美军骑一师一个连的战例，说明敌人坚固设防的情况和当时顽强争夺的经过，提高了大家的认识。他们又把部队带到现地，让大家“从敌人的角度设想”，看工事设置还有哪些不够的地方，指导思想明确了，许多同志的看法也有了改变，纷纷提出了增强敌方防御的意见。按照大家的意见，敌阵地前沿到纵深四个高地的铁丝网都增加了，并增设了布雷区，各高地之间都以交通壕连接，壕内有菱形拒马和起落门，随时可以封闭，主峰工事按照环形防御要求设置，防御纵深有许多暗堡，互以斜射、侧射火力组成火网。对敌人防守的顽强性，大家也作了充分估计：在主峰被我占领后，敌人还顽强组织反冲击，又退据坑道，企图固守待援；但最后终被全歼。接着，连里又面对敌方阵地，联系实战中敌人可能采取的防御手段，发动群众讨论怎样打下敌人的坚固支撑点等。大家一致认为，只有练好二百米硬功夫，发扬英勇顽强的攻击精神，搞好协同动作，才能完成任务；并确定采取四组一队的战术，进行了编组。然后，全连展开了练动作、练作风、练协同、练指挥的苦练活动。
    战士们演习中遇到的头一个困难是，怎样克服运动道路上的自然障碍，迅速接敌。突击组一开始就碰到了横贯在敌人阵地前两米多深的大水塘，起初有些战士带着武器装备泅渡不过去，他们就用《渡江侦察记》中的英雄来激励自己，不顾连绵大雨，顽强地苦练。机枪射手杨光耀泅渡中三角架翻了，还紧紧地攥着机枪。用这种英勇顽强的精神，战士们迅速学会了武装泅渡的技能。预备组在加入战斗的地段上有一条运动道路，得逐级跳下梯田的田坎，越过水田，接近敌人。演练时战士们跳下去连连摔倒。有人主张另选道路，大家展开讨论，一致认为跳高田坎通过水田，虽然艰苦吃力，但距离近、费时少，可以突然投入战斗，既能减少伤亡，又能迅速援助突击组向前发展进攻。战士们弄懂了道理，敌情观念增强，苦练跳高田坎和在泥水中跃进的动作，直到通过这一段距离的时间，由三分多钟缩短到五十秒钟。在练协同动作的时候，开始有的战士顾虑实弹演习时冲得太快，会被我方人力误伤，影响了动作的勇猛。领导上一面严格规定了射向射界和延伸火力的信号，一面轮流让战士到火力组各射击位置观看人力掩护步兵前进的实况。同时讲明，实战中只有火力和运动密切协同，才能有效地摧毁敌人的防御；只有在人力紧密掩护下，勇猛冲击，才能减少伤亡。战士们打消了顾虑，动作勇猛，协同配合很好。八九班在敌前沿爆破突破口时，都是在重机枪掩护下，待头一包炸药爆炸的浓烟一起，第二名爆破手就迅速冲了上去，实施连续爆破。火焰喷射手刚喷射过后，突击组的战士们就乘着燃烧的火苗冲上去，用刺刀，手榴弹歼灭敌人。在指挥方面，干部们经过现场多次边演边议，也进一步明确了对坚固设防的敌人同样要勇猛穿插分割。只有这样，才能迅速打乱敌人的防御体系。
    顽强苦练提高了官兵的实战本领和勇猛攻击的精神。实弹战斗演习那天，数百发炮弹轰鸣，响声连天，机枪喷出火舌，上万发子弹呼啸着掠过头顶飞向敌阵。战士个个动作果敢，各班组协同配合密切。进攻信号一发起，突击组就带着简易泅渡器材跃人水塘，冒着显示敌方炮火爆炸而起的冲天水柱，以三三制队形迅速游向对岸。接着李水保、伍自和等六名爆破手，利用机枪火力和烟幕的掩护，连续进行了三次爆破，炸开了三道铁丝网。突击组随着冲锋号声立即发起冲击，在纵深战斗中，战士们动作更加勇猛。预备组加入战斗后，遇到一道五十度的长满棘丛的陡坡，许多人手脸划破了，鞋子扎透了，仍然一鼓作气乘着爆破的烟尘冲了上去。七班攻到主峰时，工程保障组尚未赶到，副班长朱吉度便奋勇冲上去爆破了敌铁丝网，保证全班配合友邻迅速攻占了主峰。
    广州部队首长观看了这次演习，表扬一连战士协同紧密，动作勇猛，并号召战士们把这种精神运用到实战中去，歼灭一切敢于来犯的敌人。 （王基宁、杨子才）
〖-ZW/正文〗
