〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯就达成组织临时政府协议发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持民族团结政府实现和平中立政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们所获得的成果；不过是在老挝人民长期斗争中迈进了一大步；目前还存在着由美国好战分子及其代理人的干涉而造成的许多障碍，边境上还有美国武装部队，老挝人民不能半途面废〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝/政治和平中立政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社查尔平原12日电老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王，今天下午在此间就老挝三亲王达成关于组织临时民族团结政府的协议向记者发表书面声明。全文如下：
    三亲王在查尔平原举行四天会谈以后，我们就组织临时民族团结政府问题达成协议。我对此感到非常高兴。今天我们已就组成上述政府签订了完全的协议。
    这是和平解决老挝问题的重大进展。这一进展使我们能够根据苏黎世联合公报，引导我们的国家走上和平，中立、独立、民主、国家统一和繁荣的道路。老挝爱国力量的团结将会空前巩固。这对维护东南亚的和平和安全也是一个贡献。
    取得上述成果，是由于以梭发那・富马亲王殿下为首的王国政府，和以我为主席的中央委员会领导下的老挝爱国战线党长期和不懈的努力；也是由于全体老挝人民――劳动者、知识分子、军队、公务人员、僧侣、各国族人民，即全体老挝爱国者的坚持不懈的斗争；最后，还由于全世界爱好和平的人民，特别是日内瓦会议的参加国、日内瓦会议两主席和国际委员会作出的宝贵贡献。
    我谨向你们指出，在会谈中，老挝爱国战线党曾根据和平中立政策，从老挝人民深切的愿望出发，作出重大的让步，表现了自己的诚意，促使三亲王达成全部协议。继续尽一切努力来保证老挝的真正的中立和独立，这是我们坚定不移的立场。
    我认为，我们所获得的成果，不过是在老挝人民长期斗争中向前迈进了一大步。目前还存在着由美国好战分子及其代理人的干涉而造成的许多障碍。将来可能会出现一些阴谋来阻挠联合政府履行自己的职责，在老挝爱国者的战线中制造分裂，甚至于推翻联合政府。
    此外，不应该忘记，在我国的边境上有美国武装部队，他们将支持反动分子，以这样或那样的方式，在我们的土地上进行捣乱和挑衅。因此，老挝人民深知他们不能半途而废，相反地，我们应该加倍努力，支持临时民族团结政府，实现和平中立政策。
    我谨借此机会，向所有曾对我们崇高的事业给予非常宝贵的支持的各国政府和人民以及各方人士表示老挝人民的最诚挚的谢意。
〖-ZW/正文〗
