〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵一致同甘共苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵一致/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连官兵战胜雪山冰河，出色地完成了任务，显示了顽强的英雄气概，洋溢着深厚的阶级感情，读来异常亲切，使人受到极大的鼓舞。
    是什么力量使一连战胜了困难？没有别的，就是依靠一个团结。“红军不怕难，团结齐向前”，两万五千里长征是这样，艰苦的抗日战争年月是这样，紧张的解放战争和激烈的抗美援朝前线也都是这样。我们正是依靠和发扬了官兵一致、同甘共苦的优良传统，才克服了重重困难，打败了强大的敌人，完成了党和人民给我们的历史任务。
    一连在风雪高原执勤的事迹，生动地说明了，客观困难没有什么了不起，重要的是我们要有顽强的斗志，要有坚强的团结。毛主席教导我们工作就是斗争，我们就是为着解决困难去工作、去斗争的。只要我们官兵之间、上下之间一条心，一股劲，越是艰苦困难，越是同甘共苦，同舟共济，任何困难都可以被我们踩到脚下，任何敌人都会被我们消灭。
    我们热烈祝贺一连同志们获得的荣誉，并望全军所有连队都把我军官兵一致、同甘共苦的优良传统普遍发扬光大起来。
〖-ZW/正文〗
