〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南出动飞机除治果树害虫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省出动飞机，协助大枣、柿子集中产区，除治这两种果树的害虫。这次飞机喷药，主要是防治枣步曲虫、枣刺蛾和柿蒂虫。飞机从5月9日开始出动，到5月20日，先后在大枣产区新郑县、柿子集中产地博爱县飞行二百四十三架次，喷药面积共达十九万六千八百多亩。飞机治虫的效果很好，杀虫率高。
    1958年前，这些地区除治这些害虫的主要办法是用很长的杆子，用力敲打树枝或用力摇晃树干，使树上的害虫震落地面，再用人工逐个捉杀。这种人工捕捉法，不但除治的很不彻底，而且占用很多人工，对春播和早秋作物的管理有很大影响。1958年以来，河南省林业部门和民航局开始在新郑县大枣产区试验用飞机喷药治虫，受到群众欢迎。几年来因为用飞机治虫效率高，这些虫害已经有所减轻。
〖-ZW/正文〗
