〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据渔业生产特点开展渔民民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关克涛/胡维祯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某岛实行军民联防以来，岛上的渔民民兵，在发展海上生产、开展海上对敌斗争等方面。锻炼成了一支坚强的力量。为了加强岛上渔民民兵的工作，多年来，我们不断地摸索研究，也得到一些体会。
    熟悉渔民特点，掌握生产规律
    在过去几年中，我们主观上也想把渔民民兵工作做好，但是，由于对渔业生产的情况知道得很少，工作进展不大，后来，我们得到领导上要根据渔业生产的特点进行民兵工作的指示以后，工作才有了头绪。
    为了熟悉渔民民兵的情况，我们组织了海上工作队，通过下海参加生产、上岛蹲点帮助的办法，逐步明了了情况，指导全岛渔民民兵工作迅速展开。我们体会这个岛渔业生产的特点是：有强烈的季节性；有很大的流动性；生产上有严富的组织性；有一定的技术性；平时受风、水的限制很大。渔民的特点是：海洋常识丰富；生活刻苦，富有勇敢精神；组织纪律性较强；男渔女农，渔农之间有密切的联系。我们就是根据这些特点开展民兵工作的。
    妥善解决民兵组织和生产组织、岛上联防和海上活动的关系
    几年来，我们体会到在岛上工委和部队党委的统一领导下，对渔民民兵采取渔业指挥部和联防单位相结合的领导方法较好，这样可以对下海生产和上岛休整民兵的领导都不中断。
    关于渔民民兵编组，工委和部队党委认为：渔民民兵组织应当既和生产组织相适应，又便于党的领导；既便于岛上联防，又便于海上活动。我们经过多年摸索，就以生产队为单位，将渔农民兵分别编组，这样下海时既不拆散建制，便于组织民兵活动；返岛时又因住地集中，容易开展民兵工作。
    渔民民兵有了比较适合的组织形式之后，还必须有制度，有骨干，有活动。在海上生产时要定期汇报，避风时开班务会和排务会，搞些联防活动。为了使海上民兵活动保持经常，这个岛的工委还指定了渔一指挥部和武装部的干部，负责对下海渔民民兵的领导，各级民兵组织也指定有专人负责。为了及时传达上级指示，适时组织民兵活动，他们规定了通信联络信号，来加强彼此的联络。
    狠抓政治思想教育，提高战备观念和国防观念
    我们对渔民民兵的政治思想教育，是以社会主义教育为中心。主要方法是：利用出海时动员，回港时总结、评比的时间，进行形势、任务和政策教育，并通过读报、座谈、讲战斗故事、回忆对比、参观展览等方法，提高民兵的战备观念和国防观念。由于加强了政治思想教育，从去年以来，渔民民兵虽然经常在远洋捕鱼，但民兵工作任务一直完成得很好。
    抓住各种时机，组织军事训练
    训练中，我们掌握了不妨碍渔业生产，不增加生产队的负担、符合群众利益的原则。训练的方法是：抓季节，如黄鱼汛过去、墨鱼汛未到的间隙，以及避风、回港、修船补网的时间，抽出少量人员，拿出半天或一天的时间轮训；设临时射击场，抓小口径步枪射击活动。训练内容，主要根据海上对敌斗争和守岛任务的需要来确定。
    发动在海上生产的部队官兵进行渔民民兵工作
    根据毛主席“人人个个不但会打仗，会作群众工作，又会生产”的教导，这个岛的部队党委，组织了军民捕鱼队和军民捕点组。根据以往的实践经验，向部队的捕鱼人员提出了“三项任务，八项守则”。三项任务是海上生产、民兵工作、海上练兵，八项守则中规定了团结渔民、遵守风俗习惯等事项，渔民民兵在部队同志们的帮助下，丰富了对敌斗争常识；部队人员在渔民的帮助下，也学习了航行、捕鱼技术。通过这些活动，军队与民兵的关系进一步密切了，联防组织也不断加强。
〖-ZW/正文〗
