〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民英勇斗争的光辉成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南《人民报》评三亲王协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12日电 越南《人民报》今天发表社论，指出老挝三亲王查尔平原会谈就组织临时政府达成协议的胜利，对解决老挝全部问题的重大意义。“这是老挝人民为实现老挝和平、中立、独立、统一、民主和繁荣所进行的英勇斗争的光辉成果。这是对美帝国主义继续武装干涉和侵略老挝、力图在老挝成立完全由美国操纵的政府的计划的一个沉重打击。同时，这也是老挝人民和老挝爱国力量对保卫印度支那和东南亚和平的重要贡献”。
    这篇题为《重要的第一步》的社论说：“取得上述胜利的原因首先是：老挝人民的爱国精神和坚决斗争的精神；老挝民族力量愈来愈广泛和紧密的团结；富马亲王提出的、并得到老挝爱国战线党充分支持和坚决执行的和平中立路线；各国人民、民族解放力量、世界爱好和平力量的支持。”
    社论说，“当然，老挝联合政府的成立并不等于老挝问题已经全部解决。但是，这是执行和平、中立、民族和睦的政治路线和建立和平、独立、统一、民主和繁荣的老挝的关键。”
    社论指出，美帝国主义虽然失败了，但它并没有放弃它的恶毒阴谋。老挝人民还必须克服许多困难。社论表示相信，老挝人民将巩固他们已经取得的成果，积极扩大各种有利因素，以达到预期的目标。
〖-ZW/正文〗
