〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样培养勇敢的性格；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年信箱党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回到机关后，还念念不忘离连前夕和你的促膝谈心。你那么热爱英雄模范人物，向往着那些勇敢的人们。你说你也很希望自己成为一个勇敢的人这使我多么高兴呀！
    勇敢，是我们每一个有志向的青年所热烈追求的。在我们党所领导的革命斗争中，曾经涌现了许许多多具有勇敢无畏的优秀品质的青年英雄人物。你一再谈到了安业民，他在福建前线与蒋介石匪帮的炮战中，全身皮肤被烧伤大半，在常人难以忍受的疼痛和死亡的威胁中，一直坚持战斗。你一再谈到了吴运铎，当他还在年青的时候，就是一个坚强无畏的战士。他在制造枪炮过程中，勇敢细心地从事设计、创造和实验，身上负伤百余处，仍坚持不懈。你问我，在这些勇敢的人们的内心深处，究竟是什么力量使得他们能够产生勇敢的思想和行为，究竟应该怎样向他们学习，才能使自己象他们一样勇敢？这里，我简单谈谈自己的想法。
    任何一位英雄的勇敢行为，都是以阶级觉悟做基础的。他们对党、对人民、对祖国怀着无限的热爱，他们对民族敌人和阶级敌人有着刻骨的仇恨。他们目光远大，处处从共产主义事业为重，把个人的一切完全溶化在集体之中，具有伟大的忘我的共产主义精神。他们的生活准则是：热爱同志，热爱集体，热爱祖国，无限忠诚于党的事业，全心全意为人民服务。安业民在他生前日记里写着：“革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用。”“能够用自己的双手，保卫和建设这块生我的土地，我感到骄傲和自豪。”吴运铎在自己严重负伤后，想到的是：“一个人的生命是短促的，而我们的事业却无限长久。个人尽可以遭到许多不幸、许多痛苦，但是只要我的劳动融合在集体的胜利里，那幸福也就有我的一份。只要我活着一天，我一定为党为人民工作一天。”正是这样的人，才能有最大的勇敢。他们无所畏惧，即使在十分艰苦和危险的环境里，也毫不动摇。越是在危难的时刻，越能挺身而出。一个人，一条枪，他要与阵地共存亡。暂时的失败，个人的不幸，都挫折不了他们的意志。任何艰难困苦，都征服不了一个英勇顽强、坚韧不拔的革命战士的心灵。安业民生前表示过：“让党考验我，不管暴风雨多大，也吹不坏、浸不倒一个共产主义战士的信心。”吴运铎也说得好，一个真正的革命战士，对困难的回答是战斗，对战斗的回答是胜利。不难理解，勇敢的人们在某种紧急情况下，为了祖国和集体的迫切需要，往往做出冒着各种危险，甚至冒着生命危险的行为来，这正是他们的爱国主义、国际主义与革命英雄主义气概的表现。他们这种行为，是与那种为个人出风头的冒险行为和一时冲动的轻率行为，没有共同之点的。
    说到这里，怎样向英雄人物学习勇敢品质的问题，也就比较明确了。我们要象吴运铎和安业民一样，刻苦进行思想锻炼，不断提高阶级觉悟，树立起明确的生活目的，下定决心终生为共产主义事业奋斗。并且在日常生活、学习和执行各种任务中，自觉地培养和锻炼勇敢的性格。同时还要努力熟悉自己手中的武器，使勇敢加上技术。这样，在任何情况下，我们就能勇敢无畏地打击敌人，保存自己，夺取胜利。
    你虽然年轻，入伍不久，但已承担了保卫祖国的光荣职责。希望你继承前辈的优良传统，象我们所向往的英雄人物那样，作一个无愧于毛泽东时代的勇敢青年，作一个名副其实的钢铁战士。
    致以同志的敬礼！
    邹 奋
〖-ZW/正文〗
