〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际学联谴责美国侵略南朝鲜
    六月一日，国际学生联合会书记处就“六.二五”十二周年给各国会员组织写了一封信，号召各国会员组织要求美帝国主义侵略军立即撤出南朝鲜，揭露和谴责美击国主义者在南朝鲜的侵略实质和野蛮暴行，并要求它立即停止这种罪恶行动。
    美吴集团在西贡――堤岸成立“战略坊”
    美国和吴庭艳集团为了加强法西斯统治，正在它的统治中心西贡――堤岸成立“战略坊”，使这座城市笼罩在恐怖之中。据西贡《同奈报》五月十八日的文章说，每个“战略坊”的有二百户到四百户，共二千人左右。“战略坊”又分成许多“战略小组”，每组设置巷道和大门，每户要派人守更。警报时，巷道和大门要紧闭，以便军警进行搜查。
    荷兰又增兵西伊里安
    荷兰政府又决定增派八百名军队到西伊里安。第一批军队已在十一日乘飞机离开荷兰飞往荷属的库腊索岛（在加勒比海），然后再乘船开往西伊里安。荷兰国防部发言人宣布，载有大约八百五十人的一艘运兵舰十一日已到达西伊里安。这样，荷兰在西伊里安的总兵力已达一万人左右。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
