〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连官兵雪山执勤亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出色完成艰巨任务被立为团结标兵连荣记集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁苏民/崔光龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗7608部队一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越崇山渡冰河英雄气概压倒一切同甘苦心连心阶级友爱大放光辉
    本报讯 7608部队一连在某地执勤，来往于崇山峻岭、大河急流之间，发扬了我军官兵一致、同甘共苦的优良传统，越是艰苦越是团结友爱，从而出色地完成了任务，被评为四好连队，立为“官兵团结”标兵连。最近上级领导机关批准立集体二等功。
    雪山上讲传统故事，学习红军艰苦奋斗的精神
    ，党支部从各方面加强我军艰苦奋斗的光荣传统教育R惶欤部队爬过一座雪山，大家有些>耄爬第二座雪山时不少新战士掉了队U馐保指导员范得顺命令部队就地休息K给大家讲了本连的一段故事S幸淮尾慷右彩枪一座雪山，同志们在零下二十多度的严寒里奋勇前进，走在前边的新战士廖孝光一下栽倒在地上，顿时失去知觉E懦ざ拧ZI/字符〗317
    部队经过当年红军长征时走过的地方，有一个村寨的墙壁上还有红军留下的标语口号：“红军不怕难，团结齐向前……。”指导员范得顺当场进行传统教育，他说：“红军艰苦奋斗、团结一致的革命传统，永远是我们学习的榜样，越是艰苦困难，越要同甘共苦，团结友爱。”大家把红军的口号写在笔记本上，牢记在心里。以后，连里又挑选《跟随毛主席长征》、《友爱》、《一碗青稞过草地》等革命回忆录，组织大家阅读，用对比方式座谈学习心得。官兵们说：我们的艰苦，比起红军翻雪山、过草地来还差得远哩，只要我们象红军一样团结友爱，互相帮助，再大的困难也能克服。支部乘热打铁。提出：干部、党员吃苦在前，越艰苦，越要讲阶级友爱。于是，干部爱兵，战士尊干的活动广泛开展起来了。
    党员吃苦在前，干部越艰苦越爱兵
    刹糠滞钒锾迦醯恼绞勘承凶啊⒏闪福战士衣服被树枝扯破了，干部30镏战士缝补，还把自己的衣服、鞋袜送给战士穿R淮涡芯，经过一座雪山，深雪没膝，山道艰险6嗍战士因为空气稀薄，胸口象贴着块铅一样沉重V傅荚倍拧ZI/字符〗317
    执勤中路途遥远，交通不便，粮食一时供应不及。全连把剩下的粮食给了友邻部队，只留下一袋面充饥，整整四天都是喝稀汤。排长、共产党员黄元呈为了让战士多喝一点汤，自己勒紧裤带，悄悄挖草根、野菜充饥。
    战士热爱干部，阶级兄弟亲又亲
    干部爱战士，战士也爱护干部。几次缺粮，战士们宁愿吃野菜、蘑菇，让干部多吃些粮。宿营时，战士们怕干部受冻，总是把干部挤在中间。有一次露营，五班长梁彦光发现连首长盖的薄，就和班里同志商量，抽出两床被子给连首长御寒。五班长去送被子，连长和指导员坚决不收。五班长又把被子拿回去，班里的战士都怪班长不会办事。五班长等连首长睡着了，轻轻地把被子给连首长盖上。可是，天亮时，战士们发现被子仍然盖在自己身上。有一次，部队冒雨前进，沿途塌方很多，碎石横飞。连长沈运山站在塌方处指挥战士拉开距离，跃进通过。突然，一块大石头朝着连长滚来，躲闪已来不及了。通讯员赵德舟眼疾腿快，一个箭步跳过去，拉连长卧倒，用自己的身体挡住连长。大石头擦着赵德舟的身体，滚到河里去了。
    “抬起头，挺直腰，雪山顶上逞英豪，查看我连光荣簿，‘低头’二字找不到”
    一连战士之间也是互相爱护关怀。有一次雨夜宿营，战士们都很劳累，躺下就睡着了。半夜，房子漏雨，雨水滴在新战士文明连的身上。副班长张学智发现了，为了让战士睡得安稳，就用脸盆接雨水直到起床。爬雪山时，新战士走得慢，老战士奎风武爬到山顶，放下行装，又返回半山腰，接新战士上山。他边走边唱：“抬起头，挺直腰，雪山顶上逞英豪，查看我连光荣簿，‘低头’二字找不到。加油呀！”
    纵然雪山有千年不化的积雪，有永不停息的暴风，一连官兵亲密团结，征服了雪山冰河，完成了艰巨的执勤任务。今年4月，部队首长在一连召开了四好连队受奖庆功大会。 （袁苏民、崔光龙）
〖-ZW/正文〗
