〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实保障党员的申诉权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幼文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  玉辰同志：〖-JZ；加重〗
    你来信问：“在党组织对自己作处分或者鉴定性决议的时候，能否亲自参加最后决定问题的那级党组织的会议，以申辩自己的理由？”对这个问题，我是这样认识的：对党员作处分或者鉴定性决议的只是一级党组织，而所谓“最后决定问题的那级党组织”，则是批准机关。在上级党组织最后审查批准的时候，可以申辩自己的理由。但申诉的方式，是多种多样的，参加会议只是申诉方式之一。在上级党组织审查批准之后，如还有不同意见，仍然可以提出申诉，向党的任何一级组织，直到中央委员会。这也是党员的权利所规定了的。因此，能否参加最后的审查批准会议，对行使自己的申诉权利，是没有任何影响的。
    在党的生活中，各级党组织要切实保障党员的申诉权利。在给党员作处分或鉴定性决议的时候，除特殊情况外，应当通知本人到会，进行申辩。不能只准人家作检讨，表示同意组织的决定，而不允许对某些问题作解释、说明，或提出不同的意见。认为这样做就是“不虚心”“态度不端正”等等，这是不对的。切实保障党员的申诉权利，既有利于党组织更实事求是地处理党员的问题，又有利于教育党员，使处分或鉴定性的决议真正达到教育的效果。
    一般说来，在这种场合下，当事人的解释、申辩，大体有三种情况：一种是态度上确有问题，“无理也要说三分”；另一种是他思想上没有弄通，有些“结”解不开，心里有话要说；再一种是对他的批评和作的决议，同具体情况有出入，甚至根本不对。感到难以接受，因此，提出解释，作些说明。不论是属于哪种情况，都不应当禁止人家解释、申辩，取消人家的发言权。准许申诉是一回事，这是党员的权利；申诉是否正确是另一回事，这是党员的认识问题。不能把两个问题混淆起来，更不能因为申诉人认识不正确而不让他行使这一权利。我们知道，对同志作处分或鉴定性的决议，目的都是为了弄清思想，团结同志，惩前毖后，治病救人。要达到这个目的，就要让人家把要说的话都说出来。人家说得对的，固然要听，并加以采纳，改变原来的决定；人家思想不通，说得不对或不完全对的，也要虚心地听，冷静地考虑。不然，你就不了解他思想上解不开的“结”在哪里，无从帮助他解开。就是对于在态度上确有问题的同志，也只有让他把结都说出来，你才能知道他究竟错在哪里，然后经过同志式的商量、讨论、争辩，端正他的态度，取得思想上的一致。我觉得，有的同志所以要求“亲自参加最后决定问题的那级党组织的会议，以申诉自己的理由”，是不是由于他所属的党组织在给他作处分或鉴定性的决议的时候，没有很好地听取他的申诉，还存在着很大的意见分歧。至于个别党组织在讨论决定一个党员的纪律处分时，既不通知本人参加，所作出的决议又不给本人见面，便上报批准机关；或者是当发现受处分的本人不服而越级申诉时，便批评人家“无组织无纪律”，甚至加重对他的处分，这更是错误的。党章规定，对这种分割党员权利、违反党的纪律的作法的同志和党组织，庄给予批评、教育，以至纪律处分。
    不仅直接给党员作处分或鉴定性决议的党组织要很好地尊重党员的申诉权利，上级批准机关同样要如此。应采取多种形式，听取本人申诉，全面考虑问题，而不要单方面地根据下级党组织送来的决议文件进行审批。对申诉人提出的申诉，经过认真研究之后，完全对的，就完全接受，部分对的，就部分接受。如认为下级党组织作出的决议，确有不妥之处，可要他们复议或直接改变下级的决议；并责成他们对当事人作必要的善后工作。对申诉人申诉中的不正确部分或完全不正确的申诉，则耐心地加以说服教育，以弄清思想，团结同志。
    总之，不论是作决议的机关，还是批准机关，都应以对党对同志高度负责的精神，严肃认真地对待党员的申诉，切实保障党员的申诉权利。当然，党员个人在使用申诉权利的时候，他同样需要有正确的态度。既严于责己，又实事求是地提出自己的不同意见，并虚心、冷静地听取别人的意见。不强调客观，不固执己见，钻到牛角尖里出不来。因为这个问题不是咱们研究的中心，所以就不多讲了。
    以上看法，如有不妥之处，希望提出来，我们再作研究。
    致以
    敬礼！
    王幼文
〖-ZW/正文〗
