〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔼水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在机场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一丝不苟
    一个晴朗的早晨，06号飞机拉到了起飞线。机组的同志，眼看着自己擦洗检查好的飞机，就要飞上天空，说不出的高兴。忽然发动机罩内有一滴滴煤油渗出来，引起了在这个机组跟班的中队长赵学辉的注意。是什么地方渗出来的油呢？需要再检查一下。可是，有的同志说：“这一点点油有什么要紧，离开飞只有二十分钟了，再检查会误飞的。”中队长摇了摇头，他想道：万一是油管漏油，就会引起严重事故。俗语说：不怕一万，就怕万一，做事不能图侥幸。他对大家说：“宁愿误飞，也要把疑点弄清。”经过一阵紧张的检查，原来这些煤油是上一个准备日中冲洗发动机留下的残油，没有擦干净，现在流出来了。找出了原因，打消了疑虑，也没有耽误飞行。中队长这种对工作一丝不苟的精神，给战士留下深刻印象。
    马虎不得
    指导员李洪在一个机组跟班好几个月了，经常从一些细小的问题中，发现重要的事情。在一个准备飞行日里，他看到这个机组仅用了三十五分钟，就将飞机拉出了机窝。他想：一般准备时间都需要一个小时左右，这一次准备的时间为什么这样短？是不是有些马虎？他这样想着，便对副分队长郝鲜刚说：“要很好复查一下。”郝副分队长马上组织人员复查。果然查出前炮皮固定螺钉较松；冷气瓶导管有沙眼而漏气等问题。要不是提早发现，立即排除，会影响飞行质量和安全。指导员用这件事教育部队，并举出兄弟部队一些经验教训，说明检查每一个螺钉都马虎不得。（蔼 水）
〖-ZW/正文〗
