〖ZQ/总期〗1832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫过硬运用自如〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“钢八连”连长杜钦恕领导射击训练参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说，“钢八连”的射击成绩扎实，经得起考核。我来到“钢八连”，耳闻目睹，名副其实。
    八连射击成绩巩固扎实，按连长杜钦恕的说法，除了坚持天天练、经常练以外，还由于在领导训练中紧紧抓住了个“活”字。说到“活”，杜钦恕连长碰到过这样的事。副班长徐广文平时瞄准好，实弹射击却不及格。原因是他打出第一发子弹时，看到靶后冒烟，估量是偏低了，可是没把握，不敢修正，便糊糊涂涂打了下去。从徐广文身上，杜连长得出一条经验：培养战士机动灵活的战斗作风，是提高战斗力的重要因素。他用徐广文的例子对战士说：“第一枪没把敌人打倒，你就应该修正瞄准点，或者检查一下是否有其他毛病，不然就达不到消灭敌人的目的。”战士陈根发、林德忠遇到同样情况，他们大胆修正了瞄准点，取得了优等成绩。连里有几个战士右眼视力差。杜连长想左手握拍打乒乓球不是也出了运动健将吗？他便专门辅导这几个射手用左眼瞄准、左手击发。实弹射击时，这些同志都打得不坏。预习时间杜连长要求战士集中精神，瞄一枪要有一枪的体会，并让战士在不同地形和不同距离，练目测距离，熟记修正表尺的数字等。他说：“敌人是活的，你打他会跑，他跑我们就追。要消灭敌人，就要多练几手。”如果大家练累了，就休息一会。休息时抽烟、喝水、唱歌、读报、抛石子、掰手腕，爱怎样玩就怎样玩。所以“钢八连”的预习场上，不论什么时候都充满了紧张活泼、乐观进取的空气。
    连里进行基本射击第二练习时，正赶上雨季，往年碰到下雨要调科目。现在，杜连长说：“打仗不分昼夜，练兵怎能分晴雨？单拣好天练不出真功。”任凭雨点赛铜钱，八连指战员扛上枪照样上预习场。杜连长和战士一道水里泡泥里滚，作过示范后，便用沾满泥的手，托住腮检查瞄准。战士见连长吃得苦，干得更来劲。上预习场时大家干干净净，回来时都变成了“泥菩萨”。
    为了把技术练活，杜连长强调在风雨中练兵的同时，很讲究方法。他把射击学理课搬到预习场上，看天定课：遇到晴天就讲日光对瞄准的影响；遇到刮风就讲瞄准点的修正，起雾下雨就讲距离测量和战场观察。讲到风对弹丸飞行的影响，同修正瞄准点的关系，杜连长用一排小木人（缩小靶）当场试验。当战士们在检查镜里看到，不修正瞄准点，本来瞄的第一个靶，子弹却打在第二个靶上的情形时，都信服了什么样的风该修正一个人体或半个人体的道理。杜连长还用浅显的解释和反复试验，教会战士根据温度高弹道高、温度低弹道低的原理，掌握雨天雾天进行山地仰角射击的要领。
    八连的班长大部分是新提拔的。根据这种情况，杜连长抓紧了示范作业，教得严，教得细。预习中发现了毛病，杜连长不是简单地喊“重来”，而是先讲明重来的道理，再做给大伙看。特别是检查瞄准，连长更是一丝不苟，耐心细致。他右手搭在射手背腰上，用感觉检查射手在击发的瞬间是否停止了呼吸；用检查镜观察射手瞄准和击发时，准星是否有偏差；纠正动作以后，还把射手瞄准情况记录下来，作下次检查的依据。战士林依火一参加第二练习预习，杜连长就提醒他当心偏左。原来进行第一练习时，杜连长就记下了他的技术情况，林依火听了话，第二练习打了优等。一些时手反映，自动武器的点射技术最难掌握。杜连长便用食指压在射手的食指上，作扣扳机的动作，让射手体会点射要领。他还常用这样一首快板引起战士钻研技术的兴趣，“瞄准要领要记牢，平正准星最重要。准星偏右弹偏右，准星偏高弹偏高。准星若比缺口低，子弹就会啃地皮，只用准星对目标，敌人拍手哈哈笑。准星缺口平正好，敌人哎呀一声完蛋了。”这首快板成了预习场上的鼓动口号。战士们互相提醒：“不要子弹啃地皮啊！”“不要敌人哈哈笑，要他完蛋！”第二练习实弹射击，全连四种武器成绩良好。这个成绩虽不算顶好，但的确是硬碰硬的功夫。
    “钢八连”刚打完第二练习，上级命令他们到现场会上表演。这天风雨交加，冷得出奇。战士们穿着湿衣服，在风雨中冻得脸发青，嘴唇发紫。参观的同志纷纷议论：“这种天气能打好吗？”八连指战员却胸有成竹。重机枪手周南强迅速卧倒。刚构成瞄准线，缺口灌满了水。他沉着地一口气把水吹掉，目标一露面，“砰砰砰”，二号目标红旗高举。他来了个开门红。轮到轻机枪表演，一阵风从左面横扫过来。射手杨锡忠凭着脸皮的感觉作了判断，熟练地向左修正了半个刻度。打完两个点射，风势减弱了，他就根据计算修成三分之一的刻度，又连打三十点射。杨锡忠也取得优等成绩。主持表演的李科长请示师首长：“要不要再打？”师长说：“再打一个看看。”正射手吴石生、副射手包松江占领了阵地。这会儿起了雾，山坡上的杂草小树迷茫一片。有些参观的人在用望远镜搜索目标。这时，副射手包松江趁吴石生装子弹定表尺的工夫，从左至右把射击区域观察了一遍，记下了马尾松、岩石的位置和形状，一见射击区出现了活动的物体，立刻指给吴石生。随着靶子的出现，山坡上传来了洪亮的机枪回声。这次射击又是个优等。射手们这种熟练的射击技术和顽强的作风受到了参观的同志们的赞扬。
    这成绩能否经得起时间以及更加严格的考验呢？现场会后三个月里，军、师等各级领导机关又先后到八连来考核，射击成绩无一例外，都是良好，有的良好质量比本连实弹射击时还有所提高。有一次军区考核八连，把射击距离拉长了五十米，临时抽一排的轻机枪、半自动步枪、冲耸枪射丰和十一班向重机枪射手接受这个考验。射击结果总评还是良好。无论怎样变化射击条件，八连数次考核的威信始终保持良好，主要是他们把技术练活练硬了。
    “钢八连”连长杜钦恕辅导用左手击发、左眼瞄准的射手掌握射击要领。
〖-ZW/正文〗
