〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力这样跃上新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南某预备役师按新大纲施训闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/陈安乐/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役训练；新大纲训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：从今年起，全军预备役部队按新的《预备役部队军事训练与考核大纲》组织实施军事训练。新大纲的颁发施行，标志着我军预备役部队军事训练工作跨入了一个新的阶段。湖南某预备役师在组织按新大纲试训和训练过程中，大胆探索，勇于实践，趟出了一条按纲施训的成功路子，其做法值得借鉴。
    阳春三月，记者来到素有“潇湘长缨”之称的湖南某预备役师各训练场。师长吴凯建、政委赵永杰告诉记者，新大纲革新了训练内容和考核标准，如何适应这一新情况？关键一条，就是要及时转变观念，勇于打破传统，在与时俱进的探索中谋求发展，推动部队战斗力水平向新的高度跃升。
    实战牵引使训练更加贴近实战
    开年以来，这个师在各种训练和演练中，师机关都坚持少指令多指导，不干预多引导，着重锤炼部队在实战条件下的分析判断能力和快速应变能力。这是一次夜暗条件下的破袭作战演练。发起时间、破袭路线、完成任务时限等，导演部都事先做了明确规定。为检验指挥员的实战意识，导演部在最后一道防线前设置了“雷区”，且没有告诉指挥员，只要求他们“灵活处置各种情况”。“战斗”打响后，部队进展顺利。离完成任务时限还差20分钟，指挥员就向导演部发来了“提前占领阵地”的“捷报”。与此同时，演练监督员也传回了“雷区”标识完好无损的信息。请功不成反挨批，指挥员“鸣冤叫屈”：过去演习都是按指定“程序”操作的，没想到这次会有“意外情况”。“未来战争会按程序进行吗？”面对师领导的追问，营、团指挥员们陷入沉思……演练结束后，团、营指挥员反映，如果把演练比作照相，过去导演部给咱的是一台“傻瓜相机”，各种情况都预设好了，轻按“快门”就能保“胜利”；如今给的是一架“机械相机”，导演部只告诉你各个“部件”的功能，需要你自己根据“光线”的变化，合理调节“光圈”，适时按下“快门”。否则，拍出来的“照片”就会“面目全非”。记者感言：仗怎么打，兵就怎么练。要使训练产生高效益，要把训练场当战场，把对手设强，把情况设险，把困难设够，从难从严摔打部队，部队的实战水平才能不断提高。
    质量调控把战斗力作为第一标准
    3月10日，记者来到洞庭湖畔的预备役某团看到，该团三连在射击场练习轻机枪，而五连却在综合训练场地上练起了伪装。同一个团的两个连队，为什么训练进度不一样？记者颇感到纳闷。正在该团指导训练的李副师长解释说，过去，全团乃至全师都是一个训练计划表，不管你是“快马”还是“慢马”，大家绑在一起跑。有的单位本来这个课目是强项，稍加训练就能达到优秀水平，可同样得把规定的时间训够；反之，有的单位的这个课目是弱项，可训练时间一到，也得“鸣金收兵”。如今，新大纲确定以质量标准调控训练进程，把训练时间的调控权交给了组训者，只要训练质量达到了标准，即可转换训练课目，从而充分利用了时间，提高了训练效果。记者感言：练为战不为赛。战场不是赛场，只有胜败之争，没有名次之别。新大纲以质量标准控制训练进程，考核评定引进“两级制”，促使部队在训练中不再过分看重“米、秒、环”数，有效地避免了偏训、漏训等问题。这样，方能引导部队由重单个技巧向重综合素质的目标转向，确保部队整体训练水平的提高。
    科技搭台让官兵驾驭现代战争
    “嘀、嘀、嘀”！3月12日，记者正在该师机关采访，突然，师谢参谋长的传呼机响了起来，上面赫然出现一条信息：“蓝军对我发动突袭，请预备役师全体官兵以最快速度到所属营连集结。”我们正感纳闷时，同行的师和副政委告诉我们，这是师里的“快速动员报知系统”正在进行小范围测试。官兵们将这套系统形象比喻为“哨子”。过去，“战争”爆发时，召集预备役军人要靠打电话、发电报，甚至挨家挨户去通知。如今，“哨子”一“吹”，所有广播、电视、寻呼台、移动通信网的信号将全部被切换成快速动员的内容。全省范围内的预备役人员无论身处何方，总能通过其中某种形式听到集合的“哨音”，完成整师动员要比过去至少快8-12个小时。“快速动员报知系统”只是该师科技练兵的成果之一。近年来，师党委在科技练兵中充分利用驻地科研单位多的优势，积极内引外联，“借船出海”，他们与国防科大、湘潭大学联合研制开发了“快速动员信息管理系统”。演示中我们看到，鼠标轻轻一点，哪个预备役军人在哪里，如何联络；有多少人员、物资可以首批动员，缺额从哪里补充等等，很快便清晰地显示在大屏幕上。据师领导介绍，这套系统等于将30多斤重的表格、资料搬进了电脑。如果用人工查找、分析，3名参谋起码要干上一个昼夜。
    记者感言：预备役部队开展科技练兵，虽然面临着先进装备缺乏、训练时间短、人财物投入有限等现实困难，但是，只要着眼预备役部队的特点，充分发挥自身优势，就能探索出具有预备役部队特色的科技练兵路子。
〖-ZW/正文〗
