〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装机关举行范匡夫事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；先进人物事迹教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会前，曹刚川和总装备部政委李继耐等总装领导与范匡夫亲切交谈。曹刚川称赞范匡夫是新时期我军党员领导干部的优秀代表，是“三个代表”的模范实践者，于平凡之中展示了新时期党员领导干部的良好形象，奏响了一曲党员领导干部廉洁奉公、无私奉献的正气歌。
    曹刚川要求总装全体官兵把学习范匡夫先进事迹与正在开展的集中教育整治和军人道德教育活动结合起来，像范匡夫那样，自觉践行“三个代表”，保持政治上的清醒和坚定；严于律己，秉公用权，保持高尚的道德情操；坚持党性原则，保持共产党人的浩然正气；牢记党的宗旨，保持密切联系群众的优良作风；勤奋进取，保持昂扬的精神状态，进一步增强把武器装备建设搞上去的责任感、使命感，努力在本职岗位上创造一流业绩。
    报告会上，范匡夫介绍了自己几十年来追求共产党人的远大理想，保持党员领导干部清正廉洁的良好形象，忠实履行人民公仆为人民谋利益的经历和体会。金华市婺城区人武部政委夏刚介绍了范匡夫的先进事迹。
    总装备部副部长李元正、胡世祥、李安东、楚鸿彦、朱发忠，副政委朱增泉出席了报告会。RW：曹刚川；出席
〖-ZW/正文〗
