〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层吃点喝点不是小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京某预备役师领导机关廉政先刹吃喝风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫维宾/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；廉政建设；预备役队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宫维宾、毕永波报道：在一些人眼里，领导机关下基层吃点喝点算不了什么。可如今，这算不了什么的事在北京某预备役师被上升到廉政建设的高度而明令禁止。3月下旬，师党委制定领导机关下基层“十不准”规定，塑造机关廉政好形象从“嘴”上做起，受到基层广泛赞誉。过去，该师一些基层单位遇到上级领导机关来蹲点，总感到应该“表表心意”，便想方设法盛情款待；一些机关干部也认为到基层吃点喝点是小事，没必要大惊小怪。师党委结合学习贯彻六中全会精神，反思在抓部队廉政建设存在的模糊认识，进一步认识到：小事体现作风，吃喝连着形象。领导机关要塑造廉政好形象，就必须从处理好这些看似“小事”的生活小事做起。为此，师党委决定把狠刹领导机关下基层中的“吃喝风”，作为改进自身作风和加强廉政建设的切入点，规定：不准让基层出营门迎送；不准让基层给摆放香烟水果；不准让基层摆酒加菜加夜宵；不准让基层安排休闲娱乐活动；不准接受基层赠送的纪念品等等。同时，还要求工作组从基层返回后，带队领导要将执行规定情况向师党委作如实汇报，党委及时讲评，表扬好的，批评差的，处理问题严重的。师党委还召开专题教育会，师长吴玉强和政委刘亚非当众表态，带头恪守规定，要求大家向他们看齐。规定落地有声，执行一丝不苟。今年以来师机关几个下基层工作组，一到基层就说：“坚决不准摆酒加菜！”据介绍，师领导和机关干部到基层后，全部与官兵实行“五同”，没人违反规定。基层官兵高兴地说：“这些工作组不讲吃不讲喝，一门心思为基层解难题。这样的工作组，我们欢迎！”
〖-ZW/正文〗
