〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”使他们焕发青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区几位老红军与时俱进的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴华/张友森/黄呈祥/颜春/罗冬泉/李通斌/冉啸/姚远/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命优良传统教育；先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”使他们焕发青春
    ――成都军区几位老红军与时俱进的故事
    近年来，成都军区一大批老红军、老八路，自觉学习、实践江总书记“三个代表”的重要思想，永葆政治本色，顾大局，守纪律，讲奉献，表现出共产党人崇高的革命风范。本报今天介绍几位老红军靠“三个代表”焕发革命青春的故事，值得一读。――编者
    老红军孔诚――学习理论头脑清醒
    85岁高龄的老红军孔诚，虽然体弱多病，行动不便，但他学习科学理论的热情从未减退。在迎接党的十六大的日子里，他展示的一摞摞读书笔记，反映了他不断学习党的最新理论成果，保持思想与时俱进，永葆政治本色的崇高信念。近年来，他多次被评为“优秀共产党员”。
    战功卓著的孔老离职休养后，从不以贡献和荣誉为傲，他常说：“刀不磨要生锈，人不学习要落后，共产党员要时时刻刻加强理论学习，思想才能跟上时代的步伐。”他在干休所担任党委副书记，主动担负组织老干部理论学习的任务。为把学习搞得生动、扎实，他收集了大量资料，并结合社会实际，撰写发言提纲和学习体会，帮助其他同志提高理论学习质量。江总书记“三个代表”重要思想发表后，他利用身处成都市高新技术开发区的有利条件，经常到一些民营企业和高技术企业中去调查了解，感受科技进步对发展生产力的巨大推动作用，写出学习体会文章在离退休干部中介绍，引起了较好的反响。近年来，他共撰写30多篇近10万字的理论学习体会和回忆文章，先后在《四川日报》、《新华日报》等报刊上发表。他还主编出版了《康巴军魂》，为部队和民兵教育提供了较好的辅导材料。
    在实际工作中，他还为促进干休所全面建设作贡献，多次被上级评为“先进离休干部”。
    老红军干思贤――甘洒余辉启迪后生
    今年新学期开学后，老红军干思贤又忙着为附近学校的青少年学生讲革命传统，宣讲江总书记“三个代表”的重要思想，帮助他们校正人生航向，扬起理想的风帆。他说，我要用启迪后来人的实际行动，迎接党的十六大胜利召开。
    干思贤退下来后，充分发挥自己长期从事思想政治工作的优势，经常深入到部队、工厂、学校，讲红军长征的故事，讲共产党员全心全意为人民服务的宗旨，同时，也剖析一些正反两方面的典型事例，帮助青少年学习了解光荣传统、树立正确的人生观和价值观。仅去年以来，他先后为驻地部队、学校、工厂作报告65场次，受教育的达8000人。
    干老不仅用言语教育青年人，还用实际行动影响青年人。干休所每年新兵分来时，个别新同志有花钱大手大脚、铺张浪费的习气。当他们看到干老把掉在桌上的饭粒捡起来吃掉，用馒头蘸着盛菜盘子里的油水时，很快自觉改掉了不良生活习惯。
    老红军唐洪泽――教育儿女服从大局
    近日，在四川省军区，老红军唐洪泽顾大局，教育子女正确对待改革开放带来的利益调整，下岗后自谋出路的事迹被人们传为佳话。
    唐老有3个儿女。近年来，随着企业改革的深入，唐老在成都塑料12厂的小儿子和在温江印刷厂工作的女儿先后下岗。儿女们开始想不通，觉得自己是红军的后代，平时工作勤勤恳恳，为什么就要自己下岗呢？唐老看出儿女的心事后，就主动与他们谈心，给他们讲自己的战斗生涯和生活经历，讲国家改革开放20多年来的巨大成就，教育儿女正确对待改革中的利益调整。一次，下岗已久的女儿想请父亲出面给组织反映反映，为她重新安排个工作。唐老开导她说：“党的改革开放政策带来的利益调整，肯定会使一部分人面临一些困难。这些都是暂时的。作为老红军的子女，你们要给其他下岗工人做出榜样，为党和政府分忧，而不能去给政府找麻烦。”在以后一段时间里，唐老又收集了许多下岗工人再就业的有关报道，送给儿女们看，鼓励他们自谋职业。如今，唐老下岗的儿女摆起了水果蔬菜摊。
    在唐老的影响和带动下，干休所其他老同志也耐心教育下岗的子女，要体谅国家的难处，转变就业观念，自谋发展路子，坚定不移地支持改革开放。
    老红军沈醒华――乐为群众排忧解难
    一次，一位病故离休老干部的遗体，从重庆辗转数百公里被拉回到达州军分区第一干休所。其家属子女提出要在干休所设灵堂。任凭干休所领导怎么做工作，都无济于事。所长魏心泽、政委张泽军只好请求老红军沈醒华出面解难。沈老向病故的老干部表示深切哀悼，向其家属子女表示问候，然后对他们说：“都进入新世纪了，应该移风易俗，丧事从简。如果都像你们所想的那样，病故的都在所里设灵堂，昼夜吹喇叭放鞭炮，大家不得安宁不说，这哪像个军队干休所？”一席话说得病故老干部的家属子女当即认错，很快将尸体运到殡仪馆火化。
    沈醒华住进干休所后，担任了干休所管委会主任，虽不是什么在编的官，但他却尽心尽力，充分发挥协调作用，哪里有难哪有他，他到哪里没有解决不了的问题。
    2000年夏天，达州通川区北岩村有几户村民建房时违反规定，把下水道接到干休所的排水道上，使干休所院内粪便四溢，臭气熏天，老干部们怨声四起。所领导出面解决，村民置之不理。住在另一个干休点的沈醒华得知后，及时赶来做好老干部思想工作，接着又找到村民做工作，实事求是地指出驻地群众的问题和责任。村民看到老红军出面了，二话没说，立即新修下水道，使问题得到圆满解决。
    “有事找沈老红军去”，这是干休所工作人员及家属子女的一句口头禅。在干休所，无论是老干部与老干部之间、工作人员与老干部之间有什么矛盾，还是老干部与家属、子女之间有不和，只要沈老去做工作，问题都会迎刃而解。他家的电话因此成了“热线”。老干部的住房由于年久失修，常常出现房顶漏雨、水管破裂、下水道不畅的现象。为此，沈老给所党委出主意，筹集到了一笔维修经费。施工开始后，他主动勘察施工现场，监督施工质量，使维修工程节省了经费，保证了质量。
    干休所10多年无案件事故，无一人参加练“法轮功”，被军区评为先进干休所。大家说：“干休所取得的成绩，有沈老的一份功劳。”他多次被省军区、成都军区评为“先进离休干部”，荣获“全国老有所为奉献奖”，2001年被军区评为“优秀共产党员”。
    （本组稿件由吴华、张友森、黄呈祥、颜春、罗冬泉、李通斌、冉啸、姚远采写。插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
