〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇应约与鲍威尔通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月5日电外交部长唐家璇今晚应约与美国国务卿鲍威尔通了电话。
    鲍威尔向唐家璇通报了美国对当前中东局势的看法，表示布什总统将派他于日内赴中东，美国将竭尽全力使该地区紧张局势尽快平息。
    唐家璇感谢鲍威尔的通报。他说：今天下午我刚与巴勒斯坦总统阿拉法特和阿盟秘书长穆萨通了电话。中方对连日来以巴冲突严重升级深感关切和忧虑，国务卿即将赴中东斡旋，我们对此表示欢迎，希望此行有助于扭转目前中东十分危险的局面。
    唐家璇说，当前最重要的是要敦促以方执行安理会决议，从巴勒斯坦全部撤军，并解除对阿拉法特总统的围困。希望美方为缓解以巴冲突发挥积极作用。中方一直致力于实现中东地区的和平与稳定，愿与美方就此保持磋商与合作。
    双方还就中美关系和南亚局势等重要问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
