〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开全国电视电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以扩大就业为重点大力发展服务业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动力经济；发展服务业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝强调，要深化改革，突出重点，把扩大就业作为当前加快发展服务业的重要任务。必须大力发展劳动密集型的产业，特别是劳动密集型的服务业，这是今后解决就业的主渠道，也是我国经济发展的重大战略问题。
    第一，把发展服务业作为近期扩大就业的主攻方向。“十五”时期服务业从业人员年均增长要在4％以上，新增从业人员争取达到4500万人，占全社会从业人员的比重由2000年的27.5％提高到33％。要鼓励社区服务、餐饮、商贸流通、旅游等行业的发展，使这些创业和就业成本较低、增长潜力大的行业尽可能多地增加就业岗位，帮助企业下岗人员和待业人员实现就业。各级政府和有关部门要对困难群体给予特殊的就业援助。
    第二，把发展小城镇服务业作为转移农村劳动力的重要载体。要把加快发展服务业与积极稳妥地推进城镇化结合起来，健全小城镇居住服务、公共服务和社区服务功能，加快发展农产品运输、仓储、贸易、信息和技术推广等生产性服务。
    第三，认真落实促进服务业扩大就业的各项政策。要积极发展多种所有制的服务业，支持、鼓励和引导私营、个体企业兴办服务业，充分发挥他们在活跃市场、增加就业方面的作用。要取消对非国有经济在经营范围、从业条件、资金融通、税费征收等方面的不合理限制。对下岗职工从事社区服务业的，要简化工商登记手续，免征营业税、个人所得税以及行政性收费。
    第四，加快服务业市场化步伐。要推进部分由政府配置资源为主的服务行业向市场为主转变。要加快垄断行业管理体制改革，实行政企分开，放宽准入领域。要深化国有服务业企业改革，使其真正成为市场竞争主体。要创造平等的市场竞争环境，积极鼓励非国有经济在更广泛的领域参与服务业发展。要有步骤地扩大服务市场的对外开放，使外资更多地参与服务业特别是现代服务业的发展。
〖-ZW/正文〗
