〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见法国前总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中法应进一步加强合作，共同致力于世界的和平？稳定与繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对德斯坦率领法国企业界人士来华参加第八届中法经济研讨会表示欢迎。他说，中国重视同法国的关系，在当前复杂多变的国际形势下，中法应进一步加强合作，共同致力于世界的和平、稳定与繁荣。
    江泽民对德斯坦为促进两国经贸合作所作的贡献表示赞赏，并指出，中法经贸合作富有成果，两国经济互补性强，合作还有很大潜力。希望在新世纪里，双方继续努力，将两国经贸合作提高到一个新的水平。
    德斯坦对江泽民的会见表示感谢。他说，非常高兴能再次率团到中国出席中法经济研讨会。相信随着中国加入世贸组织，会有更多的法国企业到中国投资，这将进一步促进双边经贸关系的发展。
    德斯坦一行是在上海出席了由上海市人民政府、中国国际贸易促进委员会和法国法中委员会联合举办的第八届中法经济研讨会之后来北京访问的。中国贸促会会长俞晓松、外交部副部长乔宗淮等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
