〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待下岗的子女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活；军人子女；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位离休多年的老同志，近两年来，正当中年的一儿一女先后下岗，使老人本来平静的生活，增添了诸多矛盾。我们不必去谈论别人家庭中的是是非非，但深思之，老年人如何对待下岗的子女，却是一个不容忽视的问题。
    有的老人，往往将子女下岗看作是“不争气”、“没本事”，因而在言谈中显出冷漠和埋怨。这是把事情简单化了。这些年，部分人员下岗，并不是他们自身出了什么差错，从根本上说，是我国从长期的计划经济向市场经济转变过程中不可避免的现象，也是深化改革开放，加速社会发展必然要付出的代价。一些人下岗，正是服从这个大局。当然，下岗是个人生活中的一件大事，产生一些问题是很自然的。所以，在家庭中，具有较大影响的老人，应该理解下岗子女的心情和处境，热情给以鼓励，使他们尽快从苦闷中走出来，以增加克服困难的信心。如果老人态度冷漠，那就实在是“不近人情”。
    中年人，一般说来，都担负着抚养下一代的责任，下岗了，尽管有政府和各级组织的关照，但经济上的困难是不言自明的。而且，为了再就业，往往还会增加学习提高的支出。在这种情况下，有固定收入的老人，在经济上给下岗子女以适当帮助，是合乎情理的，这同有的子女只顾个人享受，千方百计去“啃老”不是一码事。老人在这种情况下帮助子女，不但是对自己亲骨肉的爱护，也是为国家分忧，为社会稳定作出贡献。
    要拓宽下岗人员再就业的路子，首先当事者要转变观念，在择业上，应该树立一种思想：只要社会需要的工作，都是光荣的，如种种累人的体力劳动，琐烦的家务劳动，都是光荣的岗位。作为老一辈人也应打破世俗观念，支持子女在任何一个有利于社会进步的岗位上就业。有的老年人旧观念作怪，把社会劳动分为等级，把某种劳动看作体面的，把某种劳动看作丢面子的，甚至怕别人对自己子女的工作说长道短。这种精神状态，无疑会妨碍子女再就业。行文至此，想起了这么个故事：当年杜鲁门当选美国总统后，有人向他母亲祝贺：“你有这样的儿子，一定十分自豪。”杜鲁门的母亲回答：“是的。不过，我还有一个儿子，同样让我骄傲。他现在正在地里挖土豆。”这位老妇人，把总统的工作和农民的工作同等看待，可以看出，她并没有把不同的劳动作贵贱之分。我们生活在社会主义制度下的人，更应该把任何一项社会需要的劳动，都看作一样的神圣和光荣。
〖-ZW/正文〗
