〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学领衔研究建造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我首条磁悬浮列车试验线建成通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校科研成果；磁悬列车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有全部自主知识产权，已实现两千公里无故障运行预示人民群众乘坐国产磁悬浮列车的日子已为期不远
    国防科技大学领衔研究建造我首条磁悬浮列车试验线建成通车拥有全部自主知识产权，已实现两千公里无故障运行菰な救嗣袢褐诔俗国产磁悬浮列车的日子已为期不远
    本报长沙4月5日电特约记者王握文、记者刘兴安报道：由国防科技大学领衔研究建造的我国首条中低速磁悬浮列车试验线，在长沙建成通车并通过中试验收评审。今天，在磁悬浮列车实现2000公里无故障运行后，该系统总设计师常文森教授对外发布了这一消息。这预示着人民群众乘坐国产磁悬浮列车的日子已为期不远了。
    有关专家认为，这条拥有全部自主知识产权的中低速磁悬浮列车试验线的建成通车，标志着我国磁悬浮列车技术及工程化水平已跻身国际先进行列，成为世界上少数能研制和开发磁悬浮列车及运营线路的国家。
    在国防科技大学磁悬浮列车中试基地，记者目睹了我国第一辆磁悬浮列车的风采：流线形的外观设计、美工喷绘的外表，无不显示与众不同的身姿。走进宽敞明亮的车厢，闭路电视系统、电子报时系统等一应俱全，沙发靠椅的头顶上方还有自由调节的冷暖空调和照明设备。由于列车是“悬浮”在轨道上运行，车体与轨道之间没有机械接触，因此噪声极低，没有振动感，比乘坐普通轮轨列车要舒适平稳得多。
    据介绍，这条建在国防科技大学校园内的中低速磁悬浮列车试验线，是由北京控股磁悬浮技术发展有限公司投资，国防科技大学负责系统设计和集成，双方共同组织国内10多家科研单位和企业密切合作历时3年建成的。试验线全长204米，包括一段100米半径弯道和40‰的坡度。磁悬浮列车自重20吨，车厢（首车）长度15米，宽度3米，可载客130多人，设计时速为150公里。磁悬浮列车于去年9月在试验线上运行以来，已累计无故障运行2000公里。试验运行表明，试验线及磁悬浮列车各项技术性能良好，已达到实际运营线路标准。
    德国和日本是世界上最早开展磁悬浮列车研究的国家。我国磁悬浮列车的研究，始于20世纪80年代，1989年12月国防科大研制出我国第一台小型磁悬浮原理样车。1999年，国防科大与有关方面合作，开始了中低速磁悬浮列车的应用性研究。常文森教授率领一批中青年专家奋力攻关，使我国磁悬浮列车技术向工程化方向迈出了关键的一步。
〖-ZW/正文〗
