〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定襄县人武部组织民兵砍掉军用机场周围高大树木〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰安全起降有“净空”保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/郭孝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王彦清、郭孝文报道：一架架银灰色的战鹰顺利起飞，完成演练课目后又纷纷安全降落。定襄县人武部组织民兵砍掉某军用机场周围高大树木，使战鹰安全起降有了良好的“净空”条件。到3月下旬，他们已伐掉机场周围近3万株高大白杨树，解除了战鹰起降的安全隐患。这个军用机场担负繁重的军事训练任务。几年前，当地一些村民擅自在机场周围栽种白杨树，这种被称为“钻天杨”的树种，生长极快，几年间就可长至20多米高，严重超出了机场的“净空”要求，不仅给战鹰安全起降埋下隐患，也给官兵带来心理压力，严重影响部队的军事训练、战备执勤等任务的完成。在官兵们的强烈呼吁下，当地政府曾多次动员砍伐，但成效不大。2月下旬，定襄县人大、县人武部对全县落实《军事设施保护法》情况进行执法检查，机场安全隐患再度引起重视。工作组深入机场现场办公，向当地群众宣传《军事设施保护法》，明确要求凡在机场周围非法种植的树木，全部砍掉。县人武部还将《军事设施保护法》、《国防工程维护管理规定》和《山西省军事设施保护条例》翻印1600多份，送到村民手中，宣传超高树木给飞行训练带来的危害，同时组织发动民兵首先砍掉自家栽种在机场周围的树木。在民兵们的带动下，当地群众也纷纷行动起来，机场周围的3万株白杨树很快被伐掉，消除了战鹰安全起降的隐患。
〖-ZW/正文〗
