〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考核公示栏”让你干好干坏不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津宝坻区人武部一项改革增强干部危机意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连得/赵宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层建设难题剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张连得、特约通讯员赵宣报道：日前，天津市宝坻区人武部两名干部，在“考核公示栏”中考评结果名列前茅，双双提前破格晋职，而一名因工作成绩平平屡次在“考核公示”中名次“垫底”的干部被安排转业。两种不同的结果，在人武部上下引起震动。该人武部政委药晓欣介绍说，“考核公示栏”，就是让人人心中有目标，肩上有责任，奖惩分明，改变干好干坏一个样的问题。过去，人武部在考察干部时往往凭“印象分”，不能准确反映一名干部的德才素质和工作成绩，还易导致“暗箱操作”。针对这种情况，去年年初，宝坻区人武部实行干部“考核公示栏”制度，内容包括遵纪守法、能力素质、廉洁自律等10个方面，将干部的德、才、勤、绩、能几方面量化，每栏目10分，在群众测评的基础上，由领导打分，公示栏每月张榜公布一次考核结果，年底累计总分。实行“考核公示栏”一年来，搅活了干部管理的一池春水，激发了大家争先创优的积极性。据介绍，该人武部一年来先后调整使用8名干部，人人都愉快地服从了组织分配，党委自身建设也得到进一步增强。
〖-ZW/正文〗
