〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要逼人太甚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日，面对国际社会不断高涨的、要求以色列解除对阿拉法特自由限制的呼声，以总理沙龙表示不排除将驱逐阿拉法特的可能。这是以色列在把这位巴勒斯坦领导人“囚禁在自己的办公室”长达4个月后，向外界发出的一个可能要对其“做出最后安排”的信号。
    据报道，沙龙是在约旦河西岸一个以色列军事基地对以色列电台透露这一消息的。向来笃信武力是和平保障的沙龙，在这样一个显示以色列实力的地方说话时的语气格外强硬。他说，许多国家的领导人向他打电话询问阿拉法特的处境，并表示愿意派遣直升机将其从拉马拉接走。他们可以这样做，但必须满足三个前提条件：一是这需要得到以色列内阁的批准；二是阿拉法特不能带走他身边任何被以方通缉的人；三是阿拉法特拿到的只能是一张“单程票”，走了就不能再回来。
    言外之意，以色列可以给阿拉法特以“自由”。但说得更明白一点，以色列想把阿拉法特驱逐出巴勒斯坦地区，并使他彻底地从中东冲突与和谈的“游戏”中“出局”。
    事实上，回顾沙龙上台一年多来中东局势的发展，人们不难看出其在处理以巴关系问题上一直奉行的“打击阿拉法特、抛弃阿拉法特”的政策。特别是去年12月初接连发生4起针对以色列人的自杀性爆炸事件后，以色列的坦克便将阿拉法特堵在了位于约旦河西岸城市拉马拉的办公室内。自此，阿拉法特有家不能回、行动难自由，几次想参加重要的国际会议都因以方的阻挠而未成行。而每当以色列人遭到巴激进分子“人体炸弹”或“汽车炸弹”的袭击时，沙龙总是首先归咎于阿拉法特“打击恐怖主义不力”，并多次命令以军朝着阿拉法特的办公楼“枪炮走火”，以示“教训”。更有甚者，沙龙政府一度还曾扬言要“除掉阿拉法特”，只是因为国际社会的强大压力而未敢轻易越过这条“红线”。
    虽然要不了阿拉法特的命，但沙龙却似乎铁了心要结束阿拉法特的政治生命。为此，以色列不仅长期限制阿拉法特的人身自由以隔绝他与外界的联系，而且为他戴上了“中东‘本・拉登’”、“恐怖活动的中心”等帽子，通过丑化其形象来达到让国际社会“孤立”阿拉法特的目的。而眼下借着世人纷纷要求为阿拉法特“松绑”的呼声，沙龙政府又想“顺水推舟”将阿拉法特驱逐出境。凡此种种，目的其实都是想逼迫阿拉法特“出局”。
    然而，阿拉法特毕竟是中东政坛上的一位特殊人物。几十年来，在中东冲突与和谈的这场漫长“游戏”中，他先后和7位美国总统、12位以色列总理打过交道，这一经历足以说明他在中东的政治地位绝不是轻易可以动摇的。对此，就连一向偏袒以色列的美国政府都心知肚明。美国国务卿鲍威尔日前在接受美国广播公司电视台记者采访时就明确表示，强行流放阿拉法特无助于中东和平进程，美国需要在拉马拉与阿拉法特打交道。而国际舆论则普遍认为，阿拉法特在世界政治舞台上的威望及其作为巴勒斯坦人民的合法领袖，对巴以局势的发展具有不可替代的影响力。如果沙龙一意孤行，迫使阿拉法特“出局”，必将给中东地区带来灾难性的后果。到头来，究竟是谁“出局”还难说。
〖-ZW/正文〗
