〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沟通思想交流感情消除隔阂化解矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某团坚持开展“互说心里话”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄继承、特约记者钟友国报道：广州军区某团坚持在官兵中开展“互说心里话”活动，大家在平等对话中沟通思想，交流感情，消除隔阂，化解矛盾，团队连续3年没有发生官兵关系方面的问题，年年被评为全面建设先进单位。4月初，军区推广了他们的经验。
    3年前，这个团四连退伍战士黄波给团领导来信，呼吁“多给战士平等交流的机会”。此信引起团领导的深刻反思：官兵中发生的一些小误会、小矛盾、小隔阂，如果没有畅通的民主渠道及时化解，时间长了就会影响官兵关系和部队建设。为此，他们在四连举办了一次“官兵互说心里话”活动，收到很好效果。官兵之间经过一番当面锣、对面鼓的诉说后，不少矛盾隔阂很快消除，烦恼苦闷“一诉而光”。于是，这一活动很快在全团推广，每月一次，沿袭至今。
    干部敢掏心窝子，士兵打开话匣子。3月底，记者在该团二连活动现场看到，官兵们畅所欲言，各抒己见。战士刘福龙讲述了自己在班、排长的真情感化下，由懒兵、逃兵转变为训练标兵的心路历程，使带兵人从中感受到，真情带兵既是要求更是责任；2名因感情问题陷入困境的士官敞开心扉后，大家热情开展思想互助；当刘三平等4名战士指出个别干部骨干带兵方法简单、不能平等待人等问题时，排长高大超等5名带兵骨干“对号入座”，自觉作了自我批评……
    团政委孔雪兴告诉记者，为给大家更多倾吐心声、交流感情的机会，此项活动如今已延伸到班务会、小组会、连务会和团士兵代表大会等场合，官兵工作中的意见建议和生活的烦恼忧愁，均可一吐为快。对不便当众交谈的问题，团、营、连领导还及时开通了“心里话信箱”和“心里话热线”，全天候、全方位接受战士的倾诉。对战士反映的问题，力求现场点评回答解决；一时有困难的，定人限时予以解决；属于思想问题的，由官兵自愿结对互助。
〖-ZW/正文〗
