〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本共产党社民党领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达富山继续对日本进行友好访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军/钱彤/戚德良/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月5日电（记者王大军、钱彤）正在日本进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏5日上午在迎宾馆分别会见了日本共产党委员长志位和夫和日本社会民主党党首土井多贺子。双方进行了友好的交谈。
    志位和夫说，今年是日中邦交正常化30周年，也是日本共产党和中国共产党关系正常化4周年。希望今后在加强日中友好的同时，进一步发展两党的交流与合作。
    土井多贺子说，李鹏委员长的访问对发展新世纪的日中友好关系将发挥重要作用。她表示，今后将进一步加强日本社民党与中国共产党之间的交流。
    李鹏对日本共产党和日本社民党主张日本应当走和平发展的道路，在历史、台湾问题上坚持正确立场表示赞赏，并希望日本共产党和日本社民党为维护和发展中日友好关系继续发挥积极作用。
    上午，李鹏委员长和夫人朱琳还亲切会见了日本前首相竹下登的夫人竹下直子。李鹏深切缅怀竹下先生生前为发展日中关系所作的重要贡献。
    据新华社富山（日本）4月5日电（记者戚德良、张焕利）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳5日下午自东京抵达富山，继续对日本进行正式友好访问。
    富山市位于日本本州中部日本海沿岸，是富山县县政府的所在地，也是为中日关系发展作出杰出贡献的已故松村谦三先生的老家。
    据新华社富山（日本）4月5日电（记者王大军、钱彤）日本富山县知事中冲丰5日晚在富山市举行隆重晚宴，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳访问富山。中冲丰和李鹏先后发表了热情洋溢的讲话。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
