〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向编兵整组要战斗力□谷连栓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷连栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期论题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵员质量和可征用的战争物资，是预备役部队形成战斗力的基础，编兵整组工作则是提高兵员质量、摸清可征用战争物资底数的重要途径。然而笔者调查中发现，当前一些基层单位正在开展的编兵整组中，存在着工作内容不规范、遇到矛盾绕道走以及凑数量、轻质量等问题，影响了战斗力的提高。如何以战斗力为标准搞好编兵整组工作，是当前预备役部队基层建设中一个应该引起关注和认真解决的问题。要科学规范整组内容。笔者认为编兵整组中除了对预备役官兵进行出入队调整外，还应做好以下几项工作：一是调查登记兵员潜力，主要对象为未编入的适龄青年、基干民兵和复转军人，为下一年度调整兵员做好准备；二是调查登记可征用的战争物资，如各种车辆、工程机械和通信设备等；三是调整基层预设党团组织；四是修订完善以快速动员为主的各种方案，通过科学的编兵整组，为部队平时训练、战时动员打下扎实的基础。要积极处理各种矛盾。当前在改革开放和市场经济条件下，编兵整组会遇到一些新情况、新问题：一些贫困地区和大型企业怕增加经济负担不愿编兵；有的地区交通不便，兵员难于集中，等等。因此，各级要采取有效措施，积极协调军地关系，保证编兵整组工作顺利进行。要建议由省、直辖市集中解决预备役官兵训练误工人补贴；要协调地方政府和军事机关联合下发有关文件，把编兵整组纳入地方政府和武装部门的工作范畴。要切实提高兵员“两率”。要使预备役部队如期形成战斗力，必须在提高兵员质量上下功夫。兵员质量因素中最主要的是预备役官兵中复转军人比率和专业对口率。新大纲规定：复转军人比率不低于50％，专业对口率不低于80％。因此，提高“两率”则成为贯彻落实新大纲的关键。这就要求我们在编兵整组中，努力扩大编兵范围，并将专业技术分队向部队所需的技术密集型企业转移。编兵整组结束时，团级单位要以营为单位组织点验，检查官兵到位情况，宣布干部任职命令，介绍部队编制，组织入伍宣誓，进行机关教育等。
〖-ZW/正文〗
