〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国坐不住了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国与以色列关系非同一般。以色列诞生之后，美国经济、军事和技术援助的奶水长流不断，滋养得以色列小而不弱、小而坐大。历数几次中东战争，只要美国叫停，以色列不敢不从；只要美国张目或纵容，以色列则百无禁忌。巴以双方由打到谈，由谈到打，这其中，美国也扮演了“成也萧何，败也萧何”的角色。
    国际社会对美国的斡旋早已千呼万唤。美国此番坐不住，是世界舆论敦促所致，更是自身根本利益所驱。美国在中东有两个牵挂，一是西边阿以争端的“火药桶”，二是东边海湾的“石油桶”。一旦“火药桶”着火爆炸，“石油桶”也会被燎着，中东遭殃事小，美国和它的日欧盟国遭殃事大。所以，美国最终必须到中东浇水，给“火药桶”降温，以免它炸起来。
    布什讲话还有两层意思，先呼吁以色列撤军，要其“尊重巴勒斯坦人民的尊严”，并说“美国最强烈地支持巴勒斯坦建国”；末了又说“以色列有权保卫自己不受恐怖袭击”云云。他对巴以各打五十板，貌似伸手拉架，其实屁股仍坐在以色列一边。
    尽管姗姗来迟，鲍威尔能亲往说项劝和，毕竟是好事。但既是劝和，就必须真正一碗水端平，把双方从角斗场拉回到一个公平的谈判起点上。否则，巴勒斯坦人还是怨愤、不服，巴以间的火就可能灭而复燃。
    新华社记者马晓霖
〖-ZW/正文〗
