〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区以实际行动践行“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二千多干部深入农村扶贫帮困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛建伟/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村扶贫工作；拥政爱民；军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月5日电特约通讯员盛建伟、卢军报道：2001年度“山东省双拥十佳工程”评选近日揭晓，山东省军区扶贫工程榜上有名。这项被誉为“军地都支持、群众得实惠、干部受锻炼”的扶贫工程，自开展以来，该省军区已选派出人武、专武干部2315名。他们深入到2200个经济落后、发展滞后的行政村，谋富民之策，办利民之事，以实际行动践行“三个代表”重要思想，受到地方各级党委、政府和人民群众的称赞。
    这些人武、专武干部是在本人自愿的基础上，经组织考察严格挑选出来的“精兵强将”，他们在当地党委政府的统一领导下，从帮抓村“两委”班子和民兵连建设入手，协助村“两委”治乱、治散、治愚、治穷。自去年8月以来，全省人武系统的帮扶人员深入农村，与群众同吃、同住、同劳动、同学习、同研究致富项目，并在地方党委的统一组织和领导下，对支部班子进行面对面地帮抓。在帮扶过程中，各级帮扶人员不扰民、不给群众添负担，努力做到带着感情帮扶，帮助支部成员树立带头致富的信心；带着信息帮扶，帮群众找准脱贫致富的路子；带着技术帮扶，帮助群众掌握致富本领；带着资金帮扶，帮助群众解决生产、生活困难。
    据介绍，该活动开展以来，全区各级先后协调筹措扶贫资金1000多万元，建立健全党员活动室、青年民兵之家1000多个，救助失学儿童274名，扶植上马开发项目132个，帮助村民解决行路难、吃水难等问题200余个。随着这项活动的深入开展，不仅解决了困扰民兵预备役建设的一些难点热点问题，也树立起了各级人武部门在人民群众中的良好形象。
〖-ZW/正文〗
