〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙毅老将军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一是心情二是锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏振文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/名人长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见过孙老的人都会为老人“知足常乐”的好心情所感染，觉得他像个老青年。他常说的一句话是：人要知足。“知足者贫贱亦乐，不知足者富贵亦忧”。不满足的人，嫌官小、嫌钱少，总是要千方百计地想办法贪污受贿、投机取巧、坑蒙拐骗，一旦事发，就要受到法律的制裁。到那个时候，后悔也晚了。自1982年孙老辞去全国政协常委、总参顾问职务后，老人主动找事做，陆续被聘为60多所学校的校外辅导员和名誉校长。从此，他经常出现在校园里、讲台上，与青年朋友交流思想，自费为他们订购、邮寄杂志，一干就是十几年。
    经常锻炼，是孙老几十年前就养成的好习惯。记得1934年10月，孙老担任军委教导师参谋长，按规定该分配给他一匹马。可在分马的会议上，共产国际派来的顾问李德却说：“孙毅是从白马（指：投诚――笔者注）过来的，不能给他马骑。”孙毅是“宁都暴动”的起义人员，对于这种来自革命队伍的歧视使他很伤心，但是这并不能摧垮他的思想意志。没有马，就用两脚走。孙老回忆说：“我真的是用两只脚板丈量了这两万五千里，还真得感谢李德，他使我锻炼了双脚。健康始于足下嘛！”（魏振文）
〖-ZW/正文〗
