〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装点古都的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊梅/涂必国/任小丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九朝古都洛阳，活跃着一支特殊的城管队伍――老干部督导团。
    这是一支可敬的队伍：全团135名成员，全是解放前参加革命的团以上干部，平均年龄73岁。本是在家颐养天年的年纪，但10年来，他们克服诸多不便，不分春夏秋冬，严寒酷暑，穿行于古都的大街小巷，对城市管理进行着义务监督。
    10年前，洛阳市人民政府专门下发文件，决定成立老干部城管督导团，市委、市政府赋予他们检查监督权、批评教育权、处罚权等。从此，督导团的老战士像当年打仗一样，精神饱满地投入到城市管理工作中。
    启明西路的小商贩，乱设摊点、占道经营，把一家工厂的大门堵了，工人上下班非常不方便。这里属东花坛工商所管，群众向他们反映，他们不理睬，督导团三次给他们提建议，他们还是不管不问。于是，督导团向市政府写了报告，市政府很重视，撤了该所所长的职务，并限时对小商贩进行整顿，使这里的经营和交通秩序从根本上得到改善。这件事在社会上引起强烈反响。此后，时常有市民给督导团写信、打电话，甚至找上门反映问题。每遇到这种情况，督导团都是尽力给以解决处理。团长郭兴说得好：“我们都是离退休干部，比较超脱。政府有些不便说的话，我们可以站出来讲，替政府排忧解难，为群众兴利除弊。”
    为了让市民吃上放心肉，1999年，督导团对涧西12个集贸市场的肉食摊点进行了6次检查，查出病害肉9起共800公斤，查出企图逃避检查28起，肉类达2500多公斤。
    牡丹花会，是洛阳旅游的黄金季节。每年此时，督导团老干部全体出动，到龙门、关林、白马寺等主要景点值勤，为维护社会治安和监督服务质量作出了贡献。
    “莫道桑榆晚，为霞尚满天”。老干部督导团的成员们以自己独特的方式装点着古都的春天。
〖-ZW/正文〗
