〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭――养老生活的“趸船”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部丹东干休所服务保障侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁家敏/邸守林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所服务保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们晚年生活时间最多的是在家里。干休所的工作人员服务再好，也无法代替老伴和子女。”沈阳军区联勤部丹东干休所老干部霍俊峰谈及休养的话题时，一下子就唠到了家庭上。
    像霍俊峰一样，生活在这个干休所的58户老干部，经过多年的体验，深切感到，干休所是安度晚年的“幸福港湾”，家庭则是养老生活的“温馨趸船”。
    近年来，老干部逐渐步入高龄期和高发病期。干休所为适应这种情况，不断增加上门服务项目，提高各项福利标准，竭尽全力把服务保障工作做细做实，为老干部晚年生活创造便利条件。但囿于条件和能力限制，仍替代不了家庭养老的作用，常有不足和缺憾。如一位老干部病故时，工作人员因没预备寿衣，尽管把各项治丧工作准备得很周到，但还是受到了老干部子女的埋怨和指责。
    现实迫使干休所党委对服务工作进行反思。干休所虽然是特殊老人群体的养老机构，工作人员肩负服务保障工作的重任，但统包统揽的服务保障方式，自觉不自觉地使一些老干部和其家庭成员形成了依赖组织包供包养的心理。这种做法有悖于老干部养老生活的实际。
    老干部刘钧和，1981年9月患脑溢血，半身不遂。老伴照料到1994年5月，也患了脑血栓。儿媳王秋文主动离岗专心侍候公婆。为让老人吃好，她调节食谱，一日三餐不重样；为保持老人的起居卫生，她坚持给公婆洗澡、拆洗被褥；为保持老人的体力，她每天搀扶公公锻炼身体，为公公按摩。年复一年，刘钧和成为全所最高寿的老干部，王秋文的精神和事迹传遍了干休所，还赢得了“全国敬老好儿女金奖”的殊荣，为老干部家庭养老树立了榜样。干休所结合王秋文这一典型事例，大力宣传尊老爱老的民族传统美德，组织学习《老年人权益保障法》的有关规定，逐步使家庭养老作用的地位在服务保障工作中凸现出来。干休所每年年终总结，都由各支部自下而上推选出“好老伴”、“好子女”、“好儿媳”、“好家庭”等进行公开表彰，充分调动家庭成员敬老养老的积极性。
    家庭养老也要具备一定的条件，条件越完备养老质量就会越高。为解决部分老干部家庭“空巢”问题，他们把老干部子女情况分类排队，对子女都在外地、老干部和子女同意调动的，请求领导机关和有关部门照顾，先后把3名老干部子女调到了父母身边。干休所还与当地街道办事处建立联系，为子女无法照顾的老干部介绍钟点工、保姆，积极为丧偶老干部当参谋，牵线搭桥找老伴，经干休所撮合，有4名老干部有了“黄昏恋”。为提高养老义务责任人的经济能力、文化素质、医护知识，干休所鼓励下岗的老干部子女再就业，减轻家庭负担，并主动到街道、劳动部门帮助联系，使老干部子女都有了基本收入。同时，他们积极组织家属学习老年保健知识、急重症抢救知识，成为老干部家庭养老的得力依靠和保障。
〖-ZW/正文〗
