〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一双鹿淘汰山东进军决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球甲级联赛；八一篮球队评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波4月5日电吴丹、记者许沛成报道：全国男篮甲A联赛半决赛第三场比赛，八一双鹿在主场以116∶101再胜山东队，从而以3∶0的比分战胜对手挺进决赛。这是八一男篮在全国男篮甲A联赛中第七次挺进决赛圈。
    今晚的比赛是半决赛的第三场。尽管八一男篮以2∶0领先的优势占据主动，但是对手山东队今天打得相当顽强。前两节，山东队打得十分放松，内外线进攻和防守都很得体，根本没有给八一队占到便宜，以7分的优势结束上半场的比赛。
    下半场一开场，八一队加强了内线进攻，刘玉栋、莫克连连得手，将落后的7分逐渐赶上，离第三节结束前，八一队同对手打成77平。形成平局后，八一队越打越好，内外开花，第三节打了对手一个35∶21，从而奠定了胜局。
    第四节，尽管八一队领先较多，但山东队仍然不放弃最后一搏的机会。外援洛兰达斯和中锋纪敏尚的进攻对八一队构成了严重威胁，比分一直没有拉大。直到离终场还有三分多钟的时候，八一队靠三个抢断打了山东队一个7∶0，最终以15分的优势淘汰对手跻身决赛。
    八一队主教练阿的江在谈到对上海队的决赛时说：对手实力很强，但我们决不言败，将认真打好每一场比赛。
    据悉，甲A联赛上海同八一队的决赛将提前在4月10日晚在宁波打响。
〖-ZW/正文〗
