〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照新要求践行先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告对党员、干部提出新要求：“做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、科学发展观的忠实执行者、社会主义荣辱观的自觉实践者、社会和谐的积极促进者。”这一新要求，必将塑造共产党员的新形象。
    在不同时代和不同阶段，党员先进性的具体内容和要求不尽相同。党员的先进性总是同党在一定历史时期的中心任务联系在一起的，随着历史任务和时代要求的变化而变化。一个时代有一个时代的主题，党员的先进性就体现在能够积极主动地适应不同时代的要求，肩负起时代赋予的崇高使命，在引领时代潮流、推动时代发展中推进自身的进步和发展。这也是86年来我们党和一代代党员能够始终走在时代前列、保持光辉形象的根本原因。
    十七大报告从理想信念、发展观、思想道德和社会工作四个方面对当代党员提出的新要求，既与党的光荣传统一脉相承，又结合实际做到了与时俱进，有很强的针对性和现实性，是形势发展和我们承担任务的客观需要。做“信仰者”、“执行者”、“实践者”和“促进者”，既是政治要求，又是道德要求；既是思想要求，又是行动要求。这四个方面是一个相互联系、相互促进、相辅相成的有机整体，缺一不可。
    对照这一新要求，有些同志的差距还是比较明显的。比如，随着社会主义计划经济向市场经济转型，有的受多样化社会思潮的冲击，人生观、价值观发生扭曲；有的在错误政绩观的影响下，忽视生态文明建设和永续发展，给经济社会发展带来不利影响，等等。
    塑造党员新形象，既是时代发展的新需要，又是人民群众的新期待。一个党员如果不能影响群众和引导群众，那么，充其量不过是一个普通公民。而党员要在群众中有影响力和号召力，就必须塑造新形象，具有吸引群众的品质。那些按照十七大报告提出的新要求去做的党员，群众有事会请教他，平时会靠拢他，做人会仿效他，心里会信服他。
    广大党员能不能按照新要求塑造新形象，关系到党的事业的兴衰成败，关系到全面建设小康社会的目标能否顺利实现。因此，每个党员都要用“信仰者”“执行者”“实践者”和“促进者”的新要求对照自己，找到差距，完善自我，不断加强政策理论学习，加强思想道德修养，努力成为时代的先锋。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
