〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥一号”领航者八成都是年轻人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京航天飞行控制中心探月测控关键岗位专家平均只有30岁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 胡锦涛总书记在党的十七大报告中指出：进一步营造鼓励创新的环境，注重培养一线的创新人才。北京航天飞行控制中心党委在“嫦娥一号”测控任务中放手使用年轻人才、锻炼年轻人才，造就了一个能打硬仗的青年航天测控人才方阵。他们的做法启示我们，培养造就大批具有创新精神的青年科技人才，是建设创新型国家的迫切需要，是我国科技事业兴旺发达的标志。只有坚持在创新实践中识别人才，在创新活动中培育人才，在创新事业中凝聚人才，才能激励更多的年轻人才脱颖而出，努力创造无愧于时代、无愧于人民的业绩。
    本报北京10月31日电杨冰、记者赵波报道：38万公里的太空旅程、上千条测控指令、数以万计的测控数据……连日来，北京航天飞行控制中心一大批测控专家，在夜以继日地保障“嫦娥一号”卫星顺利飞行。中心党委书记张声远今天告诉记者，“嫦娥一号”领航者，80%是1994年以后毕业的大学生，在274个关键测控岗位上的负责人平均年龄只有30岁。
    记者走进飞控大厅，卫星轨道精确计算岗位的青年测控专家陈明说：“我们这项工作没有最好，只有更好。”据悉，绕月探测工程的轨道计算在国内尚属首次，陈明组织编写的“嫦娥一号”卫星轨道计算分析，是整个轨道计算的核心，开发耗时一年多，取得圆满成功。像陈明这样的青年专家，在这次任务中还有很多。遥测专业负责人、飞管室工程师李晓敏，完成了“嫦娥一号”卫星长期管理软件中最复杂的关键配置项目。仿真工程师郑爱武，负责开发卫星飞控模拟器的仿真主控机系统，开创性地设计出“嫦娥一号”月球探测卫星的飞控模拟器。飞行测控计划项目负责人洪春辉，参与建立了一套较完整的质量过程控制方案，首次实现了深空测控过程的完全自动化。软件室专家欧余军编写的标准化飞行器遥控软件，在国内首次实现了对空间飞行器的透明控制。
    记者了解到，为完成“嫦娥一号”卫星测控的艰巨任务，中心党委放手使用年轻人才、锻炼年轻人才，瞄准世界一流目标，制定了详细的攻关计划和实施方案，并把各项难题分解为相应课题，指定专人负责研究论证和攻关，规定完成的时间节点，定期追踪问效。这些举措激励青年科技工作者锐意创新，很快成长为能够独当一面的骨干。记者发现，在“嫦娥一号”测控方阵的年轻人中，甚至有不少走出校园不久的大学毕业生。轨道室轨道组助理工程师曹建峰，2004年从南京大学毕业。如今，毕业仅3年的他已经成为绕月阶段受测角精度计算的专家。软件室遥测组组长郄卫军，2005年才从清华大学获得硕士学位，800多个卫星遥测参数的技术状态经他多次修改，无一差错。
〖-ZW/正文〗
