〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业带动就业的积极实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-优秀军转干部闫希军访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/杨鸿/邢邦明/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【十七大报告摘录】实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业。就业是民生之本。要坚持实施积极的就业政策，加强政府引导，完善市场就业机制，扩大就业规模，改善就业结构。完善支持自主创业、自谋职业政策，加强就业观念教育，使更多劳动者成为创业者。
    【新精神解读】北京军区政治部干部部副部长常清华：“以创业带动就业”是个新提法。这意味着政府将着力营造创业环境，促使更多劳动者成为创业者。这将给自主择业的转业干部带来更多优惠政策，提供更好的创业平台，也促使我们在就业观念上进行新的思考。
    北京军区254医院原药械科主任闫希军，1999年随部队企业脱下军装移交地方，他率领47名复转军人创立民营股份制企业。目前，集团产值规模超过77亿元，为国家创造利税32亿元。“天士力”商标在全球34个国家和地区注册，产品以药品身份进入世界16个国家和地区。他的企业直接为社会提供5000个就业岗位，药材基地带动7000多农户走上富裕道路。
    记者最近访问了闫希军，他通过自己的创业实践，畅谈学习十七大精神的体会。他对转变择业观念的一些见解令人深受启发。
    凡事不能先考虑自己
    记者：9年前下决心脱军装，据说是你经历过的一次最痛苦的抉择。当时，你有两个科技进步奖，立过二等功，已评上正高职称，年龄刚刚45岁就已经达到技术五级，是当之无愧的佼佼者，组织上也希望你留下来，你为什么提出转业？
    闫希军：当时部队响应党中央号召，不搞生产经营了。那时刚刚开发出的新药复方丹参滴丸还没推向市场，可我想带着自己的新药到市场闯一闯，做点让社会受益的大事。十七大报告强调提高自主创新能力，建设创新型国家。我和员工备受鼓舞，因为我们走的就是一条自主创新的道路。
    记者：你脱下军装9年，打造出驰名中外的天士力集团，集团产值规模和上缴国家利税都让人刮目相看，这些奇迹与你当兵的经历有多少联系？
    闫希军：当兵让我开了眼界，精神的熏陶，意志的磨练，品格的锻造，这些都让我在后来的商海搏击中愈挫愈勇，永不言败。
    更重要的是，部队培养了我的责任感，凡事不能先考虑自己。大公无私，替战友做出牺牲，不计个人得失，所有这些都让我在领导企业时目光不短浅，做事情更容易和员工沟通并取得大家的信任。
    到了地方就是普通百姓
    记者：你经常说，不找市长找市场，不找政府找政策。我们许多转业干部回到地方后总习惯于有难题找组织、找关系。你怎么看待这种情况？
    闫希军：十七大报告突出强调，解放思想是发展中国特色社会主义的一个法宝。对转业干部来说，最重要的解放思想就是看清昨天和今天的区别。昨天在部队依靠组织，是吃皇粮的；到了地方就是普通百姓，是吃市场的。我率领47名干部战士集体脱军装的时候，大家的人事关系全部交到人才市场。这对我们企业来说是一种活力。
    我有些战友刚转业时工作安排得并不好，后来一步步发展壮大。我的体会是，跨越从市长到市场这一步确实很难，但也是走向成功的关键。
    记者：别人说你是磨难越多心态越好，心态越好离成功越近。
    闫希军：我第一次带着复方丹参滴丸参加广州中医药交易会时，一瓶药也没卖出去。几年后我们闯美国市场，像摆地摊一样转了许多城市，最后才在华人诊所卖掉18盒。想办法找到失败的原因，才是正确的选择。
    后来，国家科委想把中药推向美国市场。业内人都知道投入多、风险大、回报渺茫，没人愿意干，我说这个“地雷阵”我来趟！让中药以药品资格进入美国市场，这是多少制药人的梦想？我们靠军人的执著领到了进入西方市场的“入场券”，打开了16个国家的市场，拿到了34个国家的品牌注册。
    从抓厕所抓院子做起
    记者：员工们反映，你看问题的视角与别人不一样，别人出国看到的是我们的落后，你出国看到的却是自己的责任。为什么会有这种差别？
    闫希军：承认落后只是第一步，我们恰恰缺的是第二步，那就是怎样改变落后。我在部队养成的习惯就是看见先进就学，自己落后就赶。从日本回来以后，我告诉大家要学日本人把厕所和马路打扫干净。我觉得，从抓厕所抓院子做起来，在思想上改造年轻人，让他们崇尚文明，懂得吃苦，是更深层次的“以人为本”。
    记者：有人说，一流的企业家在埋头赚钱，超一流的企业家是在抬头看路。你属于哪一类企业家呢？
    闫希军：我可能是不入流的企业家，但我懂得军人打仗不仅要讲战术动作，关键还要有战略思维。大家还按计划经济走的时候，我们就开始采取市场化运作模式，不简单地推广一个产品，而是推广一种健康理念。现在，我们又提出了7个方针：把科研做高、把技术做精、把人才做专、把服务做优、把市场做活、把产业做强、把企业做大。
    这些年来，我们5000多员工，药材基地7000多农户，采取公司加农户的做法，很符合十七大报告中提出的“建设生态文明”的理念。
    奉献不是为了要求补偿
    记者：这些年部队体制编制调整，每年都有不少官兵退出现役到地方工作。作为过来人，你能给他们说些什么呢？
    闫希军：我们不能因为在部队奉献过，就要社会一直给予照顾。回到地方就要迅速转换角色，大象有大象的生存环境，蚂蚁有蚂蚁的生存环境。能当大象，你就当你的大象；当不了大象，就要寻找当蚂蚁的环境和技能。
    记者：中国许多耀眼的企业明星先后滑落，你有没有研究过他们的教训？
    闫希军：企业家族化、盲目扩张等问题，都是决策失误，决策失误的根子就在管理机制。机制科学，就不可能一个人说了算。我们在企业内鼓励全体员工提合理化方案和建议，每年都有上百条合理化建议被采纳并得到奖励。
    记者：作为54岁的总裁，你还有激情和梦想吗？
    闫希军：造汽车的人带来了车时代，造电脑的人带来了“e”时代，这都是改变人们生活方式的重要产业。中药是国宝，疗效和技术含量都不亚于西药。把现代中药打造成让全球认可的大产品，一直是我的梦想。对一个有着30年军旅生涯的转业干部来说，这就像一场战役，这个梦想一直让我充满激情。
    本报记者 郭建跃 本报特约记者 杨鸿本 报通讯员 邢邦明
〖-ZW/正文〗
