〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程大学深化饮食保障社会化改革等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学深化饮食保障社会化改革
    本报讯 张波、龙志勇报道：10月25日，空军工程大学校务部就饮食保障工作对师生进行了问卷调查，满意度比这个学期开学时上升了7个百分点。今年下半年以来，该校坚持把师生满意度作为衡量饮食保障工作的硬性指标，着力深化饮食保障社会化改革，通过变长期承包为短期合同，促使承包商在经营中展开竞争，完善对承包商的考核评估和监控，成立饮食管理委员会，实施专项经费补贴等措施，保证师生吃饱吃好，吃够标准，吃得科学。
    江苏省军区组织后勤保障社会化工作集训
    本报讯 杨增平、刘旭报道：10月中旬，江苏省军区组织了一期驻军后勤保障社会化工作骨干集训。集训期间，参训人员学习了中央军委、总部首长关于后勤保障社会化工作的一系列指示精神及相关法规知识，听取了先进单位推进后勤保障社会化工作的经验介绍，并重点研讨了富余职工分流安置、住房与医疗保障社会化等难点问题的解决方法，为深化军队后勤保障社会化改革探索出一批具有应用价值的成果。
    衡阳警备区查扣假冒军车25辆
    本报讯 罗锋、龙墩校报道：湖南省衡阳市是湘南交通枢纽、物资集散中心。今年以来，衡阳警备区采取定点路检和流动路检相结合、白天检和夜间查相结合、定期上路和突击检查相结合、直接检查和军警联查相结合的方法，先后出动300多人次，查扣假冒军车25辆，抓获假冒军人8人，为国家挽回经济损失上百万元，有效地整治了军车运行秩序。
〖-ZW/正文〗
