〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心向故园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记后勤指挥学院退休干部唐光学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤指挥学院退休干部、总后干部轮训大队原政委唐光学热心支持故乡的发展建设，被评为北京市先进军队离退休干部。
    1993年，退休的唐光学回到故乡四川省安岳县探亲。看到家乡自然条件艰苦，不少乡亲生活贫困，心里很不是滋味。他当即捐资1.5万元，建起了一座68米长、5米高的围堰，解决了600余户村民人畜饮水和育秧用水的困难。为了表达对唐光学的敬意，乡政府决定将围堰命名为“光学堰”，可唐光学坚持将堰名改为“连心堰”，以示和家乡人民心连心。2005年，看到家乡有三个位于山里的村子不通公路，唐光学又主动提出帮他们修建一条乡村公路。他自己捐款5.5万元，动员亲友捐款2万多元，终于使这条出山的公路竣工通车。
    唐光学平日省吃俭用，但在支持家乡建设上却非常大方。修缮学校、修整道路、修建水窖……凡是力所能及的，他总是慷慨解囊。乡亲们都知道，北京有个退休军官一心一意为他们办好事。大家有什么困难，也都愿意找唐光学帮忙。安岳县400多名基层畜牧兽医退休职工，多年没有按照国家规定增加退休费，不少职工每月只有200多元的退休金，生活困难，职工们无奈之下找到唐光学寻求帮助。唐光学认真研究国家的有关政策，多方奔走，终于引起了有关部门的重视，按规定为退休职工增发了退休金。（秦军）
〖-ZW/正文〗
