〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟山脚下的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军国际关系学院教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉/商伟/张祖龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年夏，地处钟山脚下的国际关系学院在一片人心思进的氛围中，迎来了56岁生日。早在2004年春，一场以“如何加速教学改革”为主要内容的大讨论在这里悄然兴起。广大师生围绕“面对新的使命，确立新的人才培养目标”这个根本问题，各抒己见，集思广益，奏响了全面教学改革的“冲锋号”。
    让教改目标立起来，唱好传统优势学科与新型学科二重奏
    学科专业是立校之本。2004年以来，在科学发展观的指导下，学院通过“融、拓、分”等措施，构建了特色鲜明、互相依存的学科专业“生态链”。
    融，将外语融入专业。学科调整后，外语这一学院的传统优势学科没有出现在本科专业设置中。这并不意味着该专业的消亡，而是通过将外语融入军事外交、国际关系等专业，使其更好地为各专业服务。实践证明，这项改革不但没有削弱外语学科，而且为其提供了更加广阔的应用和研究领域。
    拓，拓展国际关系专业。为培养复合型、应用型战略研究和分析人才，学院适时地对原有国际关系专业实行扩容改造，将国际安全与国际战略的内容纳入本科和研究生教学范围。2005年，“具有军队特色的国际关系学科体系建设”获国家级教学成果二等奖、军队级教学成果一等奖。
    分，将某些新兴专业从传统专业系分离出来，成立独立的系，为新兴专业的发展拓展了空间。2001年以来，该专业共培养了近500名部队急需的人才，多次受到军委和各总部领导的表扬。
    让老学科焕发青春，把新学科做大做强，经过优化整合，科学配置，学院已拥有军事外交等11个学历教育专业，13个急需的任职教育专业。拥有1个博士后科研流动站、3个博士学位授权点、12个硕士学位授权点。国际战略与军事战略学等3个学科专业被列为全军“2110工程”重点建设学科。
    让“短板”长起来，实现教学、科研相互促进均衡发展
    这场教学改革启动之前，学院科研工作相对滞后于教学工作，一定程度上影响了学院发展的后劲。院党委在实践中认识到，教学是“流”，科研是“源”，科研工作对教学和学科建设具有指导性和前瞻性的重要意义。根据新的编制安排，学院成立了科研部。以此为契机，学院整合科研力量，统筹科研工作，组织专家名师和科研骨干为其“会诊”，开出了一剂“活血化瘀、强筋壮骨”的“良方”：对学院发展方向进行了重新定位，决定加速向综合性教学研究型院校方向发展；高起点、高标准制定了科研规划，开展高质量的科研工作，积极引导教学、科研人员把精力放到部队急需解决的应用性、实战性课题上。学院加大了对立项课题的资金投入，对获得科研成果的给予奖励，获得重大成果的给予重奖，还将科研成果与晋职、专业技术职务的评定挂钩，对取得重大成果的科研人员给予破格提拔。
    这些措施有力地促进了学院的科研工作。近3年来，学院共出版专著322部，发表论文2109篇，其中发表在全国核心期刊上的有766篇。更为可喜的是，近几年学院的科研立项取得了突飞猛进的发展，每年至少有2项国家级课题立项，2项国家级课题结项。目前，学院共承担国家级科研课题8项，军队和省部级科研课题18项。
    在做好基础性研究的同时，学院还注重应用型研究，努力将科研成果转化为部队战斗力。一年一度的科研活动周，不但是教员展示和检验自己研究成果的好机会，学术专场更为学员们拓宽思维、施展军事研究才能提供了舞台。大家广泛深入地发扬学术民主，开展学术争鸣，在碰撞中相互启发、相互吸收，在比较中辨别真伪、甄别优劣，在争鸣中深化研究、促进发展。
    让“冷板凳”热起来，努力打造一流的教研队伍
    在该院每年最隆重的一个盛会――庆祝教师节大会上，大批在教学、科研工作中成绩突出的教员走上领奖台，享受着全院师生热烈的掌声。教师这个一度被一些人视为“冷板凳”的职业，成了“香饽饽”。
    学院地处南京市郊，生活、家属就业、子女上学不便，教员无法安心工作。为改变这种状况，学院采取了一系列拴心留人措施，营造出浓厚的尊师重教氛围。他们为讲师以上教员配备单独办公室，将一大批学历高、德才兼备、年轻有为的教学骨干选拔为学科带头人，为他们的发展创造良好条件。近年来，学院共派出90余名教员到我驻外使领馆工作、担任联合国军事观察员或参加国际性学术会议。
    为了提高教员学历层次，学院实行培养与引进相结合，奖励与惩罚相结合。先后出台了8条引进博士人才、3条引进硕士人才的优惠政策；鼓励在职教员深造，由学院承担全部或大部分培养费用，在学期间享受学院的一切福利待遇……在政策的吸引和激励下，有21位博士、46位硕士先后走进了学院的大门。同时，在自己培养的人才中，一批中青年教学科研骨干开始在自己的研究领域中崭露头角，涌现出一批军内外知名专家。
    生活上称心、工作上安心、发展上顺心。通过几年的努力，教员的待遇有了根本改观，教员的整体水平和学历层次有了很大提高。改革前，学院教员中具有研究生学历的仅占23%，而今，这个数字已增加到61%，新增博士后3名、博士38名、硕士132名。一支爱岗敬业、学历层次高、教学业务熟、科研能力强的教员队伍正在形成。
    国际关系学院正勇敢地站在改革的潮头，乘风破浪，为更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，服务中国特色军事变革和军事斗争准备，不断跨越，奋勇前行！
    罗光辉 商伟 特约通讯员 张祖龙
〖-ZW/正文〗
