〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗章词句录足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严智泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《踏歌行》选录的是我在军队服役期间所写的部分诗词。换下戎装之后，我全身心投入了新的工作，然而军中往事却总是不停地相伴着我的梦境。毕竟，30多年的军旅生涯给了我那么多难以忘怀的经历和刻骨铭心的感受，更有那么多生死不渝的情结。如今魂牵梦绕的许多人情物事，当年大都走进过我的诗词，检点这些诗词，仍可真切地触摸到那些经历，那般感受，那番情绪。
    1968年我从北京大学历史系毕业，有幸成为中国人民解放军中的一员。开始在基建工程兵连队当兵，后来调团、师、兵种政治机关宣传部门工作。1982年到军事科学院军制研究部当研究员，半年多后即被调入总政治部干部部，先后任干事、副局长、局长。1993年到空军任空军后勤部政治部主任，1995年任空军后勤学院政治委员，1997年任空军雷达学院政治委员，直至2002年调中国民用航空总局任纪委书记。这期间，我先是随部队施工，转战巴山渝水、太行王屋、辽东半岛，十余年与山峦林壑荒滩野水为伴，每停驻一地，便洒下一片汗水，留下一份情感。后来到机关院校工作，依然时时东奔西走，南驱北驰，足之所至，目之所及，更多的川原海岳、人文风物纷纷涌进我的胸襟。我热爱祖国的一山一水、一草一木，深深地被它们所吸引、所感染。它们滋养了我，也见证着我的生命和价值。我觉得我就是祖国千山万水中的一拳石、一滴水。因此，我选录的诗词中有很大一部分是我对那些山川形胜自然景物的观察和思考，以及在与它们交流中的所感所悟。
    自古以来，军人的职责就是执干戈以卫社稷。入伍后，我一直牢记自己的责任，将个人的一切与祖国的安危紧紧地联系在一起。我和战友们一面挥汗施工，一面操枪训练，随时准备奔赴疆场。在国家转入以经济建设为中心的初始时期，我和战友们一面苦练杀敌本领，一面注视着风云变化，保持着军人的警惕，听候着祖国的召唤。在社会主义市场经济快速发展、军事变革推动军队建设进入新的历史时期后，我和战友们一面抵御着外来的种种诱惑和干扰，一面刻苦学习研究，追赶着日新月异的军事变革大潮。作为一名军人，在世界还很不安宁、祖国尚未实现完全统一的形势下，我和战友们始终都在自己的岗位上关注着形势，全力以赴地为打赢未来可能遭遇的战争做准备。我常想，在和平与战争之间，军人永远要面对着战争，把自己的满腔热血和聪明才智奉献给战争――或是准备战争，或是投入战争。能在为祖国守卫和平的同时与祖国人民一道享受和平，是军人最大的幸福；能为祖国驰骋沙场建功立业马革裹尸，是军人最高的荣誉。对这两者的期待和追求，或许是军人永远难以解脱的情结。我无须隐瞒自己的军人情感情怀情结，所以它必然会在不同的时候以不同的形式流露到我的诗词中。
    在人民解放军的行列里，我亲历了从改革开放，到振兴发展、昂首跨入新世纪的伟大历史变革。正是这变革的潮流磨砺着我、推动着我，使我不断成长、逐渐成熟，由一介书生成为一名合格军人，后来走上了团、师、军职领导岗位，成为部门或单位主官。无论何时何地，我都依然坚持自己的初衷，坚守军人的职责，保持党员的操守。无论是部队施工作训的艰苦，还是机关案牍的辛劳，也无论是院校三更灯火五更鸡的清寂，还是领导岗位上处理诸般事务的繁忙，我都把它看作是一种历练，一种考验，一种机缘和幸运。不管是工作顺利，还是遭遇挫折，我都以平常心境处之，以积极态度对待，不以物喜，不以己悲。是党、祖国、军队给了我信仰、忠诚、胆魄，我一路踏歌而行。这些诗章词句就记录着我一路行来的歌声和足迹。（严智泽）
〖-ZW/正文〗
