〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选择生疏地域设置复杂情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警巴州支队挺进沙漠腹地练走打吃住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天明/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘天明、记者张建军报道：空中突击小组迅速锁定目标，实施火力阻截；沙漠车突击小组快速追击，形成合围之势……深秋时节，武警新疆巴音郭楞蒙古自治州支队组织的一场捕歼战斗实兵演练在塔克拉玛干沙漠腹地展开。
    这个支队常年驻守在塔克拉玛干沙漠边缘，担负着繁重的执勤处突任务。为铸就“沙漠铁拳”，他们把部队拉进沙漠腹地，选择生疏地域，设置复杂情况，一招一式练硬功：突出卫星定位系统、卫星电话、新型电台等高新科技装备在沙漠战场上的运用，提高首长机关指挥到位、通信顺畅的能力；采取空中、沙漠车、驼队和徒步机动等多种形式练快速机动，锤炼沙漠“飞毛腿”；重点解决在恶劣天候、复杂条件下火力突击问题，突出火炮简便射击、轻武器精确射击和火箭弹风向射击训练，实现“打得准”。他们还把官兵拉到沙漠腹地生疏地域，开展72小时耐干渴、耐饥饿、耐疲劳野外生存训练，在“死亡之海”学会寻觅水源、采集野生动植物、利用固定沙丘宿营等生存技能。
    近似实战的磨砺与摔打，带来战斗力的可喜跃升。近年来，这个支队先后十余次执行急难险重任务，次次圆满完成。
〖-ZW/正文〗
