〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟舱里练真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯阳锦/包君平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这原本是一场没有悬念的模拟演练。当镇江船艇学院参加演习的学员，带着反复推演的作战预案进入模拟舱后，却发现“战况”大相径庭：计划全部修改，“预设敌情”被“突然袭击”取代，事先定好的“三人一组”也被教员以“战斗减员”的理由改为单人作业……
    船艇模拟训练是提高学员实战能力的重要手段。成绩记录明明是“良好”、“优秀”，可一到陌生海域搞实训，全没了在模拟舱里的“风采”。症结到底出在哪里？学院常委经过仔细梳理分析，终于找出了“病根”：一味采用程式化、固定化的对抗课目，导致学员应变能力弱、实战素养低。
    从此，模拟训练中心就不按套路“出牌”了：原本雾航、夜航、大风航行等重点课目要一项项单练，现在改成了“组合拳”，让学员们防不胜防；航行仪器参数被悄悄修改，卫星定位导航仪“神秘”失灵成了家常便饭；就连海图上没有事先标明的“暗礁”、“水雷”和“电磁干扰区”也冷不丁地冒出来。教员们坚持预案临时修改，“险情”课目不断。渐渐地，学员们经过训练，对战场突发情况也能应对自如了。
    近年来，该院学员在圆满完成实训演练之余，还先后参与了30余个科研项目的研究，毕业学员迅速成长为船艇部队的主力军。正如该院政委刘勇所说：“培养船艇人才要对部队负责，锤炼学员打真仗、打硬仗、打险仗的能力，这样从‘战场’上走出来的‘考生’才让人放心！”
    （侯阳锦 包君平）
〖-ZW/正文〗
