〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见美国前总统安全事务助理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先欢迎布热津斯基访华，并对他多年来为中美关系发展所作的努力表示赞赏。曹刚川积极评价当前中美两国关系良好发展势头，指出中美关系保持健康稳定发展，有利于两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。曹刚川对两军关系的发展感到满意，表示愿与美方共同努力，增进了解，减少分歧，扩大交流与合作，为两国建设性合作关系的发展增添积极因素。
    曹刚川还向客人介绍了中国军队建设情况，并阐述了我在台湾问题上的原则立场。
    布热津斯基说，美中关系是世界上最重要的双边关系之一。近年来，两国在各个领域的往来密切。他表示，美中两军合作的空间还很大，希望双方今后不断扩大军事领域的交往。
    中国国际战略学会会长熊光楷、国防部外事办公室主任钱利华等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
