〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放伟大实践滋养中国特色社会主义理论大树枝繁叶茂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有改革开放才能发展马克思主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从马克思主义的理论品质来看。马克思主义具有与时俱进的理论品质，它来源于实践，目的和价值在于能够指导实践，只有随着实践的发展而不断创新发展，才能永葆生机和活力。这是被马克思主义发展史反复证明了的真理。在和平与发展成为时代主题的历史条件下，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体，作出了把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，立足我国社会主义初级阶段的基本国情，创立了中国特色社会主义理论。我们党在领导改革开放和社会主义现代化建设过程中，相继提出了“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，不断丰富和发展中国特色社会主义理论，使之成为一个统一完整开放的理论体系。中国特色社会主义理论体系是在改革开放历史实践中产生的理论体系，不仅为马克思主义理论宝库增添了新的内容，而且使马克思主义在当代中国的发展更加充满生机和活力。
    从实践的基础作用来看。实践是认识的基础，是认识的目的、认识发展的动力源泉和检验认识是否具有真理性的唯一标准。改革开放新的伟大实践，孕育和催生了中国特色社会主义理论。一方面，新的实践需要新的理论指导。改革开放是前无古人的伟大事业，没有现成的经验可资借鉴，这就需要我们自己在实践中不断探索，在研究新情况、解决新问题中，得出新结论，提出新的思想理论观点。另一方面，实践是推动理论发展的强大动力。改革开放的伟大实践创造了许多新鲜经验，使我们对什么是社会主义、怎样建设社会主义的认识不断深化，这就为中国特色社会主义理论的产生提供了可能。
    从理论与实践的互动过程来看。实践需要理论的指导，理论需要实践的滋养。改革开放的伟大历史进程，也就是当代中国马克思主义不断成熟完善的过程，二者的互动实现了它们的相伴而生、共同发展。没有改革开放，就不可能产生中国特色社会主义理论，即使产生了也难以发挥太大的作用。同样，没有中国特色社会主义理论，我国的改革开放和现代化建设就不可能如此顺利，也不可能取得如此巨大的成就。中国特色社会主义理论，深深植根于改革开放的伟大实践，反映了经济社会建设规律和共产党执政规律，因而能够指导改革开放的大潮滚滚向前。
    ■空军指挥学院教授 陶传友
〖-ZW/正文〗
