〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济社会发展规律的重要体现，全面建设小康社会的战略目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现富国和强军的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全林远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大报告鲜明地提出在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一的科学命题，深刻揭示了国防和军队建设与国家发展、民族振兴的内在联系，进一步阐明了国防和军队建设的战略地位。
    实现富国和强军的统一，需要注重从战略全局的高度统筹国防建设与经济建设。要确立科学发展观在经济建设与国防建设中的指导地位，从全面建设小康社会的大局出发，科学筹划、科学组织、科学实施国防建设和经济建设，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，加快发展步伐，使国防建设与经济建设在更高的发展水平上实现更加科学有序的结合，使国防和军队现代化建设融入国家经济社会发展的战略全局之中。
    实现富国和强军的统一，必须注重将改革创新作为国防和军队建设的根本动力。改革是国家发展的动力，也是军队发展的动力。改革开放以来，我国经济体制逐步实现了由计划经济体制向市场经济体制的转变，国防和军队建设也要随之作出相应的调整改革，以适应宏观体制环境，使国防建设的运行机制与经济建设的运行机制更好的相互协调，使富国和强军的统一具有内在动力。应按照科学发展观的要求，通过调整改革，在优化结构、理顺关系、完善政策制度方面取得新进展，不断提高军队现代化建设的质量和效益，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子，使军费投入更好地集中于军队承担的主要职能上，提高军费使用的功能性效益。要将改革创新置于国防和军队建设更加突出的地位，加快武器装备现代化建设；加紧实施人才战略工程，特别注重利用国民教育体系，加强军事人才基础教育，提高军事人才的科技素质；要将军队战斗力生成模式，进一步转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来，为履行新世纪新阶段我军历史使命奠定坚实的物质技术基础。
    实现富国和强军的统一，必须注重构建经济建设和国防建设协调发展的体制机制。科学统筹经济建设和国防建设，形成国防建设与经济建设相互促进、协调发展的格局，从完善运行机制和加强制度建设入手，建立“寓军于民、军民兼容”的融合式发展机制，为实现富国和强军的统一提供体制机制保障。在国防和军队建设中，要拓展建设思路，充分利用民用资源，促使两个建设在结构、布局、技术、人才、信息等方面形成全方位、多层次的内在结合，努力构建有利于军民产业之间互动的空间结构，真正走出一条中国特色军民融合式发展路子。
    ■国防大学马克思主义研究所副所长 全林远
〖-ZW/正文〗
