〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄徐才厚观看情景歌舞报告剧《忠诚》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电记者徐生、司彦文报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，31日晚在海军礼堂观看了以“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚为原型创作的大型情景歌舞报告剧《忠诚》。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮一同观看。
    海军政治部文工团历时10个月创作的这台情景歌舞报告剧由《生日》《心意》《真情》《承诺》4个情景短剧，《航向正前方》《欢天喜地摘樱桃》《心灵的桥》《校园笔记》《人在和风中》《人生四季》《使命》《党啊，我想对你说》《温暖》《忠诚》10个情景歌剧，配乐朗诵《世纪之约》以及大屏幕视频画面组成，全剧采用情景再现、歌舞、讲述、诗朗诵等艺术表现手法，结合舞美、灯光、配乐、音响等艺术手段，生动再现了方永刚真学、真信、真情传播、真诚践行党的创新理论的感人事迹。
    演出结束后，郭伯雄、徐才厚等走上舞台，向演职人员祝贺演出成功。郭伯雄说，方永刚是在全党全军学习宣传邓小平理论、“三个代表”重要思想和以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想的伟大实践中涌现出来的先进典型，是思想理论教育战线的杰出代表。创作演出这台歌舞报告剧，就是要通过艺术的形式，进一步宣传方永刚的先进事迹，把向方永刚学习的活动引向深入，教育引导广大官兵高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面推进部队各项建设，为实现十七大提出的开创国防和军队现代化建设新局面的伟大目标提供强大的精神动力。
    郭伯雄指出，党的十七大对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出了重要部署，对社会主义文化建设提出了明确的目标和要求。军队文艺事业是社会主义文化建设的重要组成部分，主要任务是宣传爱国主义和革命英雄主义精神，用先进文化占领军营阵地，提高官兵思想文化素质，活跃部队文化生活，陶冶官兵情操，激励斗志，鼓舞士气，为巩固和提高部队战斗力服务。希望军队文艺工作者要认真学习宣传贯彻党的十七大精神，切实用十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作。要牢记使命，紧跟军队现代化建设步伐，积极投身火热的军营生活，不断创造出更多更好的文艺作品，推动军队文艺事业又好又快发展，为推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备，提供精神动力和文化支持。
    四总部和海军领导刘镇武、刘永治、孙大发、迟万春、胡彦林也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
