〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用客观笔触描述内心感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与军旅青年女作家周建一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书苑访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由空军政治部创作室创作员、二级作家周建创作的长篇报告文学《从天而降》，是第一部全面、系统、真实地展现中国空降兵成长、发展、壮大辉煌历史的长篇报告文学。它从不同层面讲述了新中国成立后空降兵的成长、发展史。书中既有对空降兵部队整体现状的描写，也有对个体军人进行的客观剖析。其中有广大读者熟悉的《冲出亚马逊》原型王亚林、扈华国在委内瑞拉猎人学校特种兵集训中，力克群雄，获得5项第一为国争光的生活片断；有空降兵特种大队魔鬼队长和他的魔鬼队员们野外生存触目惊心的真实生活；还有鲜为人知的空降兵第一腿从天而降的背景写实。作者通过优美的笔触为我们呈现了空降兵波澜壮阔的发展史，展示了一个个真实生动、感人至深的空降兵官兵的风采，读来令人热血沸腾。该书出版后，在军内外读者中引起强烈反响。近日，在《从天而降》作品研讨会上，记者采访了周建。
    记者：作为一位女性作家，你是怎么想起来创作这样一部长篇报告文学的？
    周建：创作这本书其实挺偶然。2003年春节后，解放军出版社李编辑打电话给我，问能不能写一写空降兵。当时我到空军有几年了，很想写一部有关飞行员题材的小说。总觉得飞行员是空军未来战争唱主角的群体。所以，1997年写完反映科研群体的长篇报告文学《呼啸天疆》后，就不打算再写大部头的报告文学了。
    说真的，一开始我从没想到过要怎样写这部书，更别说体现什么精神和思想。究竟要体现什么是全部采访结束和酝酿差不多的时候才能考虑的。我只能老老实实地先进行采访。采访工作一展开，这支部队大量的、感人的、鲜为人知的故事就像潮水一样向我涌来，我被他们深深感动了。我发现这个特殊的英雄群体无论在哪个时期，都绽放出了人类灵性最美的光辉。于是，就有了对和平时期英雄群体长期处于战斗状态的思考，有了对长期处于战备状态中的基层官兵情感生活、家庭生活的剖析，有了对人性、对战争、对军人这一职业的重新审视和定位。所以，说我在这部作品中最想表现什么，不如说我是努力地客观展示空降兵这支英雄部队更合适些。我在和平时期看到一个鲜活的英雄群体，并在他们身上找到一种“新英雄主义”的时代精神。
    记者：过去我们在全国全军推出过许多空降兵部队的重大典型，当你再次触及这些英雄时候，一定会有一些特殊的感受。
    周建：开始想得比较多，怕重复别人的感受、别人提过的思想。所以采访时，我就特别注意搜集一些别人没有触及到的话题和角度。如果说，我曾经从报纸上看过的那些人物是站在前台，那么我这次更像是在幕后的碰撞。比如，去黄继光连，黄继光班，红三连，模范连等英雄集体采访，我就注重从现实生活中去探寻部队官兵们那种最真实的感受，让他们从最关心的话题切入，变提问为倾听。当我渐渐走入他们心灵深处的时候，终于看到一幅幅深藏在他们心灵深处的绝妙风景。那种平等的、心与心交流的感觉非常好。这也是我采访中一直所追求的一种境界。如果说这部报告文学有成功之处的话，我认为主要得益于我扎实的采访，得益于我与空降兵官兵情感的交流与共鸣。
    记者：“客观”能让作家的笔端更突显“尖锐”，过多的主观色彩会让事物本身失去鲜活力。与前些年相比，目前报告文学创作被认为呈现的是一种疲软的状态，你对此怎么看？
    周建：我曾经在《作品与争鸣》中看到一篇报告文学《追我魂魄――一名新闻记者对一场战争的追索》，是战争题材的。作者完全是用小说的笔法结构完成的，让人耳目一新。其实，报告文学的写法不过是手段而已，它真正传达给读者的，还是灵魂深处的东西。不管你怎么去讲述你的感动、你的愤怒、你的激情，说到底，还是看能不能和读者的心灵和这个社会互动起来。在《从天而降》的创作中，我非常注重“小人物”的塑造，用大量的笔墨描绘了基层的“小人物”。采访和写作中，我无时无刻不为这些“小人物”的境界所感动。我觉得创作中寻求的“新意”，说到底也是一种形式。一部作品能否得到大家的认可，关键还是看素材本身震撼力的大小，这也是报告文学这一文学形式所决定的。同时还取决于一个作家对生活经验把握的能力，对现实生活的认知力、感受力。
    《从天而降》之所以能引起反响，我想这不仅仅是一部军事题材报告文学而引起的效应，而是目前社会上已经形成一种新的气候，那就是日益增强的全民的国防意识，普通读者对国家安全、对生存环境的关注。这本书既有许多大家关注的话题，也有许多鲜为人知的内容，更有让大家感动和震撼的一个个生命，它切合了当下读者的阅读需求。
    ■本报记者 雷雨
〖-ZW/正文〗
