〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义旺盛的生命力，必然通过人民民主的健康发展体现出来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩大社会主义民主重在制度建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绥虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大报告以推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化为重点，在民主的体制制度建设上有诸多创新之点。
    在人民民主权利及其行使保障体制制度上有新进展。报告富有新意地强调了“加强公民意识教育，树立社会主义民主法制、自由平等、公平正义理念”，并提出保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权等。这是对人民民主权利的新认知，同样也是民主权利意识上的新要求。报告关于人大要善于使党的主张通过法定程序成为国家意志的思想，要求党的政策主张的法制化和依法处理党同人大的关系；把政治协商纳入决策程序，选拔和推荐更多优秀党外干部担任领导职务等设想举措，不仅使体现我国民主特色的政治协商制度的地位提升，更重要的是拓展了民主决策方式，拓宽了民主渠道。
    在扩大公民有序政治参与的体制制度保障上有新要求。从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，是报告明确提出的进一步扩大社会主义民主的重大指导原则，这凸显了民主范围的进一步扩大。对完善公开办事制度等提出了新要求。在原来政务公开、村务公开和厂务公开的基础上，提出了党务公开，作出了完善各类公开办事制度，提高政府工作透明度和公信力，增强决策透明度和公众参与度，提高选人用人的公信度等论断。这意味着我国公民在政治生活中拥有更大的参与权、发言权，使政府等组织的工作更加透明和反映民意，塑造了中国特色社会主义民主的新形象。
    对完善制约和监督机制上有新举措。报告提出了必须让权力在阳光下运行的思想，这意味着权力运行的公开透明。报告从严格制度管理的监督，创建完善监督制度和制约机制，完善各类公开办事制度，加强重点监督等，提出了对制约和监督制度的改革完善，特别是首次明确提出了建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制。这不仅在民主监督上加强了权力制约，而且设想了以权力功能结构相区分的权力制约机制，成为民主监督体制创新的一大亮点。
    在改革完善党内民主制度上方面，报告还提出了实行党的代表大会代表任期制和继续试行党代表大会常任制，推行地方党委讨论决定重大问题和任用重要干部票决制，改进干部任用和候选人提名制度和选举方式，逐步扩大基层党组织领导班子直接选举范围，以及扩大差额选举等党内民主制度改革的新设计，以其系统性和创新性，成为党内民主发展的重要标志。
    ■国防大学马克思主义教研部教授 刘绥虎
〖-ZW/正文〗
