〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三医大举办“金秋艺术节”等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/马志强/袁鹏/罗莉琼/张常伟/夏效生/陆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三医大举办“金秋艺术节”
    连日来，第三军医大学“金秋文化艺术节”活动开展得如火如荼，官兵们以各种喜闻乐见的文艺形式表达对党的十七大胜利召开的喜悦心情，掀起了深入宣传、学习、贯彻十七大精神的热潮。（熊学莉）
    汽车管理学院某型检测仪通过评审
    由解放军汽车管理学院研制的“装备铁运超限检测仪”近日通过定型评审。该装备可以快速准确地测量大型军事装备铁路运输的装载尺寸和超限等级，为军事装备铁路运输提供了新的保障手段。（马志强）
    四医大启动“精品课程”计划
    近日，第四军医大学组织“精品课程”评比竞赛，旨在以优秀教员为标杆，树立“精品”意识，打造“精品课程”，培育一流师资。“精品课程”活动掀起了教学练兵热潮，形成了人人专心教学的良好风气。（袁鹏、罗莉琼）
    二炮工程学院博览会获金奖
    在2007国际数字博览会上，第二炮兵工程学院自主研制的足球机器人获得金奖，人形机器人获得创新奖。据悉，西安地区的8家高校、16支参赛队伍和一些从事机器人研究的知名企业参与了本次竞赛。（张常伟）
    空军雷达学院安全保密有章法
    空军雷达学院军通系党委把安全保密工作当作重要的政治任务来抓，通过层层签订目标责任书，使保密工作进入经常化、制度化、规范化的轨道。（夏效生）
    武警医学院校外学习不放松
    武警医学院有上千名学员分布在全国各医院代职或实习。十七大召开以后，该院及时组成4个工作组分赴各教学点，与在外地实习的学员一起学习贯彻党的十七大会议精神，受到学员广泛欢迎。（陆祥）
〖-ZW/正文〗
