〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化软实力越来越成为综合国力竞争的重要因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展软实力是军队建设重要任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    软实力在信息时代的重要性日益突显。十七大报告提出了“提高国家文化软实力”的任务，对于军队建设来说，就要侧重发展军事软实力。军事软实力，是指通过对军事理论、军人素质尤其是理想信念、战斗精神、军事文化等各种资源的创造性开发、发展、发挥，所形成的我方凝聚力、战斗力，对敌方的震撼力、打击力，对友方的感染力、同化力之和。
    注重增强我军软实力，是适应世界军事领域激烈竞争的必然选择。自冷战结束以来，国际政治博弈的一个重要特点，就是软实力在综合国力较量中越来越被看重。在充满激烈竞争的世界军事舞台上，各国军事力量不仅在武器装备、军事人才等硬实力方面展开激烈角逐，而且在政治思想、价值观念、军事理论、军事舆论宣传、军心士气等软实力方面也展开一场无形较量。谁拥有强大的军事软实力，谁就更可能拥有更胜一筹的军事实力，更容易争取主动和优势，甚至达到“不战而屈人之兵”的目的。
    注重增强我军软实力是促进其与硬实力协调发展、提升军事硬实力的根本途径。军事软、硬实力同样重要，不可偏颇。军事硬实力的增长，必然要求发展与之相适应的军事软实力。军事软实力决定着军事硬实力的方向和长远发展及效能发挥。军事硬实力若不能辅之以相应的软实力，就不会充分发挥其效能。当军事软实力削弱或丧失时，整个军事实力都会大打折扣。
    注重增强我军软实力，是建设信息化军队、打赢信息化战争的基本要求。军队信息化建设的本质，是对机械化军事体系的信息化变革。信息化条件下作战是体系与体系的对抗。软实力可以利用自身的各种资源，按照信息化要求对硬实力中的武器装备、武装人员等要素进行综合集成和资源整合，实现军队各要素的一体化和军事实力的最优化、最大化。未来我军遂行信息化条件下作战任务，必须注重增强和发挥军事软实力的作用。
    先进的军事理论和军事文化，不仅是生长军事软实力的重要文化资源，同时对军事软实力的形成和发挥也能起到巨大作用。要围绕贯彻落实科学发展观、履行军队历史使命，推进军事理论创新。要充分认识军事文化在提升军事软实力中的地位作用，切实把军事文化建设纳入军队建设中，纳入增强军事软实力的具体步骤中。进一步加强我军的军事思想文化、军事道德文化、军事制度文化、军事科技文化、军事谋略文化等建设，充分发挥军事文化的价值功能，形成具有我军特色的、先进的军事文化，打造文化大国的军事文化软实力。
    ■军事科学院军队建设研究部研究员、博导 杨春长
〖-ZW/正文〗
