〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻党的十七大精神的重要实践方式和基本途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展学习实践科学发展观活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大报告明确提出，在全党开展深入学习实践科学发展观活动。这是十七大作出的一项重大工作部署，也是学习贯彻十七大精神一项重要的实践方式和基本的实践途径。
    充分认清在部队扎实开展深入学习实践科学发展观活动的重大意义。在部队开展深入学习实践科学发展观活动，一是铸魂的重要举措，能够更好地帮助和引导官兵进一步坚定中国特色社会主义政治信念，始终不渝地坚持和发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。二是固基的有力抓手，能够更好地帮助和引导部队官兵准确把握中国特色社会主义旗帜、道路和理论体系，进一步打牢坚定高举这面旗帜、坚持和发展这条道路、贯彻落实这个理论体系的思想理论根基。三是励志的实际载体，能够更好地帮助和引导官兵把个人的理想追求和发展目标与党的中国特色社会主义事业有机联系起来，把个人的价值实现与部队建设科学发展的具体实践有机统一起来，把学习贯彻十七大精神焕发出的政治热情，转化为抓工作、干事业的强大动力。四是育人的有效途径，能够更好地帮助和引导部队官兵进一步增强理论素养，在深入实践活动中进一步增长才干，努力成为适应部队建设科学发展需要的新一代革命军人。
    部队深入学习实践科学发展观，就要自觉站在新的起点上，用全面加强、协调推进的思想方法、工作方法和领导方法来筹划指导部队学习实践活动的深入开展。应当站在新的起点上形成新思路、拿出新举措。一方面，积极探索用科学发展观改造主观世界的有效形式和途径，在学之求深、信之求真、悟之求透上下工夫；另一方面，不断完善学习研究成果向部队建设实践转化的有效机制，在行之求活、用之求效上下功夫。
    开展深入学习实践科学发展观活动，需要充分发挥部队官兵在学习实践活动中的主体地位和作用。应把学习实践活动与部队的基本教育紧密结合起来，引导官兵自觉站在坚持中国特色社会主义理论体系、高举中国特色社会主义旗帜的高度，不断深化对科学发展观科学内涵、精神实质和根本要求的理解把握，自觉从马克思主义中国化的历史进程中，从党的指导理论与时俱进的创新发展中，从推进部队建设又好又快发展的客观要求中，深刻领悟科学发展观的政治价值、理论价值和实践价值，切实将其作为政治信仰来追求，作为科学真理来坚信，作为行动指南来践行。要把学习实践活动与促进官兵成长进步、全面发展紧密联系起来，与研究解决部队建设和官兵关注的现实问题有机统一起来，把学习成果更好地转化为实际成效。
    北京军区政治部宣传部理研室主任 蔡继承
〖-ZW/正文〗
