〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破美军制空权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上黑压压一大片敌机围着我们盘旋。英勇的志愿军官兵同敌人战斗的情景，至今仍让老战士沈同宇感慨万千――
    没有去过朝鲜战场的人，是很难想象在没有我们自己的空军的情况下，志愿军后勤战士是怎样生存、战斗和取得最后胜利的。
    1951年五次战役以后，以三八线为界的战略态势已基本稳定了下来，敌人在对我军无可奈何的情况下，用它的空中优势集中对付志愿军后勤运输线。当时，我在志愿军后勤第6分部所在的13大站，担负着直接供应前线部队的任务和接受从前线运来的伤员。大站摊子大，周围有许多仓库、兵站医院、装卸部队和民工，晚间各个装卸点有许多汽车进进出出，这些目标早已被敌人掌握。敌人不断变换战术，从偷袭、小批架次袭扰到大规模的重点轰炸，不断升级。1951年9月下旬的一天，敌人出动了60多架轻型轰炸机和10多架喷气式战斗机，进行了将近一个小时的狂轰滥炸，我们牺牲了20多名同志。
    经过这次轰炸后，我们总结了经验，采取了一些应变措施：在山上挖掘一些单人或双人掩体，并修筑坑道式防空洞。后来，我们又遭到20多架敌机重磅炸弹的袭击，却未受损失。到1952年，我们自己的空军出现在朝鲜上空，敌人已不再掌握绝对制空权了。1953年以后，我们的空军不但非常活跃，而且公路沿线和重要库区也增添了许多高炮部队。夏季反击战时，我们的汽车部队大白天也能开车运输，宣告美军制空权的彻底破产。
〖-ZW/正文〗
