〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西南宁市征兵透明公开体检全程封闭等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西南宁市 征兵透明公开体检全程封闭
    本报南宁10月31日电曹学兵报道：为把条件优秀的适龄青年选送到部队，广西南宁市通过采取与有关部门签订政审责任书，对应征青年实施全封闭体检，公开征兵工作程序等措施，确保征兵工作万无一失。
    在政审工作中，全市各级公安部门建立健全了县、乡、村三级政审和区域联审制度。市卫生局对承担征兵体检任务的医院实行全程监督，统一体检程序、方法和标准。体检医院严格实行封闭式规范化体检，杜绝冒名顶替、弄虚作假等违规现象的发生。征兵办还专门设立了举报箱，公布了举报电话，督促各级征兵工作人员宁负“人情债”，不征“后门兵”，切实确保了廉洁征兵。
    河南平顶山 加大审查力度杜绝虚假学历
    本报平顶山10月31日电李鹏举、杨江盟报道：今年，河南平顶山市征兵办加大了对应征青年文化学历的审查力度，他们采取文化测试、院校走访等形式，对应征青年的文化程度进行严格审查，坚决杜绝“滥竽充数”现象，确保把文化素质合格的应征青年输送到部队。
    他们还利用教育系统的计算机信息管理系统，将应征青年的姓名、毕业院校、学号等情况输入计算机信息管理系统，在网上对应征青年的学历情况进行认真核查、区别真伪，杜绝排除虚假学历证书。
    深圳盐田区 开展国防教育鼓励青年应征
    本报南宁10月31日电杨馥博报道：10月31日上午，在雄壮的国歌声中，深圳市盐田区的500多名适龄青年在该区市民广场参加了升旗仪式。他们面向国旗庄严宣誓：祖国，请您挑选！
    据介绍，在今冬征兵工作中，盐田区开展了形式多样、内容丰富的国防教育活动，使得征兵宣传深入人心，适龄青年积极报名参军已经成为个人和家庭的共同愿望。之前，盐田区曾经连续九年被深圳市评为“征兵工作全优单位”。
    山西屯留县 规范兵役登记实行跟踪考查
    本报长治10月31日电侯文彬、秦建平报道：在今冬征兵工作中，山西省屯留县人武部采取多种手段开展兵役登记工作，对预征对象做到了底清数明，为高质量完成今年兵员征集任务打下了良好的基础。
    他们利用报刊、电视台等传媒，广泛宣传《兵役法》中的有关规定，使兵役登记达到家喻户晓。为确保兵役登记工作的规范性，该部组织全县专武干部集中培训，做到熟悉兵役登记的程序和内容，掌握兵役登记工作的方法。同时该部还将基层上报的兵役登记各类表册认真审核，存入微机进行自动化管理，以便对适龄青年进行跟踪考查。
〖-ZW/正文〗
