〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空探索非“仙境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弥纶/李学峰/周新红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翱翔太空、探索宇宙是千百年来人类的美丽梦想。随着世界范围内新一轮深空探测热潮的兴起，人类凭借科技的强大力量，正在使自己一个个看似遥不可及的梦想变成现实。
    然而，面对与地球迥然不同的太空环境，太空远不是人们想象中那样浪漫的“天堂”，深空探测首先面对的便是严酷的太空环境带来的种种挑战。
    微重力：一切物体皆悬浮太空
    失重是一种太空物理现象，当一个物体进入太空，以每秒7.9公里的速度绕地球轨道运行时，物体所受的离心力与所受的地心吸引力完全相等。这也就是说，当一个航天器达到第一宇宙速度，即每秒7.9公里时，它既不能沿轨道切线方向飞出去，也不会因地心的引力而坠落地球。
    失重条件对于航天器的结构设计影响不大，甚至可以说利多弊少，因为航天器结构基本不承受由自身重量所产生的压力；可是对于航天器的姿态控制、轨道机动等却有着很大的影响。
    高真空：茫茫太空奇寒无比
    在真空环境中，几乎不存在特质的对流，也不存在热传导，热的传递仅仅通过辐射来实现。当航天器运行于受太阳照射的轨道时，其环境温度可达100-200摄氏度；而当航天器运行于阴影区时其环境温度则可降为-100摄氏度以下，其温差高达200-300摄氏度。在如此恶劣的太空环境中，要求航天器必须具有完善的温度控制系统，以保证航天器内部各种设备等能够始终处于适宜的温度环境之中，否则将可能导致航天器运行的失败。例如，美国的“天空实验室”由于发射时外表面温控涂层被破坏，入轨后工作舱内的平均温度高达50摄氏度以上，因此被迫采取应急措施，才勉强恢复到正常工作状态。
    强辐射：无形杀手弥漫太空
    太空虽然是一个高真空的环境，但又充满着大量的空间粒子。空间粒子辐射主要有三个来源：一是地球辐射带，又称范・艾伦辐射带，它是由地球磁场捕获地球磁层中的高能带电粒子而形成，该辐射带绕地球作环状分布；二是太阳宇宙射线，主要是指太阳发生耀斑时喷射出的高能带电粒子，绝大部分为质子和粒子，当发生大耀斑时可在短时间内达到很高的辐射强度；三是银河宇宙射线，主要来自于银河系的高能带电粒子，一般由质子、粒子、重原子核和微量电子组成，单个粒子能量很高，但强度却较低。
    强烈的空间粒子辐射，不仅严重干扰航天器之间、航天器与地面设施之间的通信信号，而且它们与航天器上所使用的电子元器件和功能材料的相互作用，将会引发特殊的空间辐射效应：比如，对航天器的总剂量效应。当航天器受到一定剂量的带电粒子辐射后，会引起航天器结构材料内部的电离、原子位移等，造成材料结构性损伤。同时，强烈的粒子辐射，还会造成航天器内部各种光学器材、太阳能电池、电磁设备的性能衰退；同时可能产生大规模集成电路等微电子器件的单粒子效应，从而造成微电子器件的逻辑状态发生改变，使航天器发生异常和故障。然而，人类凭借高科技的回天之力却能化险为夷。
    空间碎片：太空污染不可小视
    空间碎片是指失效的航天器、末级运载火箭、空间试验残片以及航天器的排出物等。随着空间活动的日益频繁，空间碎片的数量也持续增加。据有关统计，目前可被地面观测设备观测并测定其轨道的空间物体约近9000个，其中只有6%是仍在工作的航天器，其余均为空间碎片。
    由于处于高真空环境中，空间碎片能够长期运行于空间轨道上，并对航天器构成极大的威胁。空间碎片对航天器的影响主要取决于尺寸、质量、速度和碰撞角度。直径小于0.01厘米的碎片，其主要影响是使航天器表面产生凹陷和侵蚀，长期与航天器碰撞还会造成明显的累积效应；而直径为0.1厘米、以10公里/秒速度运行的碎片，其动能就相当于口径为2毫米冲锋枪射出的子弹；直径大于1厘米的碎片则会直接对航天器造成灾难性的破坏。1998年12月，美国航天飞机在太空运行12天，其舷窗被碎片撞击多达40次。
    为确保航天器的安全与生存，目前各国正积极采取应对措施，以防患于未然。（弥纶 李学峰 周新红）
    遥相望，火星轨道器入轨身姿
〖-ZW/正文〗
