〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农德孟会见刘云山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山首先转达了胡锦涛总书记对农德孟总书记的亲切问候和良好祝愿。刘云山说，当前，中越睦邻友好与全面合作关系呈现出良好的发展势头。双方高层互访频繁，政治互信不断增强；两国经贸合作大步迈进，贸易额和投资额连攀新高；两党的理论研讨和治国理政经验交流不断走向深入，两国人民、特别是青少年之间的了解和友谊日益加深；双方在文化、科技、教育等领域的合作富有成效；双方在国际和地区事务中的协调合作也日益加强。这些可喜的成果都是我们双方共同努力、密切合作的结果，两国和两国人民从中获得了巨大和实实在在的利益。
    刘云山表示，中国党和政府高度重视发展中越关系，进一步加强中越睦邻友好与全面合作关系是中方的既定方针。新一届中共中央领导集体愿与越南同志共同努力，立足长远，不断开创两党两国友好合作的新局面。
    农德孟首先请刘云山转达他对胡锦涛同志的亲切问候和良好祝愿，并祝贺胡锦涛再次当选中共中央总书记、中央军委主席，祝贺中国共产党第十七次全国代表大会取得圆满成功。农德孟说，越中两党间日益密切的高层往来既是越中关系顺利发展的象征，也是越中关系顺利发展的保证。越方赞赏和感谢以胡锦涛同志为总书记的新一届中共中央领导高度重视发展越中关系，越南党和政府将一如既往地致力于推动由毛泽东主席和胡志明主席缔造和培育的越中友好关系，继续加强双方在各领域的友好交流与合作，增进相互了解与信任，使越中永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。
〖-ZW/正文〗
