〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋冬之交话养生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松华/杨元祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋冬之交的气候处于“阳消阴长”的过渡阶段。深秋过后，雨稀气燥，冷暖空气骤然进退，昼夜温差较大，气候变幻莫测，稍有不慎，容易杂病缠身，被称为“多事的季节”。如何健康度过气候多变的秋冬之交季节？在加强锻炼、讲究卫生的同时，顺应天气、科学养生也很关键。秋冬之交季节养生要讲究一个“和”字。
    心和方能做到万物萧条心宁静。入秋之后，肺气虚者对秋天气候的变化尤为敏感，尤其是一些中老年人目睹秋风冷雨、花木凋零、万物萧条的深秋景况，常在心中引起悲秋、凄凉、垂暮之感，易产生抑郁情绪。因此，收神敛气，保持内心宁静，可减缓秋季沉闷之感。秋冬之交季节，应多参加户外活动，有条件的可结伴去野外山乡，登高远眺，饱览秋花烂漫、红叶胜火等胜景，以焕发青春活力。
    天和方能做到强身健体又防病。寒露后，会出现“一场秋雨一场寒”，秋冬转换季节，昼夜温差逐渐增大；从防病保健的角度讲，循序渐进地经受“秋冻”，加强御寒锻炼，可增强心肺功能。但锻炼时一定要有度，与天相和。特别是入冬以后，应倍加小心，否则极易受到寒冷的刺激，导致机体免疫力下降，引发感冒及心肺等方面的疾病。
    食和方能做到秋燥气干津亦盛。秋燥是秋冬转换季节的重要气候特征，易耗伤津液，引发口干舌燥、咽喉疼痛、肺热咳嗽等症。因此，宜吃清热生津、养阴润肺的食物。对中老年胃弱的人，早餐宜食粥，有利于和中益胃生津。其他各年龄阶段的人也宜择粥而食，方可使脏腑阴阳气血和谐，达到滋补身体之功效。
    （张松华 杨元祥）
〖-ZW/正文〗
