〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学应对压力保持心理健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳/王涛/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的“世界精神卫生日”传出信息：心理压力过大已经成为影响人类健康的重要因素。心理专家提醒战友们――-
    科学认识心理压力从何而来
    某部一名新班长最近一直闷闷不乐，因为全班在连里组织的射击考核中成绩名列倒数第二，他受到了批评。他感到很委屈：“虽说班里成绩不怎么样，我可是全连第一啊。不表扬我就算了，怎么还要批评呢？再说自己当班长也没几天，个别战士成绩差也不能全怪我啊。”他感到当好班长太难了。
    当今社会，工作、生活节奏加快，竞争日益激烈，人们普遍感到压力增大。部队是一个特殊的战斗集体，青年官兵既受到来自社会竞争的挑战，又要面临军营生活的特有压力，容易产生紧张、烦躁、焦虑等心理不适。
    国家心理咨询师、装甲兵工程学院心理教员戴爱萍说，这种不适应来源于心理压力。所谓心理压力，是指人的承受力不能够完全应付目前的工作环境引起的一种内心紧张和焦虑。青年军人心理压力的形成主要有如下几个原因：生理成熟较早而心理发育相对滞后；智力发展较快而个性不够完善；有强烈交往需要而军营活动范围有限；期望值较高而心理准备不足；面对军营和社会的双重压力，心理承受能力较弱等等。
    打赢信息化战争，不仅要求军人有过硬的军事技能，对军人的心理素质也提出了更高的要求。医学心理研究证明，适度的压力有利于激发人的进取心，催人奋进，但压力过大甚至超过人的心理承受力时，就会对身心健康造成不同程度的危害。
    军营探析官兵常见心理压力
    85医院心理科主任刘素珍结合诊疗心理疾病和接受心理咨询的实践，整理出了一套反映官兵常见心理问题的日记。刘素珍说，尽管个别官兵产生心理问题有一定的特殊性，但这本日记反映的目前青年官兵中存在的种种心理问题不容忽视。
    日记摘抄：穿上军装，跨入军营，新鲜、光荣、自豪的感觉过去之后，酸、甜、苦、辣各种滋味一起涌来，脑袋时刻都在想下一步该干什么，连梦里都害怕出错……
    心理分析：新兵从地方到部队要面临紧张的生活、繁重的训练任务及新的人际关系，受阅历和认知能力的限制，很多新兵身心处于过度应激状态……因为环境的改变、训练的艰苦、管理的严格等因素引起的紧张、焦虑、忧郁，是新战士常见的心理不适。暂时的不适是正常的，轻度的焦虑和抑郁对工作能起到一定的积极作用。过度焦虑和抑郁，就有害身心健康，不但会引起情绪波动和心理烦躁等问题，还会带来生理机能的变化和紊乱。因此，应引导官兵特别是新战士正确了解自己、认识环境，使他们增强适应能力，迅速成长为合格的军人。
    日记摘抄：这次比武的项目都是我的强项，本以为唾手可得的金牌因为自己的失手而花落他家，想到自己在领导和战友面前夸下的海口，真是无地自容啊。
    心理分析：现实生活中不可能事事如愿。当入党、立功、当班长、上军校、转士官等愿望得不到满足时，有的人就会出现失眠、压抑、沮丧、忧郁、苦闷等心理反应，这就是挫折心理。应当引导官兵勇敢地面对挫折，进行积极的心理防卫，调整分解自己的目标，化压力为动力，永远保持自信和乐观的态度，向新的目标奋勇冲击。
    日记摘抄：战备值班结束了，可马上又要海训，连长让我独立指挥单车穿插“蓝军”封锁区，情况这么复杂，出错咋办？
    心理分析：对于艰险和陌生课目的害怕与担心，从心理学上说是一种“艰险畏惧症”，是由于过分看重其危险和艰难，加之勇气不足、把握不大而产生的持续性紧张和恐惧，是人们的常见心理反应。部队任务繁重，转换频繁，官兵对任务的心理适应，关系到能否保持部队的思想稳定，能否最大限度地调动官兵的积极性，能否顺利安全完成任务。
    日记摘抄：老兵退伍的日子一天天临近了，我即将离开部队回到家乡，回去以后我的路在哪里，我的人生价值又在哪里？
    心理分析：对未来忧心忡忡，是因为对可能面临的困难没有把握，对未来生活缺乏信心。面对角色转换时，青年官兵应付外部压力的心理承受能力还比较薄弱，如果不及时进行有效的调节和疏导，就容易出现反应迟钝、情绪躁动不安、自制力减弱、逃避工作等不良心理反应。此时应加强心理疏导，帮助其坚定信心。
    专家支招科学化解心理压力
    如何正确对待心理压力？怎样保持心理健康？对此，刘素珍主任向战友们提出了一些建议：
    树立信心。消除心理压力要树立克服困难的信心，了解自己面临的压力所在，弄清自己的真正需要。回顾以往生活中类似的经历和当时行之有效的解脱方法，借鉴他人的成功经验，增强克服困难的信心。
    主动适应。把自己工作和生活中需解决的问题，排出先后顺序，建立一份压力日记，把自己应付每种压力的方式及情绪反应形成文字，观察自己的感受。尽量化解负面情绪，主动和战友沟通。
    保持乐观。无论在什么环境下，要热爱生活，学会克制冲动。确立生活中小而具体的目标，同时不断修正和树立新的目标与追求。在挫折和压力面前，自信和乐观尤为重要，切不可自暴自弃。
    精神转移。转移是解压的良方，把对令人不快的某人某事的关注转移到令自己赏心悦目的事物上去是宣泄负性心理的有效措施。有针对性地进行心理训练，根据自己的兴趣、爱好及特点，采取静坐、运动、听音乐、走进大自然等方式进行身心放松训练。可以找亲人、好友和领导倾诉烦恼，这也是一种情感的疏泄和痛苦的分担过程。
    自我暗示。当感到心理压力沉重时，要注意提醒自己，不要自乱阵脚，要稳定情绪，暗示自己办法总会有的，困难是可以克服的。这有助于保持清醒头脑，变压力为前进的动力。要学会换个角度看问题，或许会有柳暗花明的新境界。
    适当放弃。精神长期高度紧张，会导致人体身心失衡，对一些确实无法解决的认识矛盾，尤其是感情矛盾，要学会适当放弃。（许艺芳 王涛 孙燕）
〖-ZW/正文〗
