〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型速效止血粉刷新我国急救新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30秒钟止住大出血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为兵服务新成果巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外、野战受伤出血怎么办？对于外伤造成的中重度动静脉出血，过去一直没有十分有效的控制办法。普通的止血药粉、止血绷带等只能应付小的毛细血管出血。一旦出现动静脉大出血，就会危及伤者的生命。严重大动脉出血，一分钟内就会导致死亡。据外军有关战伤数据统计，有30%-60%的阵亡是因为失血过多。战伤救治研究表明，及时、有效的止血救治对于挽救伤员生命、降低阵亡率、提高战伤救治水平、保持部队战斗力有着十分关键的作用。此外，和平时期，失血过多也是因创伤而导致死亡的主要因素之一，特别是在交通、运输、采矿等高危行业生产事故中，因失血过多导致的死亡率居高不下。因此，研发一种针对急性创伤出血的特效止血药物，是世界各国科学家的共同夙愿。
    在前不久召开的中国国际高新技术成果交易会上，一种新型速效紧急外伤止血产品――血盾止血粉，引起了各方专家和媒体的关注。
    血盾止血粉是军事医学科学院野战输血研究所与军地多家单位协作，历经6年研制成功的新一代具有国际领先水平的速效止血药物。该药物直接作用伤口时有选择性地吸收血液中的水分子，而不吸收血液中的其他成分，导致血小板和血凝因子的浓缩；同时，吸水后产生的热量增强了血小板的凝聚速度和凝聚能力，从而达到快速止血的效果。经国家权威药物临床基地验证，该药物对人体无毒、无过敏反应，平均止血时间为30秒左右。与国际同类产品相比，该产品具有止血速度更快、用量更省、副作用更少等优点。
    血盾止血粉的问世，提高了中重度创伤止血能力，标志着我国急救技术取得重要突破。
    本报记者 柴永忠
〖-ZW/正文〗
