〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从金庸81岁重进学堂想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一家杂志上，看到一篇关于介绍大侠金庸81岁进入英国剑桥大学求学的文章，使我深受感动，深受启发，对金庸老先生更添敬意。
    2004年，英译版的《鹿鼎记》让金庸获得剑桥大学荣誉博士学位。在接过证书的时候，金庸出乎意料地提出读一个真正博士的请求。金庸说，他对能够获得剑桥大学荣誉博士的称号感到高兴。不过，穿上这红黑相间的博士学袍让他觉得自己有点“名不副实”。金庸坚决请求入校就读，最终得到校方同意。现任剑桥大学的首任女校长艾莉森・理查德女士说，在剑桥的校史上，没有哪一位赢得剑桥的荣誉博士后，还要再来念学位的，金庸是第一个打破800年纪录的人，而且是剑桥在校生中年纪最大的人。2005年，金庸通过正规的程序和手续入学深造，他毅然辞去任职六年的浙江大学人文学院院长职务，在外界一片哗然中，到剑桥大学做起了高龄学生。
    81岁，已是耄耋之年，应该是坐享清福的时候了，还上什么学呢？对此，金庸的说法很简单：“念书是人生最快乐的事情。”他说，如果有两种生活：一种是坐牢十年，只要天天有书看；一种是天天自由在外，但不能碰书。他宁可选择前者：只要有书，坐牢无所惧，若是没书读，万贯家财也不慕。钱财，只要够用就行了。一个人有一个人的志向、追求和乐趣，它是不受年龄限制的。80多岁，在一般人眼里，是垂垂老者，只能延年益寿，难就一事了。而金庸，不知老，不觉老，不服老，他的心是年轻的，因而他的精力也是年轻的。有一首歌唱起来多么激奋人心：“革命人永远是年轻。”我想，刻苦学习者，努力奋斗者，也永远是年轻的。世人中，有的人才五六十岁，六七十岁便老气横秋，觉得自己年岁大了，什么也不学，什么也不干，可谓“坐享清福、颐养天年”了。说得难听点，这叫“人老夺志”。这种消极的延年益寿与金庸老先生的老有所学、老有所为，奋斗不止的精神状态相比是何等鲜明的对照啊！
    人到了中老年，对功名应有一个清醒的、辩证的看法。看得对，便产生朝气和动力；看得不对，便带来暮气和阻力、背上包袱。金庸一生的功名可谓大矣，他是武侠小说大家，他创作了十几部妇孺皆知的武侠巨著。甚至连很多国家的总统和高级官员，对他的作品都十分青睐。他的荣誉可谓多矣，1981年英国政府授予他O.B.E勋衔，褒其对新闻事业及小说写作的贡献；1986年获香港大学社会科学荣誉博士，表彰其在社会工作及文学创作上的成就；1988年获香港大学文学院中文系名誉教授；1994年获北京大学名誉教授；1996年获英国剑桥大学圣约翰学院荣誉院士；1999年任浙江大学文学院院长；2001年国际小行星中心将一颗小行星命名为“金庸星”等等，不一而足。如果金庸将这些荣誉当包袱背上了，便会高枕无忧、不思进取了，81岁还能进剑桥大学深造吗？关于金庸读博士的目的，他说是信服已故中国文人陈寅恪先生的一句话：“不求学位，只求学问。”金庸的“荣誉教授”、“荣誉博士”、“荣誉院士”等头衔已经可以摞一大摞了，所以到剑桥读书不是因为虚衔，而是为了取得更多的学问。我们退下来的老同志之中，特别是年龄较大的同志，有的在战争年代和军队建设中战功卓著、建树不少；有的在国家经济建设事业中，成就不凡、贡献多多；有的在科研、学术中，造诣颇深、硕果累累，但这些都只能说明过去，不应躺在荣誉册上、功劳簿上居功自傲，而应多学点、多做点有利于后人、有利于社会的事情，让人生的晚霞更加绚烂美丽！
    读书是一件艰苦的事情，只有刻苦认真，才能学有所获。金庸在剑桥攻读，不是走形式，装门面，而是真读真学。他就读的是剑桥大学的圣约翰学院的东方研究专业，每周上两次课，从不缺课。遵照学校规定，他先攻读一年的哲学硕士课程，通过考试后师从剑桥大学著名教授麦大维，在圣约翰学院修读有关中国唐代历史的博士课程，此外还涉及欧洲史、希腊史、罗马史等方面的研究，做一个名副其实的博士研究生。金庸说，既然到剑桥读书，就得像个读书人，读书生活应该清苦一些。为了方便学习生活，金庸和许多留学生一样，也租一套住房，与他在香港的住所相比，这里显得十分简陋。他不请保姆，起居、饮食等由夫人和自己料理。据金庸夫人说，先生读书非常用功，他每天真像一个学生一样，骑着单车，肩上斜背着一个书包，书包中装满了当天上课要用的书和资料。在上学的路上，遇到有“金迷”上前请求签名、合影，他每次都婉言谢绝。曾有记者问金庸：“您攻读完硕士学位，为何还要攻读博士？”金庸笑着说：“活到老、学到老！上学读书比什么都快乐！我读书的目的是为了多做学问，我还要用两年时间攻读完博士，一定要拿下博士学位。”金庸是1924年生人，再读两年就是85岁了。多么豪迈的语言，多么感人的境界。读后，我们的心灵不为之震撼吗？！
    人总是要老的，总是会死去的，这是大自然的规律，谁也违背不了。随着“两个文明”的不断进步，人类的寿命也在不断地延长。那么，怎样才能长寿？长寿为了什么？人们认识各异。从金庸的人生哲学中，我感受到，一个人活在世上，年岁大了，什么也不学，什么也不做，一味吃得好，玩得好，追求物质享受，但精神不富有，心理先老化，未必就能长寿。只有思想境界高尚，胸怀宽广坦荡，不断有所追求，心理永远年轻，才会延年益寿，才能发挥余热，才会对人类贡献大。这当然是一个长期修炼的过程，不是一朝一夕之功，关键是不断努力践行。
    “自信人生二百年，会当水击三千里。”让我们老同志乃至年轻的同志都牢记和体味这句至理名言吧！（何春喜）
〖-ZW/正文〗
