〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李芳：“五步”疗法降服狼疮肾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建涛/柴存良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多岁的患者马某间断性发热、乏力、浮肿、不能平卧，几经治疗病情都未见好转。她抱着一线希望来到211医院。该院副院长兼肾脏病科主任李芳经过检查，确诊为狼疮肾，并运用其独创的“五步”疗法对患者进行精心治疗，使其转危为安。欣喜不已的患者近日为李芳送来了感谢信和锦旗。
    1828年，一位法国医生发现了一个病例，患者面部出现了像被狼咬过后的水肿性红斑，这种病就是医学界命名的“红斑狼疮”，其中同时导致肾、脑、心等全身性病变的称为“系统性红斑狼疮”。
    系统性红斑狼疮合并急性肾功能衰竭及脑病是狼疮病人末期的表现。目前，治疗该病的方法多以西药激素为首选用药，但由于剧烈的毒副作用，患者在接受治疗过程中十分痛苦。
    为使患者少受病痛折磨，李芳决心攻克这道医学难题。她利用外出学习、交流的机会，虚心向名医请教。经过长期的潜心研究和临床实践，终于探索出狼疮肾病“五步”疗法综合治疗模式：第一步，在狼疮肾急性暴发期，使用激素冲击疗法，控制患者病情，防止病情继续恶化；第二步，当患者出现少尿、无尿、肾功能不全的情况时，对患者采取血液透析等，改善恶心、呕吐、心衰等症状；第三步，稳定期给予丙球，提高病人的免疫力和营养状况；第四步，在白细胞正常情况下，使用环磷酰胺继续冲击治疗，达到减轻病灶的目的；第五步，当病人出现失眠、多汗、颤抖等现象，立即辅以中药治疗，加以扶正药物，从而达到修复肾功能的目的。
    为减轻西药的毒副作用，李芳还运用中医阴阳平衡的理论，筛选出对狼疮肾具有“攻补兼施”双向作用的药物，通过提取有效成分浓缩精制而成相应的药物，运用到临床后效果显著。
    名医档案：李芳，211医院副院长兼肾脏病科主任、博士后、硕士研究生导师，全军肾脏病专业委员会委员、沈阳军区肾脏病专业委员会主任委员。获军队科技进步二等奖2项、三等奖3项。荣获全国“三八红旗手”、全国“巾帼建功”标兵荣誉称号。
    （张建涛 柴存良）
〖-ZW/正文〗
