〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际空间探测花样繁多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空间探测根据探测的对象和区域不同，可划分为日地空间探测、月球探测和行星探测等。空间探测器泛指那些飞离地球，对地外星球进行就近探测的无人航天器，它包括月球探测器、行星和行星际探测器，它们通过所载的科学探测仪器来执行空间探测任务。目前，已发射的空间探测器主要有以下一些探索方式：
    ●探测器在月球或行星及其卫星表面软着陆，以固定或漫游车等方式进行实地考察、拍摄、探测和取样分析等。
    ●探测器从地外星球近旁飞过或在其表面硬着陆，利用这一过程的短暂时间，探测地外星球周围环境和拍摄地外星球照片。
    ●探测器以月球或行星卫星的方式取得信息，从而能够有较长的探测时间并获取较全面的科学资料。
    ●用载人或不载人探测器在月面软着陆后取得样品返回地球，进行实验室分析。
    ●探测器在深空开展漫游式飞行，对中途所路过的星球逐一进行短期考察，飞出太阳系后仍继续探测。
    ●探测器进行撞击式探测，以探测地外星球的内部结构和组成，发挥探测器的余热。
    ●向月球表面发射飞镖式穿透探测器，以深入月球地表以下探测“月震”和测量月球温度变化，分析月球的表面构成和地理活动。
    ●在月球建立永久性载人基地，以开发和利用月球的资源、能源和特殊环境，并为载人火星航行开道铺路。（士元）
〖-ZW/正文〗
