〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老当益壮话责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区天津疗养院休养老干部学习十七大精神座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周世华/卢旭升/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的津城，寒意已浓。北京军区天津疗养院的会议室里，却洋溢着浓浓的暖意。十多位前来休养的老干部，学习十七大报告正聊得起劲。
    疗养院政委刘峰开场直奔主题：“老首长们是在十七大召开前夕住进来的，在大会召开期间每天都及时收听收看大会盛况，十七大报告全文刊登在报纸上后，又认真进行了学习。今天请大家来，就想让大家一起交流学习的体会和感悟。”
    “十七大报告提出了‘发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享’，用‘转变经济发展方式’代替了过去的‘转变经济增长方式’，‘创造条件让更多群众拥有财产性收入’，这都是新思想新概括新提法。”刘峰话音一落，老同志们就七嘴八舌地说起来。
    “报告中的新提法很多。”疗养院院长刘国庭说道，“各位都是在部队工作多年的老同志，有着丰富的工作经历和经验。大家说说，我们对这些新提法应该怎样理解和认识？”
    山西临汾军分区原副司令员薛占存说：“这些新提法昭示着我们党在建设中国特色社会主义的道路上，坚持科学发展，努力构建和谐社会的信心和决心。”
    曾获得过十多枚勋章的老功臣张俊豪即兴创作了几句“顺口溜”：“十月深秋临津门，恰逢举国迎盛会。疗养水平质量高，周到服务胜亲人。落实科学发展观，生动实践在身边。”他说：“疗养院创造这么好的环境，提供这么优质的服务，使我们这些老同志也享受到了发展的成果！”
    他接着说：“俗话说，活到老学到老。我们虽然退休了，但学习不能放松。十七大精神内容丰富、博大精深，学习贯彻绝不是一时一阵的事。我们要做到认真学、反复学，真正领会实质，做十七大精神的热情传播者和实践者。”80岁老人的一席肺腑之言，引起了大家的共鸣。
    “进入晚年生活，我每年都要创作近百幅书画作品，参加几十次比赛。在以后的创作中，我将力争创作出更多更好的作品来，用优秀的作品来展示祖国的繁荣昌盛，宣传十七大精神。”老干部刘悦波是书画爱好者，发言时说出了他的打算。
    曾任社区“义务宣讲员”的祁哲老人也道出了自己的想法：“在干休所时，我每年应邀到附近的学校、工厂、社区作报告十多次，讲革命传统、战斗故事、英雄事迹，大家都爱听。这段时间，我一直在收集十七大精神的有关资料。下一步，我将着手编写一份专题辅导报告，回去后积极开展宣讲活动。”
    转眼间，暮色降临。但老同志们毫无倦怠，谈兴正浓……
    （本报天津10月30日电）
    周世华 卢旭升 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
