〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《铁血军魂》军战史的通俗读本等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景璇/王子扬/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《铁血军魂》军战史的通俗读本
    由军事科学院军事历史研究所康月田、刘庭华主编、江西人民出版社出版的《铁血军魂》，采用以重大历史事件、战役战斗或重要人物而设标题列目的方法，将我军80年光辉的战斗历程，分为80个章回加以展现，全书以史为纲、脉络清晰、资料翔实、叙述生动，并配有近百幅珍贵历史照片，是一部可读性颇强的普及性军战史读本。
    军事科学院研究生部 李景璇
    《啸天逐日》新闻摄影与艺术摄影的融合
    解放军文艺出版社出版的《啸天逐日――张建刚镜头里的新闻人物》一书，汇集了100名新闻人物的照片，它们是从张建刚所摄千余幅作品中精选出来的。其中有名震军内外的英模，有戎马一生的老将军，有钟爱导弹事业的专家教授，也有情洒导弹阵地的士兵。作品极富感染力，展现了张建刚在新闻摄影与艺术摄影结合上的探索。
    武警郑州支队 王子扬
    《解放战争英雄传》我军战斗精神的生动写照
    解放战争中涌现出的英雄模范成千上万，有普通战士、民兵、民工和地方干部，也有高级指挥员，还有集体立功受奖的单位，解放军出版社出版的《解放战争英雄传》，选编了110多篇传记，生动翔实地记述了他们的事迹。书中的英雄传记，由解放军各总部、各军区组织专人核准事实、精心撰写，是了解解放战争史非常有益的补充读物。
    77296部队政治处 龙海
〖-ZW/正文〗
