〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作战指挥可视化野战传输自动化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某团以信息化建设推动战斗力生成模式转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/朱峙委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月30日电记者王雁翔、通讯员朱峙委报道：指挥员挥动小旗对火炮操作手进行指挥的场景，在广州军区某炮团的练兵场上已难觅踪影。演练中，该团各作战单元与指挥员之间实现了零距离，而拉近这一距离的“手”，是信息化建设成果。
    “信息化建设成果为战斗力生成模式转变打开了一片新天地。”团领导告诉记者，过去指挥员与作战单元之间环节多，协调指挥不畅的现象经常发生，而现在从情报收集、传输到指挥、保障，全部实现了网络化，指挥更加快捷。
    这两年，该团立足现有装备，更新观念，用信息化建设成果促战斗力生成。他们成立网络技术攻关小组，充分挖掘现有装备的技战术性能，采取综合集成、技术升级等办法，集中力量进行复杂电磁环境下作战训练重难点课题的创新研究，形成了一批适应复杂电磁环境的信息化建设成果，不仅使野战条件下各作战平台之间实现了无缝链接，火力反应时间明显缩短，而且达到了作战指挥可视化、战场通信网络化、野战传输自动化、信息处理规范化的要求。
    10月中旬，该团开赴陌生地域进行实弹射击演练，各作战单元的动作在团指挥所通过局域网尽收眼底。面对复杂的电磁环境和变化莫测的射击目标，各种作战信息传递一路畅通，打击指令瞬间就能直达指挥终端，3次实弹射击均首发命中。
〖-ZW/正文〗
