〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献血前后应注意些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋仁述/高丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无偿献血是每一个公民应尽的义务。在军营，战友们每年都要不定期地参加无偿献血活动，为社会奉献一片爱心。目前，有些战友对献血存在着一些认识误区，认为献血对身体健康有一定损害。专家指出，血液本身具有旺盛的新陈代谢的功能，即使不献血，体内的血细胞也会大量自然衰亡。现代医学已证实，适当献血不但可以刺激人体造血功能，增加年轻血细胞比例，促进机体的新陈代谢，提高免疫力和抵抗力，还能预防、缓解高黏血症，减少心脑血管疾病和癌症的发生。可见，适当献血有益身体健康。那么，战友们在献血前后应注意什么呢？
    献血前应注意调理好身体健康状况，谨防感冒等疾病发生；饮食宜清淡；保证充足、良好的睡眠；献血者要先了解一些献血常识，以利于稳定情绪，消除紧张、恐惧等心理因素。部队官兵训练任务繁重，在献血前应减轻训练强度，在身体较为疲劳的时候，不应立即参加献血。有传染性疾病者以及术后、产后等情况下不适宜参加献血。
    献血后，首先应适当休息，24小时内避免剧烈运动。其次，要补充造血所需要的营养物质。增加蛋白质、铁元素的摄入，多食瘦肉、蛋类、鱼类、奶类和豆类等富含蛋白质的食物，多食动物肝脏和动物血等含铁量高且又易于吸收的食物。营养应按需进补，切忌每天大鱼大肉、暴饮暴食。此外，新鲜蔬菜和水果都可以促进食物中铁的吸收，但韭菜、芹菜、菠菜或茶会影响食物中铁的吸收，献血后不宜食用。
    需要特别指出的是，献血后，通过机体的自身代偿调节和合理营养，在机体完全恢复的情况下可以第二次献血，但与上次献血的时间相隔不应少于6个月。
    ■256临床部 蒋仁述 高丽娜
〖-ZW/正文〗
