〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区平凉干休所改善老干部休养环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭俊奎/刘东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，甘肃省军区平凉干休所20多名离休老干部和遗属致信省军区，请求对全心全意为他们服务的工作人员进行褒扬。省军区领导感慨地说：“金奖银奖，不如老干部的夸奖。能把老干部工作做到这个地步，确实难能可贵！”
    地处陇东高原的甘肃省军区平凉干休所，建于1964年。以前，该所基础设施比较落后，营房大多是危房，水电暖等设施严重老化，漏水漏电等问题经常发生。加之驻地偏僻、经济发展滞后，很多老干部觉得生活很不舒心。2005年，该所新的领导班子组成后，大家形成共识：要全面贯彻落实胡主席关于“政治上尊重老干部，思想上关心老干部，生活上照顾老干部”的指示，必须坚持科学发展观，挖掘内部潜力，借助地方优势，千方百计营造和谐温馨的休养环境。
    针对基础设施破破烂烂、建设经费紧缺的问题，他们在积极向上级争取的基础上，从节约一张纸、一度电、一滴水做起，为基础设施建设筹措经费。办公纸两面用，生活水电限时用，努力把有限的经费用在刀刃上。同时，坚持组织带领官兵、职工，力所能及地承担一些基础设施建设项目，节省建设经费。为了节约粉刷办公室所需的1万元资金，全所12名工作人员，加班加点苦干了15天。建设老干部健身广场，所长李建军亲自带领8名官兵和施工队一起拉运沙石，节省施工费3000元。经过两年半的艰苦奋斗，他们全面整修了老干部住房，改造了水电暖管线，完善配套了医疗保健、生活服务、文化活动“三个中心”。老干部高兴地说：“这届所领导班子确实是办实事的班子！”
    针对老干部普遍进入高龄期、高发病期的实际，他们建立了“定期走访、上门巡诊、老干部家庭重要活动上门服务”等制度，坚持为老干部及遗属买粮、买菜，代交电费和电话费，代换煤气和给氧气瓶充气；坚持定期上门巡诊和心理疏导，开设家庭病床；坚持开展工休人员“三互”活动，及时解决老干部思想方面出现的问题；坚持对老干部家庭保姆进行急救常识、医疗保健、疾病预防等知识培训，解决老干部突发病、常见病家庭处理难的问题。
    针对老干部普遍腿脚不方便的实际，他们还为卫生所、活动室、卫生间等处安装了扶手，便于老干部随时抓扶；全面整修和硬化了院内道路，更换了路灯，方便老干部行走。同时，他们积极探索“开门式服务”，与粮油、燃气、通信、家电维修等公司建立服务网络联系，确保上门服务；主动与驻地医院、卫生防疫等部门加强联系，经常请他们上门为老干部体检、义诊、讲授医疗和心理保健知识。通过采取这些措施，实现了服务质量的新突破。（郭俊奎 刘东升）
〖-ZW/正文〗
