〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在构建和谐社会中有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在十七大报告中指出：“构建社会主义和谐社会是贯穿中国特色社会主义事业全过程的长期历史任务。”积极发挥军队离退休干部的作用，为构建社会主义和谐社会做贡献，是老干部工作的题中应有之义。在这方面，我们老干部工作者大有可为。
    发挥政治优势，宣传党的创新理论。十七大报告第一次提出中国特色社会主义理论体系，反映了马克思主义中国化的最新成果和探索中国特色社会主义道路的最新经验。广大老干部是中国革命胜利的亲历者，是中国特色社会主义理论体系形成、完善和发展的见证者。他们对这个理论体系的来之不易感受最深。他们结合亲身经历，向广大官兵宣讲党的创新理论，最有说服力。这是存在于老干部身上的政治优势。近年来，全军各部队一大批老同志活跃在部队、机关、学校、厂矿、社区，宣讲党的创新理论，实践党的创新理论，产生了强烈社会反响。这既反映了广大老干部对党的创新理论的坚信和热爱，也启示我们老干部工作者，应继续加强这方面的工作，如组织老干部理论宣讲团、开展老干部与青年官兵理论面对面等形式，使党的创新理论更加深入人心。
    发挥示范作用，促进社会道德建设。老干部德高望重，他们的一言一行，对官兵都有重要的影响。最近，兰州军区老干部、我军首位南丁格尔奖获得者黎秀芳同志燃烧自己、照亮他人，为世人留下天使之心的事迹，感动了千千万万人。她既是我军优秀医务工作者的杰出代表，也是我军优秀老干部的光辉典范。
    我们在调查中发现，很多军队老同志，都在以各种方式从事对社会有益的事情。他们有的默默无闻资助贫困学生，有的为改变家乡贫困面貌献计献策，有的义务维护社会秩序，等等。他们的爱心和善举，对培养良好的社会道德风尚，起到了无可替代的示范作用。我们应当大力宣扬他们的事迹和思想，并想方设法，为更多的老同志老有所为创造条件。
    搞好传帮带，促进单位又好又快发展。从工作岗位上退下来的老同志中，人才济济。他们有的是专家学者，在某些领域颇有造诣和建树；有的曾长期做领导和管理工作，具有较高的领导艺术和管理能力；有的长期在一个单位工作，熟悉单位的历史和现状。充分听取他们的意见和建议，发挥他们的特长，对于落实科学发展观，实现单位又好又快发展，有着重要的意义。这就要求我们经常到老干部家走一走，听取他们的意见和建议，为老干部发挥余热和专长提供平台。
    当然，发挥老干部的作用，必须考虑到他们普遍进入“两高期”的实际，注意把握“适度”的原则，使他们做到劳逸结合，安享晚年。（杨小康）
    （作者系兰州军区政治部干部部副部长）
〖-ZW/正文〗
