〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗始终走在时代前列的必然要求，加强思想政治建设的重大课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新精神加强军队党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告一个鲜明的亮点，就是提出以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。报告把加强和改进党的自身建设作为改革开放的重要目的，标志着我们党已经把自身的改革创新问题列入了改革的视野之中。我们党是长期执政的党，是中国特色社会主义事业的领导核心。在不断发展的新形势下，只有以改革创新的精神加强和改进党的建设，党才能始终走在时代的前列、保持自己的先进性，不断提高执政能力，卓有成效地肩负起中国特色社会主义事业的领导责任。
    以改革创新的精神加强党的建设也是军队思想政治建设所面临的重大课题。一是军队履行新的历史使命、实现国防和军队建设又好又快发展对军队党组织的先进性和领导部队全面建设的能力提出了新的要求，对党员特别是领导干部的素质和作风提出了新的要求。二是改革开放和社会主义市场经济的环境对军队党的建设提出了许多新课题。如怎样引导和教育领导干部确立正确的权力观、利益观、政绩观，怎样抵制酒绿灯红的影响，做到生活正派、情趣健康等等。三是随着我军现代化步伐的加快和中国特色军事变革的深入，我军组织结构日益复杂，科技含量明显加大，专业化程度显著提高，军队的组织编制和党组织的结构形式也发生了很大变化。所有这些，都要求我们以改革创新的精神，加强军队党的建设，进一步提高军队党组织的战斗力、凝聚力和创造力。
    以改革创新精神加强军队党的建设，要正确认识和处理好三个关系：一是坚持党对军队的绝对领导与改进党的领导机制、领导方式的关系。党对军队绝对领导是我军建设的根本原则和制度，是我军的军魂，不能有丝毫的动摇。但是军魂不变，不等于党对军队领导的具体方式方法一成不变；根本制度不变，不等于具体制度一成不变。二是军队的特殊性与积极慎重地推广地方党建的先进经验的关系。军队党的建设有自身的特殊要求、特殊规律，但是地方党建中的一些成功经验对军队党建也有重要的启示意义和借鉴作用。三是保持我军特色与大胆借鉴外军反映现代化军队建设规律、体现信息化战争客观要求的有益做法的关系。军队党的建设直接关系到我军的领导体制、指挥机制，这是我军的命根子，同时也要看到，外军特别是发达国家军队的某些领导体制、指挥机制在一定程度上反映了现代军队建设的规律、反映了现代战争的指挥规律，我们在建立和完善军队党的建设的制度安排中，也要勇于借鉴其中合理的、有益的成分，以增强我军战斗力。
    ■军事科学院军队政治工作研究所所长 王幸生
〖-ZW/正文〗
