〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人在新闻发布会上称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛十七大报告阐述了对两岸关系重大问题的主张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台湾事务办公室31日举行例行新闻发布会。发言人杨毅表示，胡锦涛总书记在中国共产党第十七次全国代表大会所作的报告，提出了今后一个时期对台工作的指导思想和总体要求，也阐述了对两岸关系重大问题的主张。
    他说，十七大报告提出的对台工作的指导思想和总体要求是：我们将遵循“和平统一、一国两制”的方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，真诚为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益。
    杨毅指出，十七大报告阐述的关于两岸关系重大问题的主张，主要体现在以下三个方面：
    第一，始终不渝地坚持一个中国原则，促进两岸关系和平发展。十七大报告强调：“坚持一个中国原则，是两岸关系和平发展的政治基础。”一个中国原则具有不可动摇的事实和法理基础。1949年以来，尽管两岸尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。两岸双方都认同一个中国原则，就有了共同的政治基础。在一个中国原则基础上进行两岸协商谈判，关系到两岸关系的性质和前途，也关系到协商谈判最终能否取得成果。台湾任何政党，只要承认两岸同属一个中国，我们都愿意同他们交流对话、协商谈判。
    十七大报告提出：“我们郑重呼吁，在一个中国原则的基础上，协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系和平发展框架，开创两岸关系和平发展新局面。”这是我们党关于两岸协商谈判主张的新发展，是对两岸关系和平发展前景的规划。
    第二，真心诚意地团结广大台湾同胞，为实现中华民族伟大复兴而共同努力。十七大报告指出：“十三亿大陆同胞和两千三百万台湾同胞是血脉相连的命运共同体。”两岸同胞同根同源，中国是两岸同胞的共同家园。两岸分则两害，合则两利。共同的血脉和文化，共同的两岸关系前途，共同的中华民族伟大复兴远景，把两岸同胞紧紧联系在一起。继续推动两岸关系朝着和平稳定方向发展，是两岸同胞的共同愿望和利益所在。
    十七大报告对台湾同胞作出庄严承诺：“凡是对台湾同胞有利的事情，凡是对维护台海和平有利的事情，凡是对促进祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力做好。”并要求继续实施和充实惠及广大台湾同胞的政策措施，依法保护台湾同胞的正当权益，支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区经济发展。十七大报告呼吁：“两岸同胞要加强交往，加强经济文化交流，继续拓展领域、提高层次，推动直接‘三通’，使彼此感情更融洽、合作更深化，为实现中华民族伟大复兴而共同努力。”实现中华民族伟大复兴，是两岸同胞共同的历史使命，是两岸同胞共同的前途和希望所在。
    第三，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，维护国家主权和领土完整。十七大报告指出：“当前，‘台独’分裂势力加紧进行分裂活动，严重危害两岸关系和平发展。两岸同胞要共同反对和遏制‘台独’分裂活动。”反对和遏制“台独”分裂活动尤其是“台湾法理独立”活动，反对陈水扁当局推动举办“入联公投”是当前两岸同胞最重要、最紧迫的任务。中国主权和领土完整不容分割。在反对分裂国家这个重大原则问题上，我们绝不会有丝毫动摇、妥协、含糊，绝不会吞下“台独”这个苦果。报告强调：“任何涉及中国主权和领土完整的问题，必须由包括台湾同胞在内的全中国人民共同决定。”台湾属于包括台湾同胞在内的全中国人民。我们愿继续以最大诚意、尽最大努力实现两岸和平统一，但绝不允许任何人以任何名义任何方式把台湾从中国分割出去。如果“台独”分裂势力一意孤行，进行“台独”冒险，我们必将采取必要措施，捍卫国家主权和领土完整，维护国家核心利益。
〖-ZW/正文〗
