〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因小而活因活受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某训练团用“六小活动”提高官兵综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓晓军/李鹏/袁长立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某试验基地训练团通过开展学习小讨论、课室小教员、即兴小演讲、新闻小写作、能力小比赛、才艺小展示等“六小活动”，走出了一条“小型多样、小群多路”的育才路子。团政委王彬介绍说：“六小活动”，使官兵置身于一种“处处皆课堂、时时学知识”的良好氛围，有效提高了自身素质。
    要想嘴上有词，必须肚里有“货”
    为让官兵在有限的时间里把专业知识学得更扎实，这个团在官兵中深入开展学习小讨论和让战士当“小教员”活动。干部每讲完一堂课，都要组织官兵进行双向交流讨论，使受教育者清楚授课的重、难点。干部每讲完一章内容后，都要精选若干重、难点内容，轮流让战士担任“小教员”。通过学习小讨论和让战士当“小教员”，使战士的学习自主性和自信心明显增强，学习方法更加灵活。
    从农村入伍的学兵四队地面气象专业战士张立强，第一次当“小教员”时，为战友讲解的是“用毛发湿度表测定空气湿度的步骤和方法”。他走上讲台后，刚讲两句就没词了。“有勇气没知识”的尴尬，激起了张立强的求知欲望。从那以后，经常见到他在教室和学习室里勤奋学习。经过不懈努力，小张不仅能上台讲解，而且成了气象专业的学习标兵。张立强由此领悟道：“要想嘴上有词，必须肚里有‘货’；要想讲得好，就得先学好。”
    一花引来百花开
    教育中，团领导发现：个别战士重专业知识的学习，轻政治教育；有的战士有了好的学习方法和心得，实施“封锁战术”，不与其他战友交流。针对这些现象，团党委明确提出“打破封锁，实现共享”的思路，提出“一人成果众人享、百花齐放满园春”的口号，鼓励大家用个人的进步带动群体的提高。他们组织战士进行“即兴小演讲”、“能力小比赛”等活动，让一些“小能人”利用周末时间谈自己的学习经验和体会；开展“新闻小写作”活动，在黑板报上开辟“我为训练献一计”、“我的学习一得”等专栏，刊登战士们采写的学习心得体会和身边战友事迹的文章。此外，该团还专门出台了《学习交流制度》、《互动式学习实施细则》等制度，在定期组织的评教评学活动中，组织战士把自己在学习方面取得的成果全面展示出来，相互启迪和激励。
    如今，这个团的战士都不止一次地被“请”上班务会的演讲台，“一人成果众人享”在全团蔚然成风。有效提升了战士的综合素质，实现了训练水平和思想政治工作质量的整体推进。
    你有多大才，我搭多大台
    如何发现、激励和使用有专长的战士？这个团的做法是：你有多大才、我搭多大台，做到“人尽其才，才尽其用”。掀起“能力小比赛”和“才艺小展示”热潮，开展“小发明、小制作、小革新、小论文”等竞技活动；对战士进行技术专长调查摸底，建立《战士技术专长档案》，合理安排使用有专长的战士，并为他们搭建公平竞争和施展才华的舞台，把他们的聪明才智发挥到极致。
    搭好舞台好唱戏。去年底入伍的学兵二队测控专业战士侯景纯，来部队前受过正规的微机专业培训，堪称“电脑通”。刚下连队时，由于所学的微机知识没派上用场，他颇感“英雄无用武之地”，曾一度情绪低落。后来，队党支部看中小侯“熟练操作微机”这一专长，让他当“微机助教”协助干部搞好微机教学。侯景纯找到了用武之地，工作干得有声有色。
    从“英雄无用武之地”到“英雄有用武之地”，一字之差，蕴含着团党委“一班人”惜才爱才的良苦用心。
    （邓晓军 李鹏 袁长立）
〖-ZW/正文〗
