〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能遗忘的“世界勤俭日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日是联合国确定的“世界勤俭日”。联合国人口基金会发布的2006年世界人口现状报告显示，世界人口已经突破65亿，并且今年会达到65.6亿。仅就地球资源消耗来说，人类也必须做到勤俭节约。这就是确定每年10月31日为世界勤俭日的深远意义。胡锦涛总书记在十七大报告中也强调，要加强能源资源节约，增强可持续发展能力，把建设资源节约型社会落实到每个单位、每个家庭。
    在各种节日名目繁多的今天，恐怕没有多少人知道这个节日。当然，不知道这个节日，并不意味着就不勤俭。但不得不承认，在物质生活日渐富裕的今天，勤俭这个曾经被普遍推崇的品格，时下被不少人所淡忘。有的人甚至认为节俭丢面子、失风度，把铺张浪费当成显示身份地位的象征，盲目攀比、摆阔斗富、挥霍浪费……这些现象与勤俭节约的传统美德相去甚远，令人惋惜和心痛。
    不可否认，我们现今的物质生活日趋富足，但这显然不是挥霍浪费的理由。钱财花了也许可以再挣，但资源用了却不可再生。在接连遭遇“电荒”、“油荒”之后，我们应该品尝到资源紧缺的苦涩。有资料显示，我国45种主要矿产资源人均占有量不到世界平均水平的一半。在资源匮乏和人口众多的社会背景下，提倡勤俭节约已不仅仅是一种道德要求，而是每个公民必须承担的社会义务和责任。
    有道是：“克勤于邦，克俭于家”。勤俭不是寒酸小气，而是现代文明的内在诉求，是具有普世价值的道德准则。香港富商李嘉诚说：“要我马上拿出一个亿，我面不改色，但谁要在地上丢一分钱，我会立刻捡起来的，这也是我的致富秘诀”。可以说，勤俭省下的不仅是物质财富，而且也是一笔丰厚的精神财富。
    聚沙成塔，集腋成裘。我国有13亿人口，如果每个人浪费一点，拿13亿一乘，这个数字就大得惊人。如果每个人节约一点，拿13亿一乘，这个数字也相当可观。譬如，我们每人每天节约1分钱，全国13亿人就能节约1300万元，一年就能节约大约50亿元，这笔钱可以新建5000所希望学校，能让近千万个失学孩子重返校园。可见，对于我们来说，无论节约还是浪费都是一件大事。
    当然，我们倡导勤俭节约，并非是要过苦日子，而是制止奢侈浪费。一方面是给自己节约，可以少花钱财；另一方面是物尽其用，给社会节省资源。这利己利国，何乐而不为呢？总之，勤俭能够成为世界性的节日，说明它已成为世人共同的追求。古人说得好：“奢侈之费，甚于天灾”。勤俭是持家之本，勤俭是富民之道，勤俭是兴邦之策，我们真的应该铭记这个节日，并在这个节日里好好审视自己：在工作生活中勤俭节约了吗？
〖-ZW/正文〗
