〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让权力在阳光下运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅在士官选取中贯彻十七大精神见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/张荣/张书伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上论坛：官兵深情呼唤“阳光作业”
    “记得官兵在收看十七大开幕式直播时，当听到‘中国共产党的性质和宗旨，决定了党同各种消极腐败现象是水火不相容的’时，大家直拍巴掌。”旅政委刘清国对记者说，“这说明官兵对此是有强烈共鸣的。我们在士官选取等敏感问题上，要切实拿出行动，取信于兵。”
    他打开办公桌上的电脑说，官兵的思想真活跃，你来看看网上论坛就知道了。
    记者在该旅局域网上看到，“结合学习十七大精神，请谈谈如何做好士官选取工作”的主题下面，有近千份跟帖。
    “有啥说啥”：俺出生在豫西南山区，凭真本事俺不怕选取不了士官，就怕掺杂不公正因素。十七大报告指出：“确保权力正确行使，必须让权力在阳光下运行”，士官选取能做到“阳光作业”吗？
    “我心飞扬”：你知道技术一营的苗族班长米长健吗？他家要钱没钱，要关系没关系，不照样选取士官了吗？
    “旦角儿”：十七大报告强调“要坚持用制度管权、管事、管人”，我举双手赞成。只要严格按照规定办事，让公平竞争的阳光直射士官选取的每一个环节，不正之风自然难以登场。
    “阳光在线”：前几天，爸妈打算寄来钱作为我选取士官的“活动经费”。我告诉他们：“这一套在部队吃不开。十七大报告要求‘坚决纠正损害群众利益的不正之风，切实解决群众反映强烈的问题。’咱们内心明明反感不正之风，为啥还要推波助澜？”
    考核现场：制度公开让战士感受阳光的温暖
    浏览完战士的网上发帖，记者来到训练场。副参谋长李国军带着士官选取考核组，正在组织考核。
    李国军对记者说，旅党委依据十七大精神，制订了《士官选取“阳光”作业制度》，从个人申请、班排推荐、本人述职、群众评议等环节入手，细化13项程序，从制度上确保士官选取公平公正。
    交谈间，上等兵陈涛因身体不适，在进行最后一项的五公里考核时，提出休息半小时后重考。
    一旁的指导员王君理说：“这个陈涛真要强。其实，能否选取士官并不完全取决于今天的考核成绩，还要看平时综合得分。”
    原来，这个旅各连都有一个“双争等级评比栏”，战士的军事素质、政治思想、作风养成、完成任务情况，连里平时就有考评。谁好谁差，一目了然，综合排名是选取士官的基础。
    旅纪委书记、副政委李朝明对记者说：“我们公开士官选取名额、条件、程序、要求，设立举报电话，实行网上公示，这些都体现了十七大报告要求的‘保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权’。”
    深夜长谈：不让“粉尘”遮住阳光
    晚饭后，从阵地检查回来的旅长汤天志，与记者在灯下聊起了“阳光选取士官”这个话题。
    他说：“做好士官选取中的廉政建设工作，不仅是一个党性党风问题，而且直接关系到部队战斗力。如果士官选取工作不能做到公平公正，不能将优秀的士兵留在部队，既影响士气又降低了人才队伍素质整体水平。”
    “你认为士官选取怎样才能阳光灿烂？”记者问。
    汤天志略一思索，回答说：关键在领导。领导干部要按照十七大报告要求的那样，“讲党性、重品行、作表率”，除了自己不打招呼、不递条子外，还要顶住人情因素的干扰。同时，耐心做好解释性的工作，对战士的疑惑和误传，有一件说明一件，对说情的电话和条子，就讲明我们的要求，讲明我们的“阳光机制”，动之以情，相信大家的思想觉悟。至于礼品、红包，那就更不用说了：一概不收。在士官选取、干部调整、工程建设等敏感问题上，我们都视之为“赶考”，只允许得分不允许丢分。
    本报记者 辛士红 本报特约 通讯员 张荣 张书伟
〖-ZW/正文〗
