〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘苏洋：因为专注所以专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：刘苏洋，海军指挥学院海战实验室教授、博士生导师，全军优秀教师、全军育才奖银奖获得者，获国家科技进步二等奖一项、军队科技进步一等奖两项。
    海军指挥学院不少人是难得一睹刘苏洋的。一来因为他总是在出差；二来因为他不出差的时候总是闷声不响地伏案工作。“低调”，是刘苏洋给许多人的感觉。然而也就是这么一个低调的人，教学、科研硕果累累，每一项都沉甸甸、实打实。刘苏洋一以贯之的原则是：高调工作，低调做人。
    然而鲜为人知的是，和许多同龄人一样，入伍时的刘苏洋只有初中文化。对此，他本人从不讳言，并时时以此警醒自己：学习、学习、再学习。所以在回首、概括他数十年的军旅生涯时，刘苏洋一言以蔽之：80%的时间用在了学习上。
    由于计算机水平高超，加之对编程极感兴趣，刘苏洋经常在一些课题或演习中担任程序员，而这原本都是由相对较为年轻的教员担任的。总部机关的同志们称他为“全军年龄最大的程序员”。他主持完成了全军作战指挥类重点实验室――“海军战役战术中心实验室”，首次将战役战术模拟训练功能引入海军指挥自动化系统中，主持了几十项科研和学术研究工作。
    刘教授烟酒不沾，无甚业余爱好，平日里只是看书学习，几十年如一日。家人嗔怪之“无趣”。由此，笔者想起了一句广告词：因为专注，所以专业。这句话，大抵能概括刘苏洋其人其事。
    截至发稿，笔者获悉：在“2007年度军队院校育才奖海军金奖获得者”光荣榜上，刘苏洋的名字再度位居第一。
    本报特约通讯员 秦若云
〖-ZW/正文〗
