〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从深空探月，到对火星？金星？水星乃至彗星？小行星等的探索，世界掀起新一轮深空探测热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人类地外星球科学探索呈加速发展格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞之浩/别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新世纪以来，人类对地外星球的科学探索掀起了新的热潮。从月球探测，到火星、金星、水星乃至彗星、小行星等探测，呈现出异彩纷呈、加速发展的新格局。
    地外星球科学探索，是人类了解地球、太阳系以及宇宙起源、演化和现状的重要一步，对于人们认识地球生态环境的形成与演变，认识空间现象与地球自然系统间的相互关系等极为重要。
    到目前，各国空间探测的重点是月球与火星；对于巨行星及其卫星、水星与金星、小行星与彗星等科学探测，则侧重于水体与生命活动信息以及太阳系生命起源及演化规律的探索。
    而今，随着人类空间探测活动范围的迅速扩大及探测任务进一步趋于多样化，空间探测的新型推进技术、探测器智能化自主技术、新型传感器与载荷技术、测控与通信技术等都有了长足发展，并在深空探测活动中发挥着重要作用，为人类地外星球科学探索展现出广阔的发展前景。
    ■空间探测向深空进发
    自从世界上第一个空间探测器升空以来，人类迄今已相继发射了一大批拜访月球、太阳系其它七大行星以及小行星和彗星的探测器，有的探测器还飞到太阳系外去揭示更为遥远的深空奥秘。这些空间探测，有的是对某一颗行星进行专访，有的则是四处漫游，一路走马观花地探测几颗行星，它们创造了一个又一个奇迹，大大拓展了人类的活动范围和科学视野；同时，也大大拓展了直接为人类经济服务的范畴。
    ■深空探月：成为首选目标
    月球是离地球最近的一个天体，所以成为人类开展空间探测的首选目标。
    月球具有可供人类开发和利用的大量资源、能源及特殊环境；是诸多基础学科观测和研究的重要基地；是研制和生产特殊材料与生物制品的理想场所；也是人类向外层空间发展的理想基地和前哨站。
    深空探月是一项高风险的事业。从1958年8月11日到2007年9月11日，人类共发射了122个月球探测器，成功和基本成功59个，成功率仅48%。而今，在新一轮月球探测中，各国均显示出不少高科技新亮点。
    美国新亮点：目前，美国已计划于2008年发射“月球勘测轨道器”，为未来无人和载人探测任务确定可能的着陆点，同时寻找月球南极的水和未来月球前哨站航天员可供使用的其他原料物质。美国还计划在2020年用载人飞船将4名航天员送上月球，届时停留约7天，并开展月球基地建设；到2024年基本建成永久月球基地，将可以保障每批航天员在月球上定居180天。
    俄罗斯新亮点：俄已计划开展月球旅游，每个游客费用为1亿美元。俄罗斯近来还宣布，将分3个阶段进行载人登月：发射载人登月飞船；在月球建立永久性基地；对月球表面展开工业性开发。俄还计划在2025年前让航天员登月；2027年至2032年间在月球建立永久性基地；2035年后开始实施载人火星之旅。
    除美俄外，欧洲、日本、印度等也各有新亮点：日本新近发射的“月亮女神”探测器，堪称是继美国“阿波罗”计划之后规模最大的探月行动；欧洲发射的斯玛特1号，是世界第1个联合使用太阳能电推进系统和月球引力的空间探测器；印度则计划在2008年发射首个月球探测器，拟携带撞击器来撞击月球，以获取矿物质和水的科学数据。
    此外，英国计划于2010年发射首枚月球探测器“月光”，可发射4枚飞镖式探测器，以深入月球地表以下，“聆听”月震和测量月球温度变化等。德国则宣布，将在2012年发射包括2个以编队方式飞行、能同时对月面进行测量的探测器，可使科学家以三维方式研究月球。
    我国在2007年10月24日成功发射的第1个月球探测器――嫦娥1号，举世瞩目，它将完成四大科学探索任务。
    ■深空星球探测紧锣密鼓
    火星探测：火星是与地球最相似的行星，因此是目前除地球以外人类研究程度最高的行星。
    截至2007年8月8日，人类共发射了38个火星探测器，其中美国18个，苏联17个，俄罗斯1个，日本1个、欧洲1个；总共有18个探测器成功对火星进行了探测，其中5个飞越火星，7个进入火星轨道探测，6个在火星着陆。目前，在火星轨道仍有3个探测器在工作，在火星表面有2辆火星车在运行，还有1个火星着陆器正在飞向火星。
    金星和水星探测：金星是太阳系几大行星中距地球最近的一颗行星，所以人类对太阳系行星的探测首先是从金星开始的。据科学探测，金星上层大气和电离层十分活跃；金星的大气主要成分是二氧化碳，可见云层由硫酸雾组成，因此金星上降雨时，落下的是硫酸而不是水。迄今，人类已向金星发射了数十个空间探测器，其中31个成功，9个失败，加上各种路过的探测器，总数已超过40个。
    水星是离太阳最近的一颗行星，温度很高，所以探测它非常不易，至今只有少数探测器拜访过。目前的科学目标主要有6项：为什么水星的密度那样高？水星具有何种地质形成过程？水星核具有怎样的构成和形态？水星具有何种磁场特征？水星两极的异常物质是什么？水星表面有哪些不稳定物质对其外大气层形成起了重要作用？目前，欧洲和日本已计划在2009年发射水星探测器。
    木星和土星探测：木星是太阳系中最大的一颗行星，并拥有一个为数众多的卫星群，在结构上颇似太阳系。因此，通过木星的研究，能有助于了解太阳的演变和起源。世界第1个木星专用探测器“伽利略”在轨超期服役6年，为避免与木卫2相撞而造成有害影响，2003年9月21日“伽利略”在人工控制下已如期坠入木星大气层销毁。
    土星十分漂亮，腰部缠绕着绚丽多彩的光环，是太阳系中第2大行星。土星表面寒冷多风，北半球高纬度地带有强大而稳定的风暴；像木星一样，土星也有一个大红斑；在土星光环中不时有闪电穿过，其威力超过地球上闪电的几万倍乃至几十万倍；科学考察证实，土星环有7条；目前还发现了土星的13颗新卫星，使土星的卫星增至23颗。
    科学研究表明，天王星和海王星主要由冰、岩石、氢和氦组成。天王星是太阳系的第7颗行星，其第一个也是唯一一个访客是旅行者2号。它在距天王星8万千米的地方掠过，作了46天的考察，第一次精确测得天王星公转和自转周期，这些探测超过了自天王星发现以来205年积累的成果。海王星也被旅行者2号近距离访问过，使人类第一次看清了远在距地球45亿千米之外的海王星真面目。
    ■地外星球科学探索任重道远
    新的世纪，人类对地外星球科学探索不断掀起新热潮。尤其对小行星和彗星等，同样加强了科学探索。
    人类发射的“尼尔”小行星探测器，已首次成功地进入“爱神”小行星轨道，并于2001年2月12日甚至实现了探测器在小行星上降落。
    当代彗星探测器技术已经跃上了一个新台阶。目前全世界已先后发射了一系列“哈雷”彗星探测器，其中欧洲的“乔托”影响较大，它曾在距地球1.5亿千米处与“哈雷”彗星相会，并飞到与“哈雷”彗核相距500千米的地方，拍摄到彗核的第1张照片和大批“哈雷”彗星照片，发回了大量宝贵资料。
    更为壮观者，2005年1月12日“深度撞击”探测器发射升空，并于7月4日首次穿越彗星的彗尾彗发，以每小时3.7万千米的速度直接命中彗核，成为举世一大奇观！
    据最新报道，欧洲已经计划于2014年用“罗塞塔”探测器实现在彗星表面着陆……
    科学无禁区，探索无尽头。人类地外星球科学探索继往开来，任重道远！
    中国航天科技集团国际太空专家 庞之浩 本报记者 别拓仑
    ■到宇宙深处去进行科学探索
    ■惠更斯号成功登陆土卫六
    ■冥王星探测器太空之旅
    ■火星环球勘探者在轨运行
〖-ZW/正文〗
