〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是高举马克思主义的伟大旗帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报告是马克思主义的纲领性文献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告集中反映了十六大以来党的理论创新重大成果，是在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。
    十七大报告从历史唯物主义的观点出发，科学总结了改革开放的伟大历史进程，揭示了改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。由此得出了最重要的历史结论：高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持这条道路和这个理论体系。中国特色社会主义道路，是科学社会主义基本原则与我国实际和时代特征相结合的产物，是科学社会主义在当代中国的崭新实践。中国特色社会主义理论体系，坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，是马克思主义中国化的最新成果。因此，在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义；坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。十七大高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是高举马克思主义的伟大旗帜。
    十七大报告深刻阐述了深入贯彻落实科学发展观的重大意义，确立了科学发展观作为我国经济社会发展的重要指导方针地位。科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论。科学发展观着重探索和回答了实现什么样的发展、怎样发展的重大理论和实际问题，从发展的第一要义、发展的核心、发展的基本要求、发展的根本方法等方面，赋予马克思主义关于发展的理论以新的时代内涵和实践要求，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。十七大要求深入贯彻落实科学发展观，是从理论到实践、从现在到将来推进当代中国马克思主义发展的战略举措。
    十七大报告围绕实现全面建设小康社会的奋斗目标，规划了中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的总体布局。在明确提出物质文明、精神文明、政治文明、和谐社会、人的全面发展的基础上，又明确提出了建设生态文明的发展目标，展现了中国特色社会主义不断发展、全面进步的光明前景。生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的协调发展，人与社会的全面发展，人与自然的和谐发展，是马克思主义的理论重心和价值理想。我们党在发展中国特色社会主义的进程中，不断丰富和完善中国特色社会主义的总体布局，不断推进和深化中国特色社会主义的文明层次，是在社会历史的宽广领域实践和发展着马克思主义，也是从历史观和价值观不断实现新的统一中丰富和发展着马克思主义。
    国防大学副校长 许志功
〖-ZW/正文〗
