〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看柳荫好风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25年前，军民共建社会主义精神文明活动从北京市西城区柳荫街走向全国，徐向前元帅欣然挥笔题词：“柳荫军民文明街”。今天，在柳树成荫的街道旁，新增了两处双拥景观：一是两颗“心”形相连象征军民同心的花岗岩标识，一是“拥军妈妈”高玉贵和年轻战士促膝谈心的雕像。
    柳荫街所在的西城区连续5次被评为全国双拥模范城（区）。新世纪初，西城区区委、区政府创造性地提出了文化双拥的理念。从此，多层次、多渠道、多形式的文化双拥活动，成为西城区建设首善之区的时代特色。
    1
    在西城区图书馆的荣誉室里，有一面国旗护卫队赠送的“携手共建社会主义精神文明”锦旗。这面锦旗可以见证图书管理人员炙热的拥军情怀。他们每次送书，都要精挑细选官兵最爱看的书；每次官兵前来借阅，他们总是想办法满足官兵的阅读需求。
    2
    西城区每年都选派骨干教师前往总装酒泉、马兰基地，为基地子女学校讲课，培训当地教师。他们还开办物流、厨师、电工等专业培训，每年培养各类人才2000余名。
    3
    据西城区双拥办主任刘春城介绍，西城的7个街道都拥有自己的双拥艺术团，每年80余场双拥文艺演出，几乎遍及每一个社区。全区性的大型文艺活动“月末大舞台”成为展示军地之间鱼水深情、推进文化双拥的“品牌”。部队还选派专业人员，指导社区居民开展文娱活动。李双江、杨洪基、蔡国庆……许多著名军旅演员也曾出现在“月末大舞台”上。
〖-ZW/正文〗
