〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实习归来补“短板”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国清/李玉林/廉岩/郭玮/刘小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实习归来补“短板”
    新学期伊始，武警乌鲁木齐指挥学院数百名学员完成暑期赴基层代职锻炼任务顺利返校。学院及时召开实习经验交流会，组织学员总结带兵经验，认真分析学员代职中出现的问题，并有针对性的帮助他们补起了“短板”。
    怀揣“计算机二级证书”的学员小刘，在代职期间制作的网页受到了支队的通报表彰。但在做一名战士思想工作时，由于方法不对头而收效甚微；学员队文书张鹏，写作功底好，但不擅长组织军事训练……说起这些，小刘和小张很是苦恼。谈起自己“走麦城”的经历，学员李林感慨良多。他是学员队战术理论课学习尖子，每次标图作业都是同学们的样板。然而在中队组织的一次捕歼战斗演练中，图纸上推演轻车熟路的他，却在复杂的
    （余国清 李玉林 廉岩）
    地形上乱了阵脚，让“罪犯”逃之夭夭。
    一个个鲜活的事例，让学院领导认识到培养学员综合能力素质的重要。他们因人而异制定学习计划，最大限度地调动学员自主学习的能力，鼓励学员在发展特长的同时，努力拓展知识面，实现一专多能，为第一任职夯实基础。
    今晚，我替你值班
    “成人教育学院今晚将来慰问演出”的消息，在新疆军区某边防干部训练大队一传开，大家都喜笑颜开。惟独学员一队维吾尔族学员阿不来提高兴不起来。
    原来，阿不来提擅长民族舞蹈，每到大型节日总少不了他的舞姿。今天慰问演出的节目中有民族风情浓郁的《莎玛》和《军中刀郎》。偏偏他今天担任队值日而不能看节目，叫他如何不心急呢？这一切，都被细心的队长寇治昌看在眼里。
    吃过晚饭后，队长将阿不来提请到自己的办公室。“阿不来提，今天晚上的节目可有你最喜欢的民族舞蹈，我找个同志和你调换一下，让你去看，行不行？”
    阿不来提立即回答说：“谢谢队长，不用了，如果我去了，另外的同志也就看不成了。再说，我也不想去。”说完，自己的脸就红了。
    队长哈哈大笑：“你看，一撒谎就脸红。我还不了解你吗？你去看节目吧，多学一些精彩的动作回来，下次队里的节目可由你负责。”
    “那队值日怎么办？”阿不来提脱口说道。
    “今晚，我替你值班！”
    “是！”阿不来提高兴地走出队长的办公室，又折了回来：“保证完成任务！”
    （郭玮 刘小兵）
〖-ZW/正文〗
