〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国特色社会主义发展史上的一个里程碑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻领会“伟大旗帜”的丰富内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕京京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举中国特色社会主义伟大旗帜，是十七大的灵魂。一面科学的旗帜，必须既揭示实践客体的规律和趋势，又反映实践主体的利益和意志。中国特色社会主义旗帜，是对29年改革开放宝贵经验的理性升华，是对时代发展大势的深刻反映，是对全党全国人民共同理想的高度概括，是历史的选择、时代的选择、人民的选择，因此具有统全局、正方向、指道路、聚人心的巨大威力。
    这面旗帜的本质特征，是科学社会主义基本原则与中国实际和时代特征相结合。理论与实践相统一、共性与个性相统一，是马克思主义生命力所在。在改革开放的历史进程中，我们党把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来，解放思想、实事求是、与时俱进，形成了与科学社会主义基本原则相一致、与中国国情相结合、与时代发展同进步、与人民群众共命运的当代中国马克思主义，形成了深深植根于中国大地，具有鲜活的中国作风、民族气派和时代特征的科学社会主义。
    这面旗帜的实践形态，是中国特色社会主义道路。十七大报告科学概括了中国特色社会主义道路，精辟阐明了这条道路的领导核心、历史方位、基本路线、历史任务、总体布局和奋斗目标。标志着经过改革开放29年实践，从最初的摸着石头过河到今天的科学发展、和谐发展、和平发展，中国特色社会主义道路有了丰富的内涵、清晰的坐标、科学的路径、明确的航向，表明我们党对这条道路的认识实现了新跃升，达到了新高度。
    这面旗帜的理论形态，是中国特色社会主义理论体系。十七大首次提出中国特色社会主义理论体系的科学概念，开辟了马克思主义中国化的新境界。这个理论体系，就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。十七大把新时期我们党的全部理论创新成果都整合在一个科学体系中，立意高远、极具智慧，体现了马克思主义中国化最新成果的科学性体系、阶段性成果和发展性要求的内在统一，使我们党的指导思想更加具有鲜明性、简洁性、连贯性、稳定性和前瞻性。
    高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。一面伟大旗帜、一条正确道路、一个理论体系，是有机的统一。中国特色社会主义在实践上是一场深刻革命，在理论上是一个伟大创新。实践沃土孕育科学理论，科学理论引领正确道路。理论的引导力和道路的支撑力，聚合升华为旗帜的理论科学性和实践正确性。
    ■国防大学马克思主义教研部主任 毕京京
〖-ZW/正文〗
