〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在应变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年奥运会门票的销售模式和上届基本一致，为什么北京昨天发生了雅典没有遇到的情况――奥运票务系统因拥阻而瘫痪？究其根本，主要是因为希腊和中国的国情不尽相同。
    雅典奥运会的国内门票销售主要采取了四种方式：场馆购票、电话预定、网站订票和银行代售，发售过程很顺畅，可是530万张可售票只售出了358万张。门票销售没有完成指标是多种原因造成的：希腊全国人口才1000万出头，比北京城区人口多出有限；同时，在多次举办奥运会的欧洲，人们的奥运热情远没有中国人这样高涨，奥运到来之际，为数众多的雅典家庭选择了出国度假来避开喧闹；希腊的社会金融信用系统也比较发达，几乎人人拥有信用卡，购票支付也更为便捷。这使得雅典奥运门票国内销售风平浪静。
    北京奥运会的情况则截然不同。我国幅员辽阔，人口众多，人们对奥运的热情空前高涨，庞大的订票人数远远超出预期，在这种情况下，如果再沿用雅典的销售模式，遭遇“瓶颈”也就不奇怪了。
    无论如何，国人对奥运热情高涨是一件大好事，门票销售一时受阻也完全是前进中的问题。两天来，北京奥组委已经对社会公众作出了两次正式道歉，表明了对办好奥运的真诚态度。目前，有关方面正在对票务销售网络的承载能力重新进行科学测估，完善和拓宽现有购票方式，并通过媒体加强对公众购票的疏导。
    解决问题贵在应变。相信有了直面现实的勇气和决心，门票销售一定能够在不久的将来步入正轨。
    （马越舟）
〖-ZW/正文〗
