〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区“长城方阵”文学丛书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北京军区10名专业作家和业余作者历时三年精心创作的大型文学丛书“长城方阵”，在党的十七大胜利召开之际，由解放军文艺出版社出版。
    该丛书共7册，200多万字。其中包括李西岳描写晋察冀军民8年抗战斗争生活的长篇小说《血色长城》、张惠生描写人民军队由摩托化向机械化转变历程的长篇小说《凯旋梦》、曾浩探索未来战争的长篇小说《战争黑客》、张卫明追踪“802演习”的长篇报告文学《华北大演习――中国最大的军事演习实录》、李金明反映华北野战军剿匪战斗历程的长篇纪实文学《华北大剿匪》、张鸿生反映全国“爱国拥军模范”刘金鱼模范事迹的长篇报告文学《大地・母亲・爱》，以及张庞、李钧、刘素英、卜宝玉合作的诗集《绿色骄傲》。作品较好地达到了思想性、艺术性和可读性的统一，是北京军区文学创作的一项重要成果，也是对部队进行光荣传统教育的好教材。（苗鸿）
〖-ZW/正文〗
