〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地搭救陈锡联〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开国上将许世友的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统小故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年5月20日上午，天高云淡。老司令员许世友约见我，向我讲述了他第二次过草地时搭救陈锡联的一幕：
    1935年9月，我们红四方面军南下第二次过草地。在漫无边际的大草原上，我们还乐观的唱着过草地的歌。突然，陈锡联不幸被反动土司的冷枪打中腹部。见此情景，我命令第34团团长选几位壮实的小伙子，不惜一切代价，一定要把陈锡联同志抬出草地。
    第34团团长含着眼泪对我说：“风寒交加，步履艰难，怎么还能抬人走呢？”我沉思片刻，就命令第35团团长把一匹驮重机枪的好马腾出来，将机枪零件拆分给同志们携带，然后我和战友小心翼翼地把老陈扶到马上。由于伤重，老陈怎么也支持不住，又请他趴在马背上，并用绳子系好，防止马走动时掉下来，指定一个同志牵着马走。临别时，嘱咐老陈好好养伤，多多保重。我还叫警卫员把身边仅有的一袋大米给了那位牵马的同志，请他在路上煮稀饭给老陈同志喝，千万注意老陈的安全，尽快走出草地。这样，老陈同志终于慢慢走出了草地，闯过了难关，转危为安……
    时隔不到一年，在一次行军路上，陈锡联见到了我，大声说道：“师父（指许司令员，意思指许老出自少林寺），你救了我的命，我永远不会忘记你的救命之恩！”（李永春）
    （作者系南京军区司令部第五干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
