〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“月球，我来啦！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嫦娥一号卫星第四次变轨成功侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/柳刚/杨冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天17时10分，北京航天飞行控制中心显示屏上，一条红色的弧线显示着嫦娥一号卫星的运行轨迹。
    指挥控制台前，负责测控的副总工程师周建亮神情严肃。“卫星奔向月球，这是我国航天测控史上的第一次。”他对记者说，“这次变轨对‘嫦娥’奔月的成败至关重要。”
    遥控机房内，一串长长的数据指令注入计算机。年轻的软件专家欧余军，沉着果断地按下了发令键。
    这是整个“嫦娥”奔月过程轨道控制中最为关键的控制指令之一。
    大厅后侧的终端机房，轨道专家陈明很有把握地对记者说：“我们现在已经把相关指令传给了嫦娥一号卫星，到时卫星会自动执行指令，准确找到奔月的‘高速路口’。”
    时针指向17时15分29秒。“发动机点火”、“轨控开始”，一声声洪亮的口令在飞控大厅响起。
    大屏幕上，三维动画将卫星旋转姿态清晰呈现：金黄色的卫星星体上，一条浅蓝色轴线向卫星的理论运行红色轴线靠近，渐渐重合在一起。
    这时，卫星像一个乖巧的孩子，在飞控中心技术人员的牵引下，在太空中划出一条长长的轨迹，朝着月球飞去。
    这时，大屏幕上，一条绿色曲线跃然进入人们的眼帘。这条曲线，就是卫星目前飞行的轨迹。
    784秒后，报告声再次在飞控大厅响起：“发动机关机，轨控结束！”此时，卫星的速度已提高到10.58千米/秒以上，进入地月转移轨道。
    顿时，大厅内响起了雷鸣般的掌声。
    “月球，我来啦！”在掌声和祝福中，嫦娥一号卫星成功进入地月转移轨道。
    （本报北京10月31日电）
    本报记者 赵波 柳刚 本报通讯员 杨冰
〖-ZW/正文〗
