〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西获得2014年世界杯赛承办权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2011年女足世界杯赛“落户”德国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于此前国际足联对世界杯的申办采用各大洲轮换制，2014年轮到南美洲，而南美诸国中只有巴西坚持申办，曾提出申办的哥伦比亚早已宣布退出。因此，巴西成为2014年世界杯赛的唯一申办国。
    巴西曾在1950年承办了第四届世界杯赛，并最终获得亚军。世界杯赛历史上，巴西队是唯一参加过全部18届世界杯决赛阶段比赛的球队，他们创纪录地5次夺得冠军，两次获得亚军。
    在国际足联执行委员会举行的秘密投票中，德国的得票数超过了另一申办国加拿大而成功得到将于2011年举行的第六届女足世界杯赛的承办权。国际足联主席布拉特说：“我们怀着激动的心情将这届世界杯赛的承办权交给德国。”如果2011年能在本土夺冠，那么德国队将作为首支三连冠的女足队伍，创造女足世界杯赛史上的一个奇迹。
    德国此次申办女足世界杯赛较为顺利。在国际足联宣布结果前两个星期，两个具有竞争力的申办国――秘鲁和澳大利亚相继宣布退出申办，使得竞争对手仅剩下了加拿大。德国2006年成功举办了男足世界杯赛，而在今年9月份于中国举行的第五届女足世界杯赛上又成功卫冕。因此，德国获胜在人们的意料之中。
〖-ZW/正文〗
