〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福利院里的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晨/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月18日，对南京市福利院“彩虹楼”里85位小朋友们来说是个高兴的日子，一群戴着“红肩章”的大姐姐专门来看望他们。只有4岁大的严月茵则更为幸运，成为这些“红肩章”的小妹妹，她将一直被“助养”到14岁。
    这些“红肩章”们是来自解放军理工大学工程兵工程学院人防三队的女学员。国庆期间，她们开展“庆祖国华诞、喜迎十七大”活动，纷纷串社区、走农村，搞联欢、开讲座，为驻地群众送去了节日的问候和祝福。当了解到南京市福利院里一群小朋友的特殊情况后，她们的心灵受到强烈震撼。这些孩子最大的才5岁，最小的只有4个月，90%以上都身患残疾，从小就生活在“彩虹楼”这个大家庭里。
    归队后，“红肩章”们便自发组织起来，准备为“彩虹楼”里的孩子们送去一份特殊的礼物。10月18日一大早，30名女学员手提着孩子们心爱的玩具，捧着美丽的鲜花，来到南京市福利院。她们走进“贝贝之家”后，把水果和玩具递到孩子们手中，看着孩子们高兴的样子，大家脸上露出了幸福的微笑。随后，学员们又来到了“快乐之家”，这里的孩子都是学龄前儿童，所以一见到陌生人，孩子们都很胆怯，有的甚至害怕得躲了起来。学员们主动同他们交流起来，学员小王拿出了她为孩子们精心准备的节目《小蝌蚪》，载歌载舞地在宿舍表演开来；学员小张为孩子们带来了英语学习卡，教孩子们学习英语。虽然年纪尚小，可孩子们瞪大眼睛张大嘴巴的那股认真劲儿，让大家觉得十分可爱……
    整整一天，“彩虹楼”里充满了欢声笑语，在歌声中，彼此心灵间的距离也在慢慢贴近……
    陈晨 本报特约记者 马胜伟
〖-ZW/正文〗
