〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中行暂停销售奥运门票售票新办法11月5日公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗平/白洁纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日奥运专电（记者刘诗平、白洁纯）中国银行10月31日上午表示，根据北京奥组委要求，中行暂停销售奥运门票。北京奥组委将于11月5日通过媒体公布新的售票办法。
    10月30日9时起，按照北京奥组委统一安排，北京奥运会门票面向境内公众第二阶段销售工作正式启动，中行1000家门票代售网点参与接受公众购票工作。当天上午9时至10时，官方票务网站的浏览量达到800万次，票务呼叫中心热线从9时至10时的呼入量超过380万人次。由于瞬间访问数量过大，技术系统应对不畅，造成很多申购者无法及时提交申请。
    针对目前存在的问题，经慎重考虑，北京奥组委决定在完善技术方案前，先暂停第二阶段门票销售，并将于11月5日通过媒体公布新的售票信息。
    中行有关负责人说，中行将积极配合北京奥组委做好下一步各项工作，并将及时向社会各界和大众公布有关信息。请购票人耐心等待，在接到北京奥组委正式恢复第二阶段门票销售信息后再到中行购票。
    北京奥组委票务中心负责人确认，10月30日已在各渠道成功订购的门票均有效。10月30日已在中行门票代售网点和票务呼叫中心登记身份信息的申购者，将在再次启动售票时，首先受理他们的申请。
〖-ZW/正文〗
