〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布征兵命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2007年冬季征兵工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电特约记者施永才、张彦中报道：国务院、中央军委发布2007年冬季征兵命令，全国征兵工作从11月1日起全面展开。
    今冬征兵工作是在各级深入学习贯彻党的十七大精神和我军加速推进中国特色军事变革的新形势下进行的。命令要求地方各级政府和各级军事机关要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把征兵工作作为一项严肃的政治任务来抓，加强领导，严密组织实施，确保圆满完成征兵任务。
    据国防部征兵办公室负责同志介绍，今冬征集新兵的对象、范围和年龄是：征集的非农业户口青年，应具备高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度，尽量多征集具有大专毕业以上文化程度的青年；征集的农业户口青年，应具备初中毕业以上文化程度，尽量多征集具有高中毕业以上文化程度的青年。企业单位具有高中毕业以上文化程度的优秀青年职工（含工人、管理人员和技术人员）、事业单位具有高中毕业以上文化程度的职工、非学历教育民办大学的在校生、高等学校接收的无学籍学生及在各类高考补习班学习的青年也应当征集。征集的女青年，应当是2007年的应届普通高中毕业生。依法应当缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准入伍，但应尽量征集2007年考入高等学校的学生，原就读学校按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。在征集年龄上，男青年为2007年年满18至20周岁，高中毕业以上文化程度的青年和企业事业单位职工可放宽到21周岁，大专以上文化程度的可放宽到22周岁；女青年为2007年年满18至19周岁。为适应部队需要，根据本人自愿，可征集部分年满17周岁的女青年和2007年应届高中毕业的男青年入伍。
    各级对今冬征兵工作高度重视，普遍召开征兵工作会议，进一步深化国防教育和依法服兵役的教育，调整充实征兵工作的领导和人员，普遍加强兵役登记和预征对象管理工作，加大对高中和全日制高等学校应届毕业学生的征集力度，开展应征青年心理检测工作，为圆满完成今冬征兵任务打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
