〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死守十五汲7小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/白海燕/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场战斗，全连114人只剩14人，他们像钉子一样牢牢钉在阵地上。其场面之惨烈，对老英雄宋双来说前所未有――
    1947年6月，我华北野战军对平汉铁路北段之敌发起攻势作战，也就是著名的保北战役。当时我军八旅已经突破固城，敌九十四军和五师急于解救固城守敌。我所在的七旅二十团三营七连共114人，任务是坚守距固城东北10多公里的十五汲村，把敌增援部队阻击到下午4点，为我军全歼固城守敌争取时间。
    当时连队刚打完正太、青沧战役，连长负伤住院，我作为指导员，带领全连官兵迅速投入战斗。刚进入工事，敌人在飞机大炮的掩护下，黑压压地扑过来。战斗打响短短40分钟，敌人就疯狂地向我方阵地倾泻了300多发炮弹。打到下午3点多钟，全连仅剩下了36名战士，但36名战士就像36根钢钉，牢牢地钉在阵地上。大家都抱定一个信念：死守十五汲，与敌人血战到底！
    为了更好地保存自己，阻击敌人，我果断调整部署，把现有的战士分编为3个班，撤到村里准备与敌人展开巷战、近战、肉搏战。在你死我活的拼杀中，我们连续打退了敌人的7次围攻，全连只剩下14人，弹药也全部用完了。我对大家说：“同志们，突围是不可能了，考验我们的时候到了。”战士们斩钉截铁地说：“指导员，你放心，我们死也不投降，一定要和敌人拼到底！”就这样，我们在身陷绝境的情况下，把敌人拖了7个多小时，圆满完成了阻击任务。保北战役结束后，我们七连荣立大功，并被纵队授予“攻守钢铁英雄连”锦旗，旅政治部专门创作了一首颂七连的歌曲，在全旅传唱，晋察冀军区也给我记了特等功。这样惨烈的战斗场面，在我的经历中前所未有。
    （本组稿件由记者卜金宝、通讯员白海燕、姚洪华整理）
〖-ZW/正文〗
