〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让十七大精神进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院学习贯彻十七大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家教授座谈会上，院常委带头围绕“学习贯彻十七大精神，加速新型政工人才培养”热烈讨论；教学课堂上，解读十七大精神不约而同成为各专业教员授课的主要内容；学术报告厅里，“贯彻落实十七大精神，推进军队现代化建设”报告座无虚席；校园网论坛上，学员与十七大代表、学院胡滨副教授进行“网上对话”；研究生宣讲小分队，带着十七大报告宣讲材料走进近百个社区……连日来，学习、研究和传播十七大精神，成为南京政治学院最响亮的“主题词”。
    十七大报告刚刚发表，在全军师旅政治部主任轮训课堂上，博士生导师刘振忠教授就和大家围绕十七大报告内容进行对话式教学。学员结合各自部队近几年来的建设发展变化，尤其是针对如何贯彻落实十七大精神展开了热烈讨论。
    即将代表学院参加全军科学发展观教学观摩比赛的政治学教研室李海涛副教授，在“中国特色社会主义建设理论与实践”课上，与学员们一起解读十七大报告的“关键词”；主讲社会主义市场经济概论的徐增文副教授将十七大报告印发给学员，把课堂教学变成了“研讨会”；广播电视网络教研室赵志刚教授则把课堂搬到网上，引入报告关于中国特色社会主义建设内容，利用网络给学员们上了一堂精彩的网络文化课。
    从“建设中国特色社会主义”到“发展中国特色社会主义”、“转变经济增长方式”变为“转变经济发展方式”、“生态文明”……十七大报告新的概括下有新思路，新的表达里有新举措，处处闪亮着“新”字。这个“新”字牵动了全院教员和学员的心。一份份墨迹未干的教学科研课题摆在了学院各级领导的案头，各系迅速召集专家教授对课题进行论证。
    在学院科研部赵学清部长的办公桌上，记者看到这样一份正准备呈报的科研计划表：
    10月16日至30日，学院安排了两场十七大精神辅导报告；
    11月7日，举办“生命线上的闪光足迹”学术论坛；
    11月下旬，学院和国防大学共同举办全军学习贯彻十七大精神研讨会；
    12月上旬，结合举办全军院校政教室主任学习十七大培训班，组织专题研讨……
    作为党的创新理论教学和研究重要基地，让十七大精神进入教学、进入课堂、进入学员思想是一项重要的政治责任。院长蒋乾麟、政委文忠民告诉笔者，学院不仅仅是单纯地把党的十七大精神纳入教学内容，而是要全面进入学员的培养目标和培养全过程，使之成为院校建设的“纲”、办学育人的“魂”和学员成长进步的“本”！
    ■邓佑标本报特约通讯员 严满伟
〖-ZW/正文〗
