〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国新闻年鉴》2007年卷出版等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙京华/林勇/黄子强/王晓鸥/陈国元/刘家森/秦建平/王琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国新闻年鉴》2007年卷出版
    反映2006年我国新闻事业基本情况和发展变化的大型资料性年刊――《中国新闻年鉴》2007年卷，近日出版发行。这是该刊自1982年创刊以来连续出版的第27卷，记录了去年我国报刊业、广播电视业、网络传播业、新闻宣传与管理、新闻教育以及新闻与传播研究等方面的情况。（孙京华）
    石狮边防大队开展消防进校园活动
    10月31日，石狮边防大队会同祥芝边防派出所、消防官兵在石狮七中联合开展消防演练活动，并向广大师生介绍了灭火器使用方法、火灾自救以及火场逃生技巧等常识，提高了师生的消防安全意识。（林勇、黄子强）
    空军某机场场道工程荣获中国建筑工程鲁班奖
    近日，由空军某空防工程处组织施工的某机场场道工程被评为2007年中国建筑工程鲁班奖。（王晓鸥）
    隰县人武部实施助农增收工程见成效
    山西省隰县人武部实施旱作节水、种草圈养、沼气开发等多项助农增收工程，使接受帮扶的5个自然村、200多户村民年均增收3000余元。（陈国元、刘家森）
    某预备役炮兵团支持驻地农村教育事业
    10月30日，山西某预备役炮兵团来到驻地帮扶点――苦池小学，为学校送来了近千册图书，丰富了学生的文化生活，受到师生的热烈欢迎。这是该团学习贯彻十七大精神，以实际行动支援农村教育事业的一项具体措施。（秦建平、王琦）
〖-ZW/正文〗
