〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安军分区老干部盛赞5年辉煌成就等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永奎/苏利文/胡彬冰/师霞/黄桂赣/周海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴安军分区老干部――盛赞5年辉煌成就
    日前，内蒙古兴安军分区党委在组织老干部认真学习十七大报告的基础上，进行了热烈讨论。
    大家在讨论中争相发言，盛赞十六大以来的辉煌成就。有的说，这5年是我们党领导全国各族人民团结奋进的5年，是人民得到实惠最多的5年。有的说，这5年是部队建设迅速发展的5年，也是我们边防变化最大的5年。把全部青春年华贡献给边防的军分区原副司令员、80岁高龄的老干部吉日嘎拉动情地谈到：我亲眼目睹了边防执勤条件的变化：过去执勤总感到人手不够，现在普遍安装了安全监控系统，显著提高了执勤效益；过去在边防团巡逻，全团的管辖地段都走到需要2天，现在3个多小时就够了，真是今非昔比。大家纷纷表示，要离休不离志，积极为加强边防建设奉献余热。（郑永奎、苏利文）
    总装无锡第三干休所――生活变化中感受和谐
    在日前总装驻无锡某干休所召开的座谈会上，老同志们用身边事道和谐，在十七大构建社会主义和谐社会的宏伟蓝图中感悟和憧憬和谐，话匣子打开就收不住了。
    近年来，该所经多方努力，把一个老、旧的营区改造成了住房宽敞明亮、配套设施完备的颐养天年的乐园。14岁参加革命的张振席老人，指着窗外自家宽敞明亮的房子说：现在的住房，跟我刚住进来时比，变化真是翻天覆地。国家把改革的成果惠之于民，下一步还要落实老干部住房补贴和住房面积补差政策。十七大提出的构建社会主义和谐社会的一系列务实举措，讲到我们老同志的心坎上了。在驻地任彭雪枫子弟学校等10多所学校校外辅导员的老干部马杰敏谈到：近年来，无锡市注重发展绿色GDP，实现人与自然的和谐发展，这都是我们身边看得到的和谐。老干部许明德谈到：报告中提出“社会和谐，人人有责；和谐社会，人人共享”。我们要从一点一滴做起，为构建和谐干休所贡献力量。（胡彬冰）
    武警总部政治部干休所――身边事感悟以人为本
    十七大报告指出，必须坚持以人为本。武警总部政治部干休所党委“一班人”在学习讨论中对此感受颇深。
    所党委副书记、78岁的副军职离休干部刘子威说：在我们干休所，就能处处感受到以人为本的浓厚氛围。所里替老同志想得很细，服务得很周到，开办了生活服务、医疗保障、文化活动“三个中心”，每年还要拿出40多万元，解决老干部医疗经费不足的问题。老干部不出门，就能享受到温馨的服务。这些都是坚持以人为本的举措。81岁的离休干部张显春说：“胡总书记在报告中提出，要让全民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居――这是我们党坚持以人为本的生动体现。我们老同志爬冰卧雪、出生入死，就是为了这一天。现在，我们虽然离岗了，但要积极发挥余热，为构建和谐社会做贡献。”（师霞）
    广西军区老干部――宣讲传统争当模范
    广西军区600余名老干部学习十七大报告，在讨论报告中关于我军优良传统的论述时，纷纷表示要在宣传我军优良传统中争当模范。
    在长征路上身负重伤、被战友和老乡抢救过来的90岁的老红军郝毅动情地说：把胡主席提出的“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统写进十七大报告，有着特别重要的意义。我们这些老同志是中国革命的亲历者，是我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的实践者和见证者，我们应该在优良传统教育中发挥作用。他们注重把学习成果体现在行动上，10多名老同志深入到驻地机关、学校、社区，结合自身的经历，宣讲十七大报告，宣传革命优良传统，受到广泛赞誉。（黄桂赣、周海松）
〖-ZW/正文〗
