〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读是一种幸福的人生体验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队六支队读书成才活动解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩玉平/周中余/田贻杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵喜不喜欢看书、看什么样的书、以什么方式看书，是一个值得关注的问题，它关系着官兵在部队的全面发展，应引起各级领导的重视。近日，笔者对武警重庆总队六支队14个中队官兵读书情况进行了一次调查，为警营阅读号了号脉，请有关人员谈了谈体会，希望能对各级领导和基层政工干部推动读书活动的开展有所帮助。
    “浅阅读”现象少了
    现象：
    “两眼一睁，忙到熄灯，学习训练，打扫卫生。”官兵很少有人能静下心来认真地读书，浅尝辄止，所看过的书大都属于“快餐”读物。有的士兵选择武侠小说、言情小说、恐怖小说，有的士兵以读图为主，青睐摄影图书和漫画，有的士兵选择娱乐消遣杂志，约有一半的士兵没有读过经典名著。
    对策（支队长唐泉涌）：
    官兵读书成才的热情要靠调动。我们组织官兵广泛开展“学习为什么，成才靠什么”、“履职尽责与读书成才”等讨论，纠正官兵中“不读书照样能够执勤站岗”、“部队执勤时间紧，没时间读书”、“在部队开展读书成才活动难出成效”、“宁愿在训练场爬着，也不愿在学习室坐着”等认识偏差，帮助官兵树立“读书成才”的自觉意识，通过加强营区文化环境建设，营造浓厚的读书氛围。我们新装了以读书成才名人名言等为主要内容的灯箱；在图书阅览室张贴“书籍是人类进步的阶梯”等宣传画；开辟《学习园地》专栏；通过警营小广播，诵读名家名篇、官兵读书感言、心得体会等，让争当有知识、有文化军人的认识，在官兵的心中扎根。我们还针对部队担负固定勤务重、各项临时性任务多的特点，科学统筹，合理安排各项工作，确保官兵每天拥有1小时以上的读书时间，以制度的形式对读书成才活动的时间进行规范。特别是我们这些军事干部要带头加强学习、积极支持读书成才活动。
    大部头著作香了
    现象：
    去年，支队投入大量资金，为连队购买的各类图书达4万余册，有效地解决了“书荒”的问题。然而，从官兵借阅图书登记表上我们却看到这样一种现象：一些休闲性、娱乐性、趣味性图书借阅率极高，而像《红岩》、《烈火金刚》等大部头“红色经典”图书，却少有人问津。这是怎么回事呢？我们在调查中了解到，刚开始，“红色经典”图书颇受广大官兵的青睐，经过一段时间之后，阅读热情减退。一名士兵道出实情：“红色经典”类图书大多“块头大”，需要有相当的时间和文学历史知识方能欣赏，我们只好知难而退了。
    对策（政委冯俊林）：
    为好书做好“广告”。通过新书推荐，及时向官兵推荐优秀图书，介绍所推荐书籍的亮点，提供一些赏析的文章。同时，结合部队主题教育、阶段性工作重点、官兵思想情况，安排专门时间开展“读红色经典、看现代战争、想职责使命、谋打赢本领、当打赢尖兵”系列活动，坚持把阅读“红色经典”与培育战斗精神、弘扬我军优良传统教育有机地结合起来。《红岩》、《林海雪原》、《中国近卫军》、《亮剑》、《突出重围》等书籍，很快成为大家争相阅读的紧俏书。大家不但读，还主动开展“谈古论今话职能”、“透过历史看使命”等读书演讲和热点话题讨论活动，官兵真切感受到阅读是一种幸福的人生体验。
    网络阅读火了
    现象：
    浏览“电子图书馆”，已经成为当今官兵们学习的一种时尚。快捷、高效、方便是官兵读书生活的新追求。笔者在该支队宣传股提供的一组调查数据上看到，45%的官兵选择网络阅读，31%的官兵从图书馆、图书室借书，12%的官兵选择去书店购书，其他途径占到12%。网络阅读成了广大官兵主要的阅读手段。“原来从图书室借书，要先查书目，再上架寻找，费时费力。万一图书被借走，还只能干等着。”士兵张江在电脑前与笔者聊了起来。传统的纸质图书只能供一人阅读，如果要满足多人阅读，必须同时购买多本图书，这样就会无形增加成本。在这方面电子读物具有显而易见的优势。
    对策（宣传股长王开军）：
    加强网络建设，为官兵读书成才提供更便利的条件。支队投入近10万元建成了政治工作信息网硬件基站，开设了“读书成才园地”专栏，依托三级网形成了覆盖面广、信息量大的“读书成才”局域网络系统。由政治处指定专职干部负责读书成才资料信息的制作、编辑和管理，在网上建立电子书库，收集整理出包括军事、法律、文学、写作、管理等7类主题的2000余册电子图书；购买了科学文化教程和专家讲座光碟，开辟“网上学习报告厅”，使官兵能够结合自身需要随时在线观看和学习；开设了“新闻专栏”，使官兵能够随时浏览国际国内时事动态；在网上开设“读书心得交流”、“新书推荐”等栏目，建立网上“留言簿”，使官兵能够适时通过网络进行读书讨论和留言，拓展了交流平台。同时，把基层各单位藏书书目集中上网，使官兵能够跨单位选择自己喜爱的图书，通过不断提高“网上图书馆”集约效益，真正实现支队范围内各种读物的“资源共享”。现在，你只需打开网页，输入关键词，轻按回车键，想看的书目很快就会跃然屏上。信息化为官兵学习成才展现了广阔的前景。
    ■韩玉平周中余本报特约通讯员 田贻杰
〖-ZW/正文〗
