〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞动青春文化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游京录/陈静/邵奎/杨继杰/丁正军/代超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞动青春文化
    金秋时节，防化指挥工程学院首届“青春石鹰”校园文化节正在如火如荼地展开。
    “感动化院”系列人物、事件和景观评选是校园文化节系列活动的重头戏。评选刚一启动，全院官兵便表现出极大的参与热情。
    创意文学大赛，专为学员量身定做。学员们争相将发生在自己身边的火热军校生活搬上银幕。为了让作品出彩，他们更是使出了浑身解数，有的将电影剪辑重新配音，有的用DV自拍自编自导，有的还借助Flash动画。评审组专家认为，这次参赛作品的创意思维、故事情节、画面质量等方面都迈上了一个新台阶。
    由政治部马文科主任创作的诗歌《猛士执戈奉玉帛》，将“风雅国魂”诗歌吟唱会推向了高潮。吟唱会中，脍炙人口的爱国诗歌、激情澎湃的革命经典、新近创作的作品竞相登台，独诵、齐诵、配乐朗诵层出不穷。学院席印章副政委兴奋地说：“学员唱主角的育人模式，提高了学员组织开展基层文化工作的能力，为营造健康高雅的校园文化环境注入了新的活力。”
    （游京录 陈静 邵奎）
    第二课堂育人才
    9月17日，武警西宁指挥学院迎来了第五届校园文化艺术节。这天，校园里热闹非凡，不仅有内容丰富的庆祝活动，还有绘声绘色的才艺展示，其中最精彩的要数学员的第二课堂成果展示：百余幅书画作品分类排列，40多块板报组成的长廊新颖大方，360份学员小报花样各异，180名学员组成的裁判手势操整齐统一……这一切，无不使人感到美的享受。
    学院党委认为，满足学员第一任职需要，必须在第二课堂上下功夫。学院将基层文化工作课作为必修课纳入教学内容，在学员中开展以“精通两门乐器”和以“会出黑板报、会绘画、会篮球裁判、会教歌、会编排文艺晚会”为主要内容的育才活动，调动了学员参与文体活动的积极性。近年来，学院85%的学员达到了“五会”要求，并在参加部队和驻地文艺演出中多次获奖。
    （杨继杰 丁正军 代超）
〖-ZW/正文〗
