〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎奥运展板成为学报告生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田敬军/刘立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习贯彻十七大精神中，该团领导积极与地方政府协调，把驻地以迎奥运为契机深入贯彻落实科学发展观的成功经验，作为学习理解十七大精神的窗口，帮助官兵形象直观地领会十七大报告。
    通过讲解员的介绍，官兵们了解到：自从驻地接受承办奥运会部分比赛项目任务后，就本着办一次人文奥运、科技奥运、绿色奥运的理念规划建设。现在虽然奥运会还未召开，但奥运工程建设对区域经济的拉动作用已经突显，仅去年就新增就业岗位5000多个。指挥连士官张明说：“以前这里是一片不毛之地，如今已成为2008年北京奥运会主要比赛场馆之一，我为能亲眼见证这一变化而自豪。”
    零距离感受驻地新面貌，全团官兵对十七大报告有了更深刻的认识。针对明年要担负奥运会的部分安保任务，团党委积极引导官兵把学习十七大精神的政治热情转化为做好本职工作的动力，以实际行动为成功举办北京奥运会作贡献。
〖-ZW/正文〗
