〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络课堂”深化学习成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部直属部队开设网页解读十七大报告 沈阳军区某旅政工网上官兵踊跃发帖细说新发展〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗本报讯 特约通讯员倪敏芝、段耀辉报道：10月26日，南京军区司令部直属部队党委邀请十七大代表吴京苑为官兵作专场辅导报告。机关和直属部队31个分会场的上万名官兵利用网络视频系统，异地同步听取十七大盛况介绍和有关精神讲解，动情之处不时响起阵阵热烈的掌声。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部直属部队党委针对所属部队点多线长面广、高度流动分散，人员难集中、学习难组织、保障难跟上的实际，为深入抓好十七大精神的学习宣传贯彻，充分利用信息网络平台，开设“学习十七大精神网络课堂”，及时为官兵释疑解惑，当好学习向导，深化学习效果。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗点击他们新开设的“十七大精神学习网页”，“学习动态”、“名词解释”、“热点话题”、“专家链接”、“在线服务”等十余个专栏立即展现在眼前。直工部部长曹德信介绍，“网络课堂”红火开张后，深受广大官兵欢迎，仅仅10天点击量就达16万余人次，为搞好十七大精神的学习宣传贯彻架起了一座“金桥”。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗本报沈阳10月30日电王根成、徐立华报道：鼠标轻轻点，新事说不完。今天，笔者打开沈阳军区某炮兵旅政工网，点开学习贯彻十七大精神专题，只见官兵们的一条条发帖、跟帖争相述说他们身边发生的新变化。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗“入伍时坐农用拖拉机，休假回家坐轿车。”名为“感谢党”的网友发帖说，“3年前，我的家乡还是‘三不通’地区。当兵走时，父亲开着拖拉机送我到县城。去年我休假回家，他开着小轿车来接我。这些变化得益于党的富民政策好啊。”〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗名为“接班人”的老兵述说自己当兵8年来部队的变化：“我入伍时，连部只有一台电脑，百十号人没几个会操作的。后来连队来了大学生指导员，开办电脑培训班，战友们的微机操作水平有了很大进步。如今很多人来部队前就掌握了电脑操作技术。这个变化实在太大了！”〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗一帖跟一帖，好事连连看。董存瑞生前所在连连长李国有说：“战友们身边发生的这些新变化，得益于党的创新理论的指引。历数这些变化，我们认真学习贯彻十七大精神的决心更加坚定。”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/段耀辉/王根成/徐立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
