〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《中华人民共和国食品安全法（草案）》审议并原则通过《综合交通网中长期发展规划》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电 国务院总理温家宝31日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《中华人民共和国食品安全法（草案）》，审议并原则通过《综合交通网中长期发展规划》。
    会议指出，食品安全直接关系人民的生命和健康。中央历来高度重视食品安全工作，始终将其摆在重要位置，我国食品安全状况总体上不断改善。会议认为，加强食品安全工作，必须有严格的法制作保障。在现行食品卫生法基础上拟订的《中华人民共和国食品安全法（草案）》，针对当前食品安全监管中的薄弱环节，对食品卫生安全制度作了重要的补充和完善。一是建立食品安全风险监测和评估制度，把食品安全风险评估结果作为制定食品安全标准、确定食源性疾病控制对策的重要依据。统一发布食品安全重大信息，做到及时、客观、准确。二是建立食品生产、加工、包装、运输、储藏和销售等各个环节的质量安全相关制度，防患于未然。三是建立食品生产经营许可制度、查验记录制度、标签制度、索票索证制度和不安全食品召回制度，强化生产经营者作为保证食品安全第一责任人的责任，加大对食品生产经营违法行为的处罚力度。四是加强食品进出口质量管理。进口到我国境内的食品、食品添加剂以及相关产品应当符合我国食品安全国家标准。出口食品应当符合进口国（地区）的强制性要求，并经出入境检验合格。五是健全食品安全监督体制，进一步明确地方政府对本行政区域的食品安全监管负总责，赋予行政机关必要的监管权力，不依法履行职责的必须承担法律责任。六是建立畅通、便利的消费者权益救济渠道，食品消费者有权检举、控告侵害消费者权益的行为，有权依法获得赔偿。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
    会议指出，《综合交通网中长期发展规划》为配合国家总体发展战略，统筹考虑经济布局、人口和资源分布、国土开发等对交通运输的要求，对涵盖铁路、公路、水运、民航和管道五种交通运输方式的综合交通网建设作出了规划，明确了今后一个时期重点建设的综合运输大通道、国际区域运输通道和全国性综合交通枢纽。会议强调，实施《综合交通网中长期发展规划》，要从实际出发，充分发挥各种交通运输方式的优势和效益；要贯彻可持续发展战略，注重资源保护和节能减排，特别要做到节约和集约利用土地，以最小的资源和环境代价满足经济社会发展对交通运输的总体需求。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
