〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队医院风湿科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中药循经外敷巧治风湿疑症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志平/周勇敢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨大爷患严重的风湿病，几年来一直不能直立行走。他先后到多家医院求治，效果都不明显。最后，他抱着试一试的心态来到武警江西总队医院。该院风湿科主任刘圣根通过独创的“黑虎丹”中药对症治疗35天后，杨大爷重新站立起来；继续跟踪治疗4个月后，杨大爷的关节疼痛症状完全消失，活动恢复了正常。
    风湿病临床表现为手足等关节疼痛肿胀、活动困难，常呈对称性发展，长久不愈容易导致关节畸形。现代医学认为，寒冷、潮湿是风湿病发病的主要诱因，经络阻塞是风湿病的主要症结所在。如果治疗不及时，关节软骨破坏后使血管中纤维组织增生，引起骨组织发炎、坏死，可导致关节结构破坏，关节间隙狭窄或消失，使手足筋脉挛缩，关节畸形，造成功能障碍。
    为了攻克治疗风湿病的难关，武警江西总队医院风湿科经过长期的临床实践和经验总结，研制出了无毒纯中药制剂“黑虎丹”，采用独特的中药循经外敷机理对患者进行治疗。一般敷药2至3天后，病变部位会出现自愈性的渗出化脓，这是药物在刺激人体网状内皮细胞、单核巨噬细胞系统，诱导机体自身吞噬变异、变形组织，活化正常组织细胞，沟通神经内分泌免疫网状系统，增强免疫自稳功能的过程。出脓后不需要局部清创消毒，外敷痱子粉即可，多数一周后就能痊愈。
    中药循经外敷疗法，使大多数早期风湿病患者有望彻底治愈。据刘圣根介绍，循经外敷凝聚着刮痧、针灸疗法的精髓，可使药物直达病灶位置，达到补肾生骨、祛邪活血、通络止痛的功效，能快速清除关节部位炎症，消除坏死组织，使静脉炎、筋膜炎、肌腱端炎等症状迅速缓解，从而达到恢复组织器官功能。该疗法敷药时间短、治愈率高，且无明显毒副作用，适用于治疗风湿性关节炎、类风湿性关节炎、强直性脊柱炎、骨关节炎、骨股头坏死等各类疑难杂症。
    机构档案：武警江西总队医院风湿科是江西省风湿病治疗中心。该中心配备了先进的X光机、离子熏蒸等诊疗设备，开展了“黑虎丹”内外合治类风湿性关节炎等多项新技术新业务。近年来，先后发表学术论文30余篇，获省级中医药科研基金2项、医疗成果奖2项，多次被评为省级医疗工作先进科室。
    （陈志平 周勇敢）
〖-ZW/正文〗
