〖ZQ/总期〗18192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家空间能力与国家科技战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪以来，“国家空间能力”理念已愈来愈为世人所关注所重视。
    目前，全世界已有130多个国家从事空间活动，其中有20个国家利用本国或租赁的运载工具发射了各自的轨道卫星。近年来，更有许多国家对国家空间能力的重视，表现出了惊人的一致和高度的力量倾斜，认为它不仅对提高国家威望、增加民族凝聚力和自信心有巨大作用，而且具有明显的经济前景和社会效益。
    “国家空间能力”的核心：主要可以概括为5大平台和3大科技等。
    在“5大平台”中，卫星属第一大类。主要包括通信卫星、气象卫星、导航卫星等；宇宙飞船，是最早的载人航天器，是作为天地往返运输系统而出现和发展的，也可作为一种独立的航天器执行任务；航天飞机，是一种新型的可重复使用的垂直起飞和水平定点软着陆的有翼载人航天器，它身兼火箭、卫星、飞机三者之长，由三位一体的轨道飞行器、外储箱和助推器组成；空间站，是一种长时间飞行的大型空间飞行器，规模较大，相当一个“太空堡垒”，具有很高的应用价值；空天飞机，能像普通飞机一样起飞，可在大气层内30-100公里高空，以12-25倍音速飞行，并直接加速进入地球轨道，而返回大气层后，又可像飞机一样降落，由于空天飞机可以实现重复使用和大幅度降低航天运输费用，它将有可能发展成为一种全新的集航空、航天、运输等于一身的全新机型。而“3大科技”则主要指运载器科技、航天器科技和地面测控与发射科技等，如今均显示出划时代的新飞跃。
    “国家空间能力”建设十分庞杂，需要做好顶层设计，完善规划，从国家的科技和经济基础发展水平出发，保证整体优化的技术途径，以求得较好的总体效益。这其中，管理力度的“制约”性十分突出。正像美国阿波罗登月计划总负责人韦伯博士所说：“我们没有使用一项别人没有的技术，我们的技术是科学的组织管理。”
    目前国际上早有一种认识，那就是：“一个国家的能力与其影响的半径成正比”。而现在，这个平面的“半径”已经从陆地、海洋，扩展到了立体的空间。所以，今天的国家科技战略必须把空间能力重点纳入。
    概括地说，当前世界各国的航天发展战略大致可以分为：超前、平行、跟踪和逆向等4种类型。超前，是重视追求领先地位，也是前苏联曾一度采用和美国目前采用的战略；平行，指争取与最先进国家抗衡，是俄罗斯目前采用的战略；跟踪，指不失方向地选择跟进，是发展中国家多采用的战略；逆向，指抛弃老路，迎头赶上，也是一些发展中国家正在积极探索的发展战略。
    目前国际上有一种评论，认为：如果把目前美国的战略比作“兔子”战略；俄罗斯的战略比作“乌龟”战略，那么，发展中国家应采用的战略则是：“渔夫”战略。即：不能全面地跟在超级大国后面亦步亦趋，而应在他们的竞争中观察比较，避害趋利，发展特色和独辟蹊径。其实，美、俄两国的航天发展也是互有短长的。美国在总体技术水平上已处于绝对领先水平，但俄罗斯的应急发射能力也让人刮目，同时还保持着很强的机动变轨能力，而且其未来“空天一体”的发展基础更是令人倾目。
    美国人也一直承认：“空间系统的价值和它带给美国的优势是巨大的”。然而，今天的国家科技战略则必须采用“融合战略”了，即：网电融合，以网为本。这就是说，“空间能力”的体现，绝不只是一个个空间平台；而空间平台也绝不只是一个个机械，必须是“融合战略”。所以，空间与信息原来就是“天然的联盟”：空间时代即信息时代。
    综上所述，当今时代的国家科技战略必然是：智战略、一体化战略和融合战略，而国家科技战略也必然与“国家空间能力”紧密相关。（苏恩泽）
〖-ZW/正文〗
