〖ZQ/总期〗6322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修加紧争夺海洋霸权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（四月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/争夺海洋霸权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏修社会帝国主义在世界各大洋上举行了一次最大规模的海军演习。据西方报道，苏联海军的所有四个舰队，包括波罗的海舰队、黑海舰队、北方舰队和太平洋舰队都参加了，出动的军舰至少二百二十艘。这是苏修社会帝国主义为了争夺海上霸权，炫耀“军事实力”而采取的又一步骤。
    同一切帝国主义一样，苏修社会帝国主义也一直信奉“谁先控制海洋谁将先控制世界”的强盗逻辑。它公然叫嚷，“海军的强盛使某些国家能成为强国的因素之一”，“它在和平时期也能被利用于在国外显示国家的经济和军事实力”，“保卫国家利益”。为了称霸世界，苏修一直在大力发展海军，特别是远洋海军。它制定了庞大的海军现代化计划，把重点放在扩建潜艇和大型舰只上。一九六四年以前，苏联平均每年增加海军舰只四万吨，而从一九六四年起的十年中，每年平均增加十六万吨。一九六四年到现在，苏联发射弹道导弹的潜艇从四十艘增加到七十艘。它还在大力建造航空升舰；并且竭力发展庞大的商船队，作为海军重要的“辅助力量”。目前，苏修的海军舰只总数已远远超过美国。
    为了充分显示其“军事实力”，谋求侵略扩张的“国家利益”，苏修不仅把军舰开到了各大洋，而且不断举行规模越来越大的海军演习。一九七○年，它曾进行了一次持续近一个月的全球性海军演习，出动的军舰约二百艘；演习的海域包括大西洋、太平洋、波罗的海、地中海等九个海域。而这次还包括印度洋，参加军舰的数量也超过了那一次。
    欧洲是苏美争夺的重点。这次苏修全球性海军演习的重点地区也在欧洲周围海域。在联系欧美的通道大西洋上，苏修部署了比平时多一倍以上的舰只。在欧洲南翼地中海和北欧各海域，苏修也集结了大量军舰和飞机。苏修的活动引起了西方国家的严重不安。西德国防部指出，苏联这次大规模的海军演习，清楚地说明了苏联海军“在各个海洋上扩张性的努力”。西德、美国、意大利等都派出军舰和飞机，严密监视苏联海军的演习活动。
    面对苏联海军同美国激烈争夺世界海洋霸权的形势，美国更为着急。美国总统福特四月二十三日在一次讲话中说，“美国海军进入了一个挑战的时期”。他表示，为了同苏联争夺海洋优势，美国的国防开支不能作任何削减，而且还要求国会增加海军预算。这些情况充分说明，两个超级大国尽管口头上一再叫嚷“缓和”，实际上它们之间争夺世界霸权的斗争愈来愈激烈了。而那个“缓和”叫喊得最凶的苏修社会帝国主义，扩军备战的劲头也更大。对此我们必须高度地警惕。
〖-ZW/正文〗
