〖ZQ/总期〗6322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺越南南方人民完全解放越南南方的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝越南解放/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍查第一书记、列希主席、谢胡主席的贺电
    新华社地拉那一九七五年五月一日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道：阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查、人民议会主席团主席哈奇・列希和部长会议主席穆罕默德・谢胡四月三十日分别打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，以及越南民主共和国主席孙德胜、越南劳动党中央第一书记黎笋、国会常务委员会主席长征和政府总理范文同，最热烈地祝贺以胡志明主席的名字命名的西贡市和越南南方的全部解放。
    打给阮友寿主席和黄晋发主席的电报首先对西贡和越南南方全部解放表示最热烈的祝愿和最诚挚的兄弟般的祝贺。
    电报说：“越南南方人民解放武装力量的战士们胜利地开进西贡并在那里升起越南南方共和的旗帜。这标志着越南人民为争取自由、独立和拯救祖国，为反对美帝国主义侵略者及其傀儡而进行的长期的传奇式斗争已经取得辉煌胜利。”
    电报说：英雄的越南南方人民在民族解放阵线的果敢而英明领导下，同自己的北方同胞团结成一个整体，同印度支那其它国家的人民结成战斗的团结，坚信自己的事业是正义的，坚信自己的力量是不可摧毁的，在长期的斗争――世界各国人民革命和解放斗争史上光辉的一页――中，一向光荣地高举人民武装斗争的旗帜，树立了光辉的榜样，表现无与伦比的英雄主义。
    电报说，正如英雄的柬埔寨人民的胜利一样，英雄的越南人民的胜利是美帝国主义侵略者所遭到的最惨重的失败。它是人民武装斗争对侵略的胜利，是各国人民不可摧毁的力量的证明，是帝国主义和形形色色反动派虚弱的表现。
    电报说：“兄弟的越南人民进行的长期的人民战争，对争取自由和民族独立、反对新老帝国主义、新老殖民主义和反动派而斗争的世界各国人民来说，过去是，将来仍然是一个鼓舞性源泉，是一个巨大的激励和宝贵的支持。”
    电报说：“阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚劳动党和阿尔巴尼亚人民共和国政府始终全心全意地站在兄弟的越南人民反对美帝侵略者及其走狗的正义斗争一边。阿尔巴尼亚人民一直关注和十分关心越南人民斗争的胜利发展，与他们同甘苦，并分享每一个胜利的欢乐。”
    电报说：“越南人民取得的光辉胜利为他们开辟了一个新纪元。”“我们相信，英雄的、富有才干的越南人民，如同他们所进行的争取自由和救国斗争一样，在为国家恢复、巩固人民政权、粉碎他们的内外部敌人――美帝国主义者及其同伙的一切敌对活动而进行的斗争和工作中，也将取得一个接一个的胜利。”
    打给孙德胜、黎笋、长征、范文同同志的电报首先对西贡的解放表示了最衷心的祝愿和最热烈的、兄弟般的祝贺。
    电报说：“越南人民用鲜血写下了自己的历史。而这一历史中最光辉灿烂的一页，就是他们反对美帝侵略者的斗争。在这一斗争中，越南人民比以往任何时候都更加表现出崇高的战斗精神、勇气、决心和集体英雄主义精神。在越南，人民战争的战略战胜了美帝国主义的侵略战略。越南的土地成了美国强盗的坟墓。无论是最现代化和最强大的武器，还是最残酷和野蛮的罪行，无论是策划阴谋，还是施展诡计，都未能压倒英雄的越南人民并使他们屈服，未能扼杀他们战斗到彻底胜利的钢铁意志和不可动摇的决心。他们的传奇式的斗争已经成为英雄主义和忘我牺牲的崇高榜样，成为为反对帝国主义、新老殖民主义和反动派而斗争的各国人民的永不枯竭的鼓舞源泉，成为自由与独立的象征。”
    电报说：“越南民主共和国人民在越南劳动党领导下，贯彻他们敬爱的领袖胡志明主席的教导，以罕见的果敢和英雄主义精神，捍卫了越南民主共和国的自由与独立，卓有成效地进行了国家北方的社会主义建设，并同他们的南方兄弟一起，为把美帝侵略者赶出越南的土地和完全解放祖国而进行斗争并把这一斗争不断推向前进。”
    电报说：“越南人民用生动的范例证明：决定战争命运的不是现代化武器，也不是军队的数量，而是人民，即使是小国人民。”“美帝不可战胜的神话在越南南方和柬埔寨的人民战争的汪洋大海里破了产，革命战争战胜了野蛮的侵略。”
    电报最后祝阿尔巴尼亚和越南两国和两国人民之间的兄弟友谊和紧密合作日益发展和加强。
    苏发努冯亲王的贺电
    新华社万象一九七五年五月一日电 据巴特寮电台报道，老挝爱国战线中央委员会主席苏发务冯亲王，五月一日打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿、越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，最热烈地祝贺越南南方军民取得完全解放西贡和整个越南南方的历史性辉煌胜利。
    电报说，越南南方人民完全解放西贡和整个越南南方的伟大胜利，是越南南方解放斗争事业中具有历史和决定性意义的辉煌胜利。它结束了美帝国主义在越南的侵略战争，并使它的忠实走狗西贡傀儡政权遭到彻底垮台。这一胜利为越南人民建设自己繁荣的国家、进而使越南南北两方同胞统一祖国开创了新纪元。
    电报说，越南南方人民的胜利，对老挝人民为正确和彻底执行万象协定及其议定书而进行的斗争给予了直接的支持。同时对以美帝国主义为首的所有的帝国主义提出了严厉警告：世界上没有任何反动力量可以阻挡争取和平、民族独立、民主和社会进步的斗争运动取得最后的胜利。
    电报说，越南人民遵循伟大胡志明主席的神圣遗嘱，打开了越南获得完全解放、实现全体越南人民的崇高愿望――和平与独立的新的历史一页。
    电报说，老挝爱国战线和老挝人民对越南南方军民的伟大胜利感到极其欢欣鼓舞。老挝人民遵循印度支那人民最高级会议联合声明和老挝、越南南方联合声明的精神，决心同亲密的战友越南南方人民团结在一起，共同斗争，反对共同的敌人，以使老挝和越南南方在完整的领土上享有真正的和平、独立和民主；同时，在和平建设国家时期继续相互支援，使老挝和越南南方按照各自的政治路线和社会情况建设得繁荣昌盛。
    齐奥塞斯库总统的贺电
    新华社布加勒斯特一九七五年五月一日电 据罗马尼亚通讯社五月一日报道：罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库就西贡解放致电越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，向英雄的越南南方人民表示最热烈的祝贺。
    电报说：“祝贺你们取得了反对国内反动力量和美帝国主义干涉、争取确立自由和独立发展权利的历史性胜利。越南人民的胜利，再一次证明了我们时代的伟大真理：当一个国家的人民决心把捍卫自己的自由和独立、确立民族生存的神圣权利坚决进行到底的时候，世界上就没有任何力量可以阻挡他们取得完全的胜利。”
    电报指出，越南南方人民及其英雄的武装力量所取得的胜利，是对一切反对帝国主义、反对殖民主义的进步力量的斗争胜利的一个重大贡献。
    电报说：“社会主义的罗马尼亚决心继续支持越南南方人民为医治战争创伤、争取越南南方共和经济和社会的繁荣进步而进行的努力。我们深信，我们两国人民之间密切的友好团结关系将在新的条件下得到广泛的、有力的发展。”
    西哈努克亲王的贺电
    新华社一九七五年五月二日讯 据柬埔寨通讯社五月二日报道，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王四月三十日，分别打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿，越南南方共和临时革命政府主席黄晋发和越南民主共和国主席、越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜，政府总理范文同，最热烈地祝贺越南南方军民取得解放西贡的伟大胜利。
    贺电说：“柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族解放人民武装力量以及我本人，怀着极大的热情和无限的革命自豪感在今天上午获悉英雄和光荣的越南人民及其英雄、光荣和战无不胜的人民解放武装力量解放了西贡的振奋人心的消息。”
    贺电说：“这一极其光荣的胜利，标志着长期以来以崇高的爱国主义和英雄主义进行的反对历史上最富、最强、最野蛮、最富于侵略性、最顽固和最阴险的帝国主义及其走狗的典范的斗争达到了最高潮。你们战胜这个帝国主义的彻底胜利，是越南的有着无数爱国者丰功伟绩的数千年历史的最壮丽的一页。”
    贺电说，越南人民的这一胜利也是印度支那全体人民的胜利和第三世界各国人民的胜利。革命的越南人民在长期反对帝国主义的斗争中付出了巨大的牺牲，全人类，尤其是柬埔寨，永远也不会忘记越南人民对第三世界的解放事业所作出的最珍贵的、无与伦比的贡献。
    电报在谈到柬埔寨和越南南方都在四月份解放时说：“这一事实表明，我们建立在历史性的印度支那人民最高级会议基础上的团结和支持是多么的有成效。我们柬埔寨和越南两国人民将同兄弟的老挝人民一道，手挽手地朝着我们共同的极其光辉的未来继续胜利地前进。”
〖-ZW/正文〗
