〖ZQ/总期〗6322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美在海洋法会议上处境孤立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（四月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/美国/海洋法会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次联合国海洋法会议第三阶段会议正在日内瓦举行。会上，广大第三世界国家和其他中小国家的代表，团结战斗，同两个超级大国展开针锋相对的斗争，使苏美代表施展的两面派手法和种种卑鄙伎俩，再次遭到挫败。
    这次会议于三月十七日开幕，是去年六月至八月在委内瑞拉首都加拉加斯举行的第二阶段会议的继续，大约有一百五十多个国家和地区的代表团和观察员出席，主要审议有关领海、专属经济区、海峡、国际海底资源开发等一系列问题。
    为了维护领海主权和海洋资源，广大弟三世界国家强烈要求废除旧海洋法，建立新的海洋秩序，提出了很多积极建议与合理主张。但是，苏美两霸为了维护它们对海洋的控制和垄断地位，死抱住旧海洋法制度不放。为此目的，它们时而进行赤裸裸的威胁，时而装出一副愿意“协商”的样子，实际上在重要问题上仍然坚持原来的立场和主张。特别是那个自称是“发展中国家天然盟友”的苏修社会帝国主义，一开始就攻击拉丁美洲国家坚持二百lǐ领海权是什么“过激要求”，污蔑发展中国家要求管辖专属经济区是什么“过激欲望”等等。在最近的会议上，它又大肆兜售“领海以外就是公海”、“专属经济区是公海的一部分”等谬论，坚持在别国专属经济区内有“科研自由”和“航行自由”，这实际上仍然是反对第三世界国家要求建立二百海里专属经济区的正义主张。它甚至再次提出位于别国领海内的海峡要有“航行自由”，坚持推行威胁沿海国主权和安全的侵略扩张政策，反对第三世界国家把“无害通过”海峡的原则列入文件。在开发海底资源问题上，美国则坚持“先来先得”的霸道原则，并威胁中小国家如达不成协议，就单独开发海底资源。苏美两个超级大国在会上的这些表演，充分暴露出它们海洋霸权主义者的丑恶面目。
    苏美两国这些蛮横无理的主张，理所当然地遭到广大第三世界国家的不满和反对。中国、秘鲁、墨西哥、牙买加、埃及、阿曼、摩洛哥等国代表，据理痛斥苏修的“航行自由”。危地马拉代表指出，会议之所以有那么多的争论问题，原因是一些大国在海洋上扩张和称霸。阿尔及利亚、阿富汗、几内亚等国代表表示，要抵制某些大国的压力和威胁。一些第二世界的国家如法国等，也发言表示支持秘鲁、埃及等国的立场和主张。苏美两霸陷入了十分孤立的境地。
    当前，广大第三世界联合起来反对超级大国的霸权主义，要求打破旧的世界经济秩序，建立新的国际经济关系，已成为不可阻挡的洪流。不管苏美两霸怎样顽固坚持它们的立场，旧的海洋法制度终将随着两霸的失败而被埋葬。
〖-ZW/正文〗
