〖ZQ/总期〗6322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨和越南南方相继全部解放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（四月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度支那形势发生了深刻的变化，柬埔寨和越南南方已相继全部解放，美帝国主义扶植的朗诺叛国集团和阮文绍卖国集团已先后彻底垮台。这是英雄的柬埔寨人民和越南人民长期坚持武装革命斗争取得的辉煌胜利。
    柬埔寨人民经过五年浴血战斗，终于在四月十七日解放了金边，彻底打垮了朗诺叛国集团，取得了民族解放战争的决定性胜利。在此之后，人民武装力量继续乘胜前进，横扫残敌，先后解放了被敌人控制的所有省会，到四月十九日，柬埔寨的全部国土获得解放。柬埔寨人民的伟大胜利，宣告了美帝侵略柬埔寨的政策遭到彻底失败，树立了小国打败大国、弱国打败强国的光辉榜样。
    坚持了十四年艰苦卓绝的抗美救国战争的越南南方军民，于今年三月初发起严惩南越傀儡集团破坏巴黎协定的强大攻势。南越军民矛头所向，敌人望风披靡。四月二十六日，越南南方军民向西贡市和湄公河三角洲各省发起总进攻，先后粉碎了敌人设在西贡市周围的防线，形成了完全孤立西贡市内敌人的包围圈。在越南南方军民排山倒海的攻势面前，伪军政头目包括阮文绍在内，纷纷逃亡；美国“大使馆”人员匆忙撤走。四月三十日上午，越南南方军民一举解放西贡，迫使敌军放下武器，无条件投降。至五月一日，全部解放了越南南方。越南南方军民的伟大胜利，宣告了美帝侵略越南政策的彻底破产，是小国人民抗击和战胜大国侵略的光辉典范。
    目前，柬埔寨民族解放斗争进入了一个新的历史阶段。柬埔寨王国民族团结政府已经在柬埔寨全国行使权力。四月二十五日至二十七日在乔森潘主持下召开的特别国民大会，就一系列重要问题作出了决定。越南南方的全部解放，也开创了越南人民解放斗争的新时代。目前，越南南方新解放区的广大人民，正在革命政权的领导下，满怀信心地为恢复和发展新解放区的生产、为建设新生活而努力奋斗。
    印度支那形势的胜利发展，极大地鼓舞了世界各国人民，对整个世界形势将发生深远的影响。它再一次证明毛主席在“五・二○”声明中所指出的：“小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”
〖-ZW/正文〗
