〖ZQ/总期〗6322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本一些知名人士相继发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张把反霸条款写进日中和平友好条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/日中和平友好条约/反对霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月二日讯 日本一些知名人士最近相继向中国驻日本记者发表谈话，主张把日中联合声明中关于反对霸权主义的条款，写进日中和平友好条约，并且表示要同阻挠缔结日中和平友好条约的势力进行坚决的斗争。
    日中友好协会（正统）大阪府总部会长金子二郎说：“日中和平友好条约必须早日缔结，但是，它必须是维护日中联合声明并使联合声明更加前进的条约，而不应该是扼杀日中联合声明的条约。”
    金子指出，缔结日中和平友好条约的目的，应该是为了巩固和发展日中两国的和平友好关系。日中双方在联合声明中确认的和平共处五项原则和反对谋求霸权的条款，应当成为这一条约的中心内容。
    金子说：“日本在日中和平友好条约中保证反对霸权主义，这对日本在世界上的立场将是何等的有利！”“不把日中两国达成协议的反对霸权主义――这是写进日中联合声明中的重要的一个项目――写进条约中去，那显然不仅是从日中联合声明后退，而且也是违反日中联合声明的。”
    金子说：“在日本，有一小撮不高兴日中友好的人，妄图趁缔结日中和平友好条约之机，扼杀日中联合声明。这是广大日本人民群众所不能容忍的。”“如果是真心以巩固和发展两国间的和平友好关系为目的，并准备缔结日中和平友好条约，就不能容许置日中联合声明于不顾。”
    金子说：“日中联合声明发表以来，在广大日本人民群众中间，要求日中两国子子孙孙友好相处的愿望深入人心。这是任何力量也阻挡不了的历史潮流。这不仅符合日中两国而且也符合亚洲和世界人民的愿望和利益。”
    社会党国会议员冈田春夫说：“日本绝大多数人主张把日中联合声明第七条中的日中‘两国任何一方都不应在亚洲和太平洋地区谋求霸权，每一方都反对任何其他国家或国家集团建立这种霸权的努力’写进日中和平友好条约。”冈田春夫指出：“日中联合声明第七条的上述两层意思是密不可分的，是一个整体。”
    冈田春夫说：“日中联合声明第七条说，日中邦交正常化不是针对第三国的。这是指不干涉别国内政而言的。如果有的国家在亚洲和太平洋地区进行侵略、控制和威胁，那就不是什么内政问题了，而是在推行霸权主义。”
    冈田强调说：“我们坚决反对两个超级大国推行霸权主义。”
    社会党国会议员石野久男说：“我们反对两个超级大国谋求霸权。不管这种谋求霸权的活动是在亚洲或在世界其他地方，我们都坚决反对。我们认为，把日中联合声明中关于反对霸权主义的条款写进日中和平友好条约，是理所当然的。”
    石野说：“现在，在国际上，有的国家在阻挠日中两国缔结和平友好条约，这恰恰表明，它自己在谋求霸权。”
    社会党国会议员田英夫说：“日中和平友好条约，必须是在日中联合声明的基础上缔结。在日中和平友好条约里必须写上日中联合声明第七条的内容。”
    田英夫列举大量事实，指出两个超级大国谋求霸权的行径。他说：“苏联在军事上威胁日本的安全，推行‘亚洲集体安全体系’，就是推行霸权主义的具体表现。”他说：“有人干涉日中两国缔结和平友好条约是没有道理的。阻挠缔结这一条约，就是推行霸权主义。”
    田英夫指出，缔结日中和平友好条约是两国人民的愿望。这一条约对于建立日中两国的长久的友好关系来说，是非常重要的。
〖-ZW/正文〗
