〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水泥工业在全国遍地开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半年来各地建成小型水泥厂五千座〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水泥工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州21日电 我国大多数省份已举办了水泥厂，水泥工业开始在全国遍地开花。
    从今年春季以来，河北、江苏、山东、安徽、河南、湖北、江西、广东等省，已经建成小型水泥厂五千零七十八座，出产的水泥已广泛地运用到中小型水库、涵闸、水坝、渠道、鱼塘、沼气发生池等工程上，因而缓和了有些地区水泥供应紧张的状况。根据各地反映，用土法生产的水泥质量很好，一般标号在一百号以上。河北省满城、唐山、河南省偃师等地有的水泥达到三百多号。各地发掘的水泥原料极为丰富，如红粘土、白垩土、瓷土、石灰石、石膏等几乎到处都有。
    经过这段时期的发展，水泥只有大工厂和现代化机器才能生产的迷信已被打破。河南省息县甚至出现了两个完全由家庭妇女经营的小水泥厂，她们生产出来的水泥质量也很好。
〖-ZW/正文〗
