〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子条件下更需设置防坦克地域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与胡复同志研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢展海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防坦克区域〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防坦克地域是防御战斗中防坦克组织的重要组成部分。胡复同志在“防御战斗中要不要设置防坦克地域”（见本报444号三版）的文章中说：由于敌人在进攻中使用原子武器，在防御战斗中设置防坦克地域已经不适宜了，不如机动使用防坦克兵器为好。我对这个问题有不同的看法，愿提出商讨。
    根据几年来敌人演习的情况看，在进攻的主要方向上强调先使用原子突击，继之以密集的装甲坦克部队向对方防御纵深突击。这样一来，防御军队的各级指挥员在防御战斗中，如何组织指挥防坦克火力阻止继原子突击后向防御阵地猛进的敌坦克。从而为二梯队反冲击造成有利条件，是个首要问题。我认为，要阻止敌人大量坦克的突击，作为防坦克组织重要组成部分的防坦克地域。仍然是和敌坦克作斗争的重要措施，它的作用显得更加重要了。
    防坦克地域的炮兵和防坦克炮兵预备队的炮兵，都是团、师、军各级首长地接掌握使用的。在防御战斗中编成防坦克地域，构成完整的防坦克体系，其目的就是集中地机动地使用防坦克兵器于主要方向上。照胡复同志的说法，好像设置防坦克地域之后，就不能机动使用防坦克兵器了。实际上并不是这样。问题决定于指挥员及时正确的组织指挥和部队的战斗积极性、主动性，以及其他如地形和技术等条件。
    胡复同志还认为，设置防坦克地域就会使兵力密度过大而增加伤亡。当然，如果仍然像过去那样，防坦克地域阵地构筑在哪里，防坦克地域的炮兵就摆在哪里的做法，在原子条件下的确值得研究。但是我认为不能因此就不设置了。这个问题可以这样解决：先构筑防坦克地域阵地和多构筑几个预备阵地，而把防坦克地域的炮兵事先配置在容易机动和防原子设备较好的地方，待敌人突入我防御阵地后在适当时机迅速占领预先构筑好的阵地展开战斗。
    设置防坦克地域的原则是：如在机动防御中，防坦克地域多设置在袋形阵地的底部和两侧：在阵地防御中，防坦克地域则多设置在敌人主要突击方向的直前和斜切阵地的前后。这种配置法，可以实行机动，使突入我防御纵深的敌坦克遭到阻击，或破坏它的战斗队形，迫使它向我给它预备好了的不便行动的方向前进，以便于我集中力量歼灭它。我认为，这个原则在原子条件下的防御战斗中依然适用。问题在于能否“根据情况活用原则”。
〖-ZW/正文〗
