〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务园丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝凤庵村的西头，有个八十公尺方圆的果园。修建十三陵水库的解放军某部三营，就搭着帐篷住在这儿。园小人多、果树茂密，战士们只要动一动就是人挨树、树挨人。
    这些最可爱的人，还是在大雪纷飞的时节就来了。他们边施工边照料这些果树，让它熬过严冬，走进春天，从那僵硬的枝头上，发出新叶，开花结果。战士们像保姆一样，耐心地为它们除草、捉虫、浇水，谁也没有碰掉它一点皮、一片叶。距地面太低的或是交叉的树枝，战士们都用绳子把它们吊开，上下班的时候，他们很习惯地把工具持在手里，做持枪跃进的姿式，走出走进。平时走到低矮的树枝下，又很自然地，以曲身前进的姿式通过。不少同志打趣地说：“果树有功，能帮我们搞训练。”
    6月里杏子熟了，满园金黄一片。有的看样子马上就要破裂滴下酸甜的果汁。战士们经过一天的辛勤劳动，满身汗淋淋的，嘴里却干巴巴的，谁不想吃它几个呢？有的同志伸伸腰干笑着说：“‘望梅止渴’，如果吃它一顿保管三天不用喝水。”有的张着大嘴装着要吃的要子，其实是在跟这些可爱的果子开玩笑。晚上睡在床上，树枝被风一吹带着它的果子从帐篷缝里伸进来抚摸着战士的脸，似乎向他们表示谢意。战士们一觉醒来，马上用手轻轻地将它推出去。
    白天黑夜，树枝不定什么时候，像顽皮的孩子一样，故意一抖，落下一颗杏子打在战士的头上又滚到地下，他们把它耐心地拾起来放在小筐子里；风来了，雨来了，杏子像下冰雹一样落下来，他们又将它一个一个地拾起来放在小筐里，一集多了就自动地提着送给它的主人。每次去送，老乡们总是再三地让同志们吃，可是谁也不肯吃一个，最后无法只得来个迂回战法，说：好！我们带些回去给班里的同志都尝尝，其实他们那里肯吃一个，到下次再去送的时候又合进一起送回去了。如果有会计给他们记着账的话，最后结算保险是收支相抵。
    一天下午，部队刚下班回来，有一位年近半百的老大爷，说是社里的推销员，和两位女同志来摘杏子，副班长谭方桂等同志，脸他没洗就像个孙悟空一样，攀上了树顶帮忙。
    老乡们为战士的热情和轻捷的动作吸引住了，只是站在树下望着，不时自言自语地念叨着：“真是毛主席教育的好，不要工钱，给我们把园看得这样好。”
    那位老大爷叹了口气说：“俗话说：话越传越多，枣越传越少。甜蜜蜜的杏子放在嘴边一个不少，这怎么说呢！”
    站在老大爷背后的战士打趣地说：“老大爷，我们戒酸，所以不吃杏子。”老大爷转过身说：“真巧！那这么多戒酸的人都到解放军里来了，你们不是戒酸，还是戒连长罚你们。”战士们听了都大笑着说：“老大爷！你看我们这样多的人，就是有一百个连长能看住吗？”老大爷点了点头，但也不知怎样说才好。战士们没等老大爷再开口接着又说：“我们不是怕连长罚，是怕对不住‘最可爱的人’这个光荣称号，那比连长罚我们还难过几百倍哪！”老大爷点了点头说：“反正像你们这样看园的是花钱也请不到。”“对呀！我们这些义务园丁当然应该比挣钱的干得更好哇！”战士们边说边拿起扁提帮老大爷送杏子去了。
    树枝带着它的果子从帐篷缝里伸进去…… 远明 画
〖-ZW/正文〗
