〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府军展开钳形攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万鸦老叛军已陷重围〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事攻势/印度尼西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达20电 印度尼西亚民族通讯社今天引述印度尼西亚空军负责人士的话说，北苏拉威西叛军的主力已经陷入万鸦老地区政府部队的钳形包围圈中。万鸦老附近的海面和万鸦老的上空现在已经被政府海军和空军紧紧封锁住。政府军收复马潘格特机场、加沙和比东港以后，万鸦老以南地区的叛军同万鸦老的主力部队之间的联系已经被切断。叛军首脑瓦罗、苏穆阿尔和叛军的其他头目已经不可能逃向万鸦老北面的海面，同时，向万鸦老南面逃跑的道路已经往南面和东面的政府军占领。
    据新华社雅加达21日电 印度尼西亚陆军新闻处在20日晚间宣布，政府军已经在18日下午收复了格马和万鸦老之间的亚逸马帝帝。残余叛军的混乱中撤退，政府军正在追击叛军。
〖-ZW/正文〗
