〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活地狱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒋军归来人员於国藩谈蒋军“军纪实践队”的滔天罪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭长虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真象一幅恐怖的画
    在台湾左营国民党海军士官学校中，有一块用竹篱围起来的地方，里面是一座孤零零的铁皮活动房屋。这块看上去毫不显眼的地方，就是充满了血腥和恐怖的蒋军海军军纪实践队第一期的所在地。
    走进实践队的大门，迎面是两块绿底白字的标语牌：人心似铁，法令似火。往四周一看，可以发现许多奇怪的现象：门口站着荷枪实弹的卫兵，凶神恶煞似的四处张望，随时准备向擅出营门的人员开枪。在院子里，有人扛着几十斤重的铁轮子在烈日下团团奔跑；有人被吊在树上，只有脚尖能够着地；有人穿着短裤背心爬在大树上，发出似喊似哭，令人寒心的怪叫，当然，你怎么也不会猜到他们是在那里唱歌；在墙上有人像被钉住似的手脚摊成一个大字，一动不动的贴在墙上；另一群人在一块空地上挖坑，挖完了填，填完了再挖。热带8月的太阳煎熬着他们赤裸的背脊，汗水滚滚而下，然而，除了那个躺在树下昏迷不醒的人外，却没有一个人休息一下或是喝一口水。在院子里，到处都能看到一个个手持短棍，满脸杀气的人走来去。
    这就是蒋军海军中兴舰三等一级士官长於国藩描绘军纪实践队学员受训的一幅写真图。於国藩是今年5月从台湾经日本、香港回到祖国大陆的。1955年6月到9月他就在这个军纪实践队的第一期受了三个月的“训练”。他说：军纪实践队是在1955年人民解放军解放了一江山和大陈岛之后，在蒋军内部引起很大骚动和严重不安的情况下，由蒋军最高当局指令成立的，目的是把一些所谓顽劣士兵训练成盲目服从不会思想的人。这种组织，陆军每师一个，海军共有三个，由海军总部直接管辖。到这里来受训的，通常是所谓不满现状，爱发牢骚，经常与上级对抗的士兵。於国藩本人，就是以“对反攻缺乏信心”的罪名被送来挨整的。至于问题更为严重的士兵，那就要送到一去不复返的火烧岛或“凤山招待所”去。军纪实践队每期三个月，“成绩”不好的就再训一期。每期毕业时都要作一次表演，组织各部队的所谓顽劣士兵来参观，这种残忍的“演出”，每次都使参观者流下眼泪。
    灭绝人性的“军纪教育”
    这个灭绝人性的实践队，共有三项“训练”科目――“军纪教育”，“劳动教育”和“精神教育”，其中，“军纪教育”是最残酷最典型的法西斯教育。长官一声令下，学员就要在地下匍匐前进，穿过汽油烧起的火圈。爬慢了，烈火烧身，爬快了，地下尖利的砂石会将皮肉割出一道道的血口。然而，擦伤总比灼伤强，于是，一个个身着短裤背心的学员，在熊熊烈火中飞速的爬滚，暗红色的斑班血迹，留在乌黑的煤砂地上。
    还有一种“科目”是穿着短裤背心爬树。一棵棵高大的树，没有横枝可以攀手，只得用赤裸裸的手臂和大腿抱着树杆一点点往上爬。皮肉被树皮磨得一道道伤痕，日子久了，树皮也磨光滑了，然而，并不是爬上去就算完事。当队员们忍痛爬上树梢以后，站在树下手持短棍的恶手们又开始了新的折磨：“你为什么愁眉苦验的，你给我笑，笑”于是，笑；“你这是哭还是笑，不会笑给我唱歌”。二三十岁的男子汉，两手两腿抱着树杆，在棍子的威胁下不得不在树上唱歌。这就是法西斯的所谓“军纪教育”。但是，这样的服从还是不行。区队长集合队伍，命令大家穿上雨衣，然后，他突然从队伍中抓出一个人厉声斥问：“你为什么穿上雨衣，谁叫你穿雨衣？”正确的回答是“没有理由”脸上一巴掌；“没有理由为什么穿？”又是一巴掌；“给我脱了”；脱了又来一套：“你为什么脱”“没有理由”一巴掌，再穿。这就是军纪实践，若是你问答说：“你命令我穿的”那就是违反了军纪，就得饱尝各种各样的刑罚。
    骇人听闻的严刑酷吏
    进入军纪实践队的第一天，队长就当众宣布：受训的学员不受法律保障，打死人也无罪。所以，各种各样的刑罚在别处是半公开的，在这里却是合法的。其名目之多，如吊刑、烙刑、饿刑、军棍、负重跑步、钉墙、贴壁等等，真是不一而足。
    一位叫高德才的台湾籍士兵，因祖母去世，请假归营晚了，被打了一百军棍后，还被脚尖离地在树上吊了五个钟点。放下来时，浑身上下的血液凝成一片紫色。后来用草纸浸了白酒和蛋白贴在身上，把皮肉灼破，才把败血排了出来，实在是够惨的了。但是，第二天清晨，恶棍们仍然强迫他照样跑步、劳动。
    一位原在永字号军舰上服务的姓张的下士。一次被罚负重跑步，找了八十多斤重的铁轮，在烈火似的太阳下，跑了四千多米，从下午三点到五点多，整整跑了二个多小时，下来以后，浑身发红，肩背上的皮肉，被铁轮、阳光和汗水浸磨得血肉模糊，躺在地上昏迷不醒。
    为了制造学员之间的相互矛盾，那些法国斯匪徒还订了一条名叫集体制裁的办法。一次，一个原在海军士官学校学习的石福海，因为和队长讲道理，就被罚在队前打二百军棍，由每班的排头排尾各打十下。七班的一个海军下士王忠良，打的轻了，队长一着发了火，拿起棍子就朝王忠良打去，一下把眼泪都打出来了；但他宁愿自己挨打，也不忍重打躺在地下已经昏迷不醒的难友，队长在他身上的棍子一下重似一下，他打在石福海身上的棍子一下轻似一下。看着这种动人心魄的场面，站在队里的人不禁都掉下了眼泪。
    扑不灭的反抗怒火
    忍受是有限度的，恐怖和高压手段并不能消灭人们反抗的思想，反而使它更为炽烈了。设在台南安平港的蒋海军军纪实践队第二期，就有二十多名学员酝酿了一次暴动，他们准备杀死实践队的头子，抢了武器，跑上阿里山去，只是因为后来走露了消息，才没有搞成。还有一个姓张的陆战队士兵，受训结束回原单位后，表现非常积极，逐渐取得了信任。等到领到枪和子弹，就在一天晚上冲进连长指导官的屋子，把他们都打死了。
    於国藩本人，也是在军纪实践队所受的苦难中逐步酝酿了反抗的思想，可是他采取的是投奔祖国奔向光明的道路，这才是真正的出路。於国藩说：“现在我是已经回到自由幸福的祖国大陆了，但是尚有成千成万个同胞兄弟还在那里受苦受难，只有争取早日解放台湾，才能把他们从水深火热的境地中挽救出来。” （郭长虹）
〖-ZW/正文〗
