〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展群众性法制教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信营俱乐部设置“法制宣传”栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9059部队通信营各连俱乐部普通设立了“法制宣传”栏，进行法制宣传，大大提高了干部战士的法纪观念。
    “法制宣传”栏在党支部指导下，由俱乐部负责编排。内容有四类：一、各种报刊、杂志上剪下的有关政策、法令、遵纪守法的典型事例和问题讨论等文章。二、大量选用群众自我教育和互相批评的材料，如问题讨论、决心书、保证书、竞赛书、个人检讨等。三、来自上级政治机关和政法部门的布告、法纪教材、判决书等材料。四、部队政法机关的起诉书、判决书、短小的法纪宣传材料。布告、图片等。
    该营自建立“法制宣传”栏后，士兵们经常、及时地从这里受判法纪教育，违法乱纪的事情大大减小。很多同志保证要积极遵守与维护国法军纪、自己不违法乱纪，并坚决与违法乱纪分子作斗争。 （李家涛）
〖-ZW/正文〗
