〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“小”个人主义夭折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羽若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，“大”个人主义似乎已经很难立足，而“小”个人主义却仍有市场。一些人所以喜欢“小”个人主义，据说是因为它对革命事业没有害处，甚至还有点好处；而且，这种个人主义是可以加以控制的，它不至于闹出大乱子来。
    这种想法，不是出于幼稚，就是出于麻痹，或者就是有意为个人主义辩护。
    所谓“小”个人主义，是指一个人沾染个人主义程度上比较轻，而不是说他沾染了另外一种比较好的个人主义。沾染了个人主义思想的人，必然要做出不利于社会主义的事情来，不过有的是明的，是别人很容易看到的；有的是暗的，是别人一下子不容易察觉的。由于个人主义在程度上有轻重之分，它发生破坏作用的场合也不同，所以它对革命利益的损害也是有大有小的。说“小”个人主人无害，这是自欺欺人。
    我们说，“小”个人主义是程度上比较轻的个人主义；在通常情况下，它对革命事业的危害也比较小。但是，我们绝不应当忽视它，更不应当包庇它。
    我们所以不应当忽视“小”个人主义，是因为它比起“大”个人主义来，是大量存在的。它像长夜人们身上的疮，虽然比较小，但是比较多，因而对社会主义事业的危害总起来说是不小的。而且，个人主义的危害大小，并不完全决定于个人主义的严重程度，“小”个人主义，有时也会给革命事业带来严重的损害。比如，在战争中，一个侦察兵的责任心稍为差一点，或者其一个参谋人员稍为偷一偷懒，都可能贻误战机，使战斗不能获得全胜甚至使我们部队遭受不应有的损失。又如，一个汽车司机仅仅为了表明自己技术高明而开“英雄车”，结果造成人员的伤亡和国家财产的损失。这样的例子是很多很多的。就当事人的思想动机来说，只是有一点轻微的个人主义，但是给革命事业带来的损害，却是很严重的。
    我们所以不能忽视“小”个人主义，还因为它不会长期停留在“小”这个阶段上。任何事物都要发展变化，个人主义也一样。“小”个人主义的发展变化有两个方向，一是被克服、被清除，一是发展成为“大”个人主义。一个人如果认识到自己有“小”个人主义，认识到这种“小”个人主义的危害和它的发展趋向，不断地有意识地去和它作斗争，那它就会被清除，被集体主义代替；相反，如果对它留恋、惋惜，不去和它作斗争，那末它会慢慢发展成“大”个人主义。过去革命部队里出现的一些“大”个人主义者，一些野心家，一些腐化堕落分子，一些右派分子，就是从“小”个人主义发展起来的。
    对于一个吸上了大烟的人来说，要戒烟是必须经受一番痛苦的。但是，如果在烟瘾还不很大的时候就戒，那痛苦就可以小一些；而且戒去之后，就能终身享受健康之福。一个人要克服自己身上的个人主义，也要经过一番痛苦的斗争。但是当个人主义还比较小的时候就来清除它，那痛苦也要小一些；而在清除之后，就能真正感到心情舒畅。
〖-ZW/正文〗
