〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊慌失措超支更多加强管理解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗粮食要节约伙食要搞好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题/0053部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队粮食超支是标准定低了”的看法，又被0053部队三支队八连节约粮食的事实所打破、八连今年1、2月份的粮食也一度超支了七百八十九斤，伙食办的不好。3月份，他们加强了伙食管理，粮食不但没有超支，还节约了八十八斤，战士们对伙食都很满意。
    今年1月份，八连的领导发现粮食超支后慌了，没有分析原因，不走群众路线，就把每日三顿干饭改为两顿干饭，一顿稀饭。炊事员怕超支，做饭时也不敢多做，饭常常不够吃。第到开饭，大家都想多吃些，只需盛半碗也去盛一大碗，反而造成了浪费。
    3月份，支队派人来协助他们解决粮食超支问题。领导上组织战士访问了驻地的群众生活，拿群众粮食供应标准和部队粮食供应标准对比。经过辩论，大家认识到不是供给标准低了而是管理不好。接着又采取了加强伙食管理的措施。如健全厨房值班制度，做饭时根据训练科目、体力消耗等情况计口下粮，伙食账一周一小结，保证把菜金全部买菜让大家吃好，改进饭技术，粗、细搭配等。经过整顿之后，恢复了每天三顿干饭，大家吃饱吃好，又节约了粮食。 （姜文品）
〖-ZW/正文〗
