〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心学决心赶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连赶上先进连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/赶超先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军316部队二连，虚心学习先进单位的经验，经过一番努力，已经赶上了先进的三连。
    三连的训练工作搞得比较好，党、团支部工作也比较活跃，曾经获得先进支部的称号。二连提出了“学三连，赶三连”的口号，并且提议和三连展开革命竞赛。
    二连绝大部分同志有信心、有决心赶上三连。但在少数同志中，却存在着两种思想障碍，一种是骄傲自满，认为三连工作也有缺点，和二连差不多，没有什么可学的；一种是保守自卑，感到三连基础好，干部强，赶上他们有困难。针对这种思想，连里召开了两次党支委会、两次团支部大会。一次军人大会、发动群众辩论。辩论后大家一致认为，必须虚心学习，才能赶上先进单位。又通过摆事实、算细账，大家看到了本连的有利条件，确立了赶上先进单位的信心。
    接着，二连党支部立即组织大家认真地向三连学习。他们召开了班以上干部会，研究了向三连各级干部学习的问题。党、团支部订出了向三连党、团支部学习的计划。随后，指导员岳富贵带头去三连访问，学习政治工作经验。连长贾成亮两次到三连学习战斗训练的经验。副指导员扬正勇带领团支委、小组长三次访问三连的团支部。班长黄明书也访问了三连六班长，向他请教如何教育落后战士。只要听到三连出现了新经验，或者作了一件新工作，二连干部总要跑去看看。他们每次访问，都能带回“宝”来。除了登门访问以外，他们还请三连干部来二连作报告。还利用集体汇报和开会等机会，随时和三连干部交谈情况。
    二连队三连取回“宝”来，都能结合本连情况，贯彻到实际工作中央。例如，在学习了三连的群众性的思想工作以后，二连也发动群众作思想工作。有一次，九班召开班务会，大家对班长的管理方法提出批评，班长不接受。后来经过副班长、团小组长的思想互助，使他认识了自己的缺点，并作了检讨。在四天的战术演习中，三连的团员共进行个别谈话一百三十九次，召开现场小组会九十二人，做到了有问题马上解决。
    在学习三连的过程中，二连还注意了发挥本连的长处。他们在本连树立了十个标兵，五个先进班。七班教学方法好，五班小型竞赛好，其他班纷纷到达两个班访问。
    二连不仅注意学习三连的先进经验，也注意吸取三连的教训。如三连在一大战术演习中，伙食不够好。二连接受了教训，在战术演习前，专门分配副连长负责伙食，做了充分准备。因此，在演习中保证了饭够吃，水够喝，人人满意。
    二连经过两个多月的努为，终于实现了赶上先进的愿望。经过领导评比，射击训练、战术训练等已经赶上了三连。在思想领导和党、团支部工作方面，也有了很大的跃进。
    最近，三连指导员蒋纪腾两次访问了二连指导员，学习二连组织大家学先进、赶先进的经验。三连连长宋绪良也访问了二连连长，学习二连物质保证工作的经验。在最近一次战术演习中，这两个连队的物质保证工作都作得很好。
    现在，这两个兄弟连队，正作互相学习，取长补短，满怀信心地继续前跃进。
    （石凯）
〖-ZW/正文〗
