〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜国民经济很多部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年后将超过日；意等国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗建设蒸蒸日上东风越吹越强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据朝鲜人民的第一个五年计划，到1961年，按照人口计算，朝鲜民主主义人民共和国国民经济很多部门的产量将赶上或超过某些较发达国家的水平。
    在1961年，朝鲜生铁产量和发电量按照人口计算都将超过意大利和日本的水平。根据计划，1961年煤的产量将达到一千二百万吨，按照人口计算他将赶上并超过日本。水泥的情况也是这样。
    到1961年化学肥料的产量将超过六十三万吨。这样就达到并超过其些发达国家在每一英亩土地上所使用的化学肥料的数量的水平。按人口计算，纺织品产量也将有相当大的增长。到1961年，人造纤维和人造丝的产量将超过四万吨。到那时，现在已经动工的年产一万吨的“维那龙”人造纤维工厂的建设工作也将完成。这样，按照人口计算，朝鲜人造纤维的产量将超过在这方面在世界上占有最高地位的国家。
〖-ZW/正文〗
