〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临难不惧舍己为人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总指挥部授予孙太云特等奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/表扬先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十三陵水库工程总指挥都最近授予在工地上参加义务劳动的解放军某部司机、共产党员孙太云特等奖；奖励他临难不惧，舍己为人的高尚的共产主义品德。
    孙太云在本月5日驾驶十轮大卡车，拖着载有三吨土方的拖斗驶行。不料在下坡时，汽车机件突然失灵，右后轮甩出轴承锁母，刹车无效，眼看卡车就要冲向正在穿梭般地忙着挑土的人群。这时，摆在孙大云面前的有两条路：一条是让卡车顺着大道冲下去，这样可以保存自己，而却造成很多人伤亡的事故；另一条是把车开向路旁的小山，不顾自己的生命危险，但却能免除挑土人群的伤亡。在这千钧一发的时刻里，孙太云毫不犹豫地把方向盘一横，让卡车向路旁的山坡冲去。汽车冲上山坟，孙太云昏倒在车上，他的左手背和手背骨受了伤。
    受伤的孙太云经过医院急救，幸无生命危险。
〖-ZW/正文〗
