〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神经衰弱的新疗法简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗神经衰弱/新疗法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这个治疗方法的简单介绍，是根据有关部门供给的材料编写的。如果应用时，一定要经过医疗机关认真研究，在有条件的医院试行。
    十三军医学校附属医院冷严，用奴夫卡因治疗神经衰弱的方法，分肌肉注射及静脉注射两种。据试验，静脉注射的疗效比肌肉注射为好：用0.5％浓度比0.25％浓度的疗效好。每天注射一次，十五次为一疗程，每两个疗程间间隔七天。首次剂量为十毫升。以后每天根据患者具体情况（如睡眠、头痛、头晕等），以原剂量为准，酌情增加，每次约增加二毫升，一般每次剂量为十至二十毫升。但有极个别患者可达到四十毫升。由于奴夫卡因静脉注射的中毒反应的轻重与溶液的浓度、总量和注射速度成正比例。因此，注射时必须缓慢，并随时观察病员的面色、脉搏及瞳孔。如发生特殊改变，应立即停止注射。根据冷严治疗八十多例的经验，最短的注射一疗程，最长的达十七疗程，没有一次引起中毒反应。为了避免过敏反应，事先应做奴夫卡因敏感试验。
    在治疗前，要按照一般门诊常规进行细致的病史采取、体格检查，并依照个别病例的具体情况，进行必要的化验检查，以便获得正确的诊断。因为各式各样的疾病，如早期肺结核，早期甲状腺机能亢进、糖尿病、梅毒、脑炎后遗症、脑肿瘤等，都能使中枢神经系统的功能削弱，引起类似神经衰弱的综合症状。因此，在诊断以前，一定要慎重，必须进行仔细、全面的检查，并进行纪录。
    在治疗过程中，还要十分重视精神治疗，文娱体育活动和遵守一定的作息制度的综合性医疗措施。同时，还必须取得患者的合作，坚持下去，不要一、二个疗程后因为效果不显著，就失去信心。
    由于奴夫卡因治疗神经衰弱的效果较好，拟在解放军总医院脑系科进行有组织、有计划的研究与试行。
〖-ZW/正文〗
