〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩信的背水阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀铫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术历史掌故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗背水阵RW：韩信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩信是汉朝的名将。我们常听说的“背水阵”，就是他灵活运用兵法而取得以少胜多的著名战例。这个故事，对于军事工作上的教条主义者是有教育意义的。
    韩信和张耳率兵数万去攻打赵国，要经过“井陉”。这是个隘路，不能通行两辆车子。赵王和他的大将陈余听说韩信来攻，就率二十万兵马，聚集在“井陉口”待战。这时赵王的谋臣李左车便向陈余献计说：“韩信远道来攻打赵国，供给线一定很长。如果分给我三万兵，从小路切断他的供应；您构筑深沟高墙坚守，使他进退两难。这时我奇袭断绝他的后路，用不了十天，韩信和张耳的脑袋就可以拿下来。”
    陈余是个书呆子，他说：“兵法上说‘十则围之，倍则战’。现在韩信的兵号称几万，其实只有几千。他千里行军已经很疲劳了，如果避而不战，以后他兵力强大了，怎么能战胜他！”他没有采纳李左车的建议。
    韩信探听到陈余没有采用李左车的计谋，很高兴，就引兵前进。在离井陉口三十里处扎了营。到了半夜里传令出发，派轻骑兵两千人，每人拿一百红旗，告诉他们说：“赵军如果出击，你们就立刻突入赵军营垒，拔下赵旗，插上汉王的红旗。”他为了引诱赵军出战又派出一万人，结成“背水阵”。背水结阵是兵家最忌的，所以赵军望见，不禁大笑。
    到了天明，韩信举着大将的旗号，打着军鼓来到井陉口，赵军便出营垒迎战。打了一阵，韩信假装招架下住，抛掉了旗鼓便往“背水阵”里跑。赵军见此情形，果然空起营垒都出来追打韩信。而韩信派出的两千轻骑兵看见赵军营垒空了，便冲到赵军营垒，拔掉了赵王旗，插上汉王两千面红旗。赵军和韩信打了一阵，也未打败韩信，正想回营，一看都是汉王的红旗了，以为赵王的将领们和被汉军捉去了，于是纷纷逃散。韩信乘机夹击，结果大败赵军，在阵上杀死了陈余，活捉了赵王。
    战后将士们报告完战果向韩信祝贺胜利时问他：兵法上说，结阵应“右背山陵，前左水泽”。你却叫我们背水结阵，竟然打了胜仗。这是什么战术啊？韩信说：这也是合乎兵法的。根据敌、我和地形情况不得不采取这一着。
    在这个故事里，韩信和陈余成了鲜明的对比。韩信根据当时的敌、我、地形情况灵活用兵，因而以劣胜优。而书呆子陈余思想方法不对头，迷信兵法上的条文，结果吃了大亏，不仅自己身亡战伤，而且断送了赵王的江山。
〖-ZW/正文〗
