〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食好又节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗粮食要节约伙食要搞好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/0099部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任施工的0099部队三支队七连，大抓伙食管理。三个月来他们共节约粮食五百多公斤，战士体重平均增加二点二公斤。
    1月份，这个连的粮食不但不能节约，而且还超支了三百多公斤，伙食搞的很糟，影响了士兵的情绪。党支部认真研究了这一情况，连队干部亲自深入伙房做饭、炒菜，和炊事兵一起研究做饭技术，并由各排推选了士兵代表，成立了经济委员会，依靠群众办好伙食。2月份以来，伙食大有改善。现在每周可以吃到一次水饺、包子、馄饨、面条、肉丝蛋炒饭和油条。他们还研究了既能改善伙食又能节约粮食的办法。如用豆腐渣炸丸子、包包子、做小豆腐等，很受大家欢迎；每天做豆腐出的豆腐渣，几乎全部用完。过去做饭无计划，不是多了，就是少了重做，造成很大浪费。副连长与炊事兵一起研究，按连队人数计划定量做饭，并采用“蒸米煮饭法”，每斤米可出二公斤十两饭，作出的饭又松、又软，香甜可口。 （白天氛）
〖-ZW/正文〗
