〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数月辛苦万年幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部一万三千余人参加修建十三陵水库〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗修建十三陵水库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总部直属机关、院校，共有一万三千九百多人参加了十三陵水库工程的义务劳动。其中有一百多名将军，一千三百多名校官。在这些同志中，有几百人是经过长征的红军干部。
    高级将领们和各部门负责人都是以普遍劳动者的姿态出现在工地上，和群众同吃、同住、同劳动。参加革命三十年的黄文明少将已经五十岁了，他在工地上是一个很好的劳动者，又是一个热心为群众服务的勤务员，人们把他当做自己的学习榜样。总政治部的李杰上校，过去把一只胳臂献给了人民革命事业，现在又用另一只胳臂参加了为人民造福的劳动。
    所有参加劳动的机关干部，都抱着全力支援水库工程的坚定决心，怀着锻炼和改造自己的迫切愿望。他们提出：“狂风是战马，烈日是决心，风越热干得越欢，日越红决心越大。”正因为有这样的干劲和雄心，他们曾经两次创造了各线路斗车日运量的最高纪录。
    没有经过艰苦锻炼的青年知识分子干部，经过劳动以后，政治觉悟有显著提高，思想感情也有明显变化。如总后勤部车管部工程师鲁绍凯，两小时担土五十七担。他说，亲身参加劳动，才知道工人、农民对社会主义贡献大，才知道他们是最可爱的人。参加劳动的部队文艺工作者，在座谈中普遍认为：十三陵水库是个大学校。向魁生同志说：“过去总认为自己有才能，看不起其他人，这次在大集体里才感到集体的伟大，个人的渺小。”
    总部机关干部在劳动中，对内对外互相协作，表现了高度的团结友爱精神。在下大雨时，总部机关的一个中队，把仅有的十五件雨衣借给并肩劳动的国家机关大队；有一个热天，工地上开水供应不足，总部机关大队将仅有的三壶开水送给国家机关的同志。此外，他们还经常和国家机关同志举行联欢演出。在劳动中，国家机关队伍也拿出全部力量支援我们。有的同志说“三天友谊胜三年”。 （夏敏之）
〖-ZW/正文〗
