〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化革命的尖兵已经出动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普及文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党已经提出文化革命的伟大号召。这个号召立即得到了军队广大官兵的热烈拥护和响应，因为他们从切身的体验中深刻地懂得了：现代化的国防建设是以最新的科学技术成就为基础的；为要掌握这些科学技术，除了政治思想挂帅以外，还必须有一定的文化水平。而要取得一定的文化水平，第一步就是要扫除文盲。所以说，扫盲是文化革命的开端；要把我们的国家变成有高度文化的国家，把我们的军队变成有高度文化的军队，一定要从这一步开始，并且一定要把这一步走好。
    最近斯间，全军有相当数目的部队进行了扫盲的誓师，组成了扫盲的队伍，开展了扫盲工作；某些部队并且已经形成扫盲的高潮，开始收到了效果。只要认真坚持下去，他们完全有可能在今年的训练年度（甚至更早一些）基本上扫除文盲。这些部队的经验证明：扫盲工作可以大跃进；在一个训练年度之内基本扫除文盲，是完全可以做到的。
    但是，也有些部队虽然提出了扫盲问题，可是信心不大，劲头不足；有些部队还根本没有提出扫盲问题来。其原因，除了某些确实存在的客观限制，主要是部队的领导机关有顾虑，不放手。他们的第一个忧虑，是怕扫盲妨碍了军事训练或施工。训练或施工是部队当前的主要任务，扫盲工作只能促进它而不能妨碍它，这是确定不移的；本报6月3日一版“扫盲加快了军事训练步伐”的报道和今天的报道，却证明怕扫盲妨碍军事训练的忧虑是多余的。5243部三连和9374部三连扫盲学文化的结果，都使原来并不很好的训练成绩上升为优秀，这个证据还不够有力吗？他们的第二个忧虑，是愁时间不够，没有专积教员，怕扫盲任务提出以后放空炮，完不成。确实，时间少，连队没有文化教员的编制，这都是事实，但这些困难是可以解决的，开展了扫盲工作的部队都有这样的体会：只要真正做到了政治挂帅、领导动手、组织保证，并且真正充分发动了群众，把事情交给群众去办，扫盲就会在不断排除困难中胜利前进。
    在各种忧虑的背后，隐藏了对于文化的迷信，和对于群众的不信任。一些人总认为文化高不可攀，认为没有足够的时间，设备和专职的教员，就不可能扫除文盲、学到文化。在这里、他们把广大官兵的积极性和创造性忘掉了，或者口头承认，实际上却否认。事实上怎么样呢？一些部队采取了领导与群众要结合，充分发扬群众的干劲和智慧的方针，彻底打破了对于文化的迷信，根据课堂与课外相结合、互教互学、学用一致等原则，时间不够挤，没有设备就来个实物教学，没者专职教员就聘请“小先生”，包教保学，结果局面好得很，一部分文盲已经扫除，还有一部分不久也将扫除。一些受了教条主义思想毒害的人，或许要指手划脚，说这种办法不正规，不科学。但是实际证明，虽然“不正规”，却解决了问题，那就证明它是科学的。因为它是群众路线，是从实际出发。在扫盲问题上同样存在两条路线的斗争，一条是我们党所提倡的、作为我军光荣传统的群众路线，即上述一些部队所采取的路线，实行这个路线，扫盲可以多、快、好、省；一条则是非马列主义的路线，这条路线反文化看得很神秘，看不起群众的无比创造力，其结果是不能扫盲，或虽进行扫盲，却不可免地要少、慢、差，费。这里两条路线的斗争，自然又是以群众路线的胜利和非群众路线的破产而结束。
    一般地说，所谓扫除文盲，是要求原来不识字或识字很少的人，达到“四会”（会识、会讲、会写、会用）一千五百字，并且能读通俗的报刊、读物，能写简单的书信、稿件和作简单的笔记。根本的问题，是一定要“四会”，而且一定要巩固，以达到使学习者能独立运用这一千五百字的目的；至于如何达到“四会”，那完全可以根据不同的情况和条件，在实践中去创造解决，相信不久我们就能找到更多的最好、最有效的方法。
    全军相当一部分部队已经进入了扫盲运动，这是一个信号，它说明我军的文化革命已经开始，文化革命的尖兵已经出动，出现在我们面前的，将是一个轰轰烈烈的攻克文化落后、向文化科学勇猛进军的磅礴生动的局面。现在的问题，是已经开始了扫盲工作的，要遵循群众路线的方法，力求多、快、好、省地完成任务；没有开始或进行得不起劲的，要急起直追，迎头赶上去！让我们在今年的训练年度结束时，除了庆祝军政训练的胜利，还来庆祝我军文化革命初战的胜利！
〖-ZW/正文〗
