〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南岛驻军支援抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军在6月上旬，协助群众抗洪抢险，使人民免受重大损失。
    从5月下旬起，海南岛就阴雨连绵，山洪暴发。到6月初，大部分地区又遭受了八至十一级的台风袭击。当时正是早稻、番薯等农作物收获的时候，有的水利工程也有被洪水冲决的危险。
    在这个紧急关头，海南军区指示部队停止操课立刻抢险，各部队迅速开赴受灾地区，经过三四天的紧张战斗，终于和群众一起战胜了台风暴雨。在抢险中，部队共进行加固水库工程二十一座，加高水坝五条，抢救水稻、番薯，花生等作物一千六百多亩、大米四千多斤，食盐五吨，搬运稻谷、番薯等十五万斤，抢救木船八只，修整民房八间、公路四十二华里。
    这次抢捡中出现了许多动人事迹。如某地的光明水库有冲毁的危险，部队连夜冒雨跑步前往抢堵，当时还来不及准备工具，营参谋长李玉琛就率领战士跳到激流中用人墙挡住洪水，经过六小时的努力，终于修补了缺口。炮兵某部二营为了抢救一座水库，急行军五十华里，中途许多地方有一公尺深的水，他们就游泳前进，终于及时赶到，保住了水库的安全。有的部队为了抢险，一天没有吃饭、喝水，但他们说，只要群众不受损失，自己不吃饭也没关系。
    受灾地区的政府和人民，对部队的支援十分感激。文昌县县长说：“有了军队，我们作什么也放心了。群众看到军队这样为他们出力，倍增了战胜灾害的信心和勇气。”
    （广州部队记者组）
〖-ZW/正文〗
