〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论参加全军选拔的四个足球队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全军足球现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近为了挑选全军最优秀的足球选手，出席今年9月在莱比锡举行的国际友军运动大会，在北京进行了一次小型的选拔赛，参加的有“八一”，沈阳部队队，南京部队队，北京部队队等四个足球队。以上四个足球队是我军目前水平最好的球队，从这几场比赛，和他们在最近才结束的全国足球甲级队和乙级队联赛的比赛中，我们可以看到部队足球运动的现有水平，以及存在的一些问题。
    “八一”足球队这次踢败了南京部队队（6∶1）及北京部队队（1∶0），在联赛中曾以3∶0胜沈阳部队队，他们在技术与战术及作战的风格上，不仅在部队保持着老大哥的地位，在国内来说，也还是第一流的水平。他们后卫很强，善于运用紧逼盯人战术、加上前线的积极抢截，所以能及时破坏对方进攻，迅速地组织反击。从联赛中看，无论对北京、天津、红旗、一机等队的比赛，他们都是有较多的时间控制住球，压住对方来进攻。前锋速度快，突破能力很强，每次比赛中，一般地说“八一”队射门机会都比对力要多一些。但是一年多来，“八一”队的成绩很不理想；去年全国联赛只得到第三名，今年联赛第一循环的成绩又落在北京后面居第二位。而且曾以0∶1败于上海红及一机体协。原因何在呢？据说“八一”队在总结经验教训时已经指出：思想问题是造成成绩不好的主要原因。我们认为这种看法是符合于客观情况的。例如今年联赛中的十一场球，他们对强队还打得不错，对较弱的队反而打得很差。成都队是今年联赛第一循环中成绩最差的，一机也要算到十名以后，“八一”队却与成都0∶0踢平，以0∶1败于一机。上海红曾以0∶6败于南京部队队，0∶2败于沈阳部队队，但却以1∶0胜了“八一”。相反地对北京、天津、红旗、火车头较强的队“八一”队都还踢得不错。如果单由技术战术着眼。这种情况是很难解释的。我们认为主要的问题是在“八一”队里缺乏一种朝气蓬勃，力争上游的精神，正因为如此，他们对兄弟球队在全国大跃进中的干劲估计不足，因而在比赛中也会不自觉地产生麻痹松懈情绪。
    “八一”队在技术上最严重的缺点是：大多数队员不善于掌握机会，进行准确而机警的射门。对今年苏联国家队比赛时，曾经有三次都在门前五六公尺处没有能打中空门；对一机比赛时至少有三次难得的得分机会，他们不是打不中，就是把球送到守门员手中。此外他们对对方采取密集防守战术时，也表现得缺少办法，“八一”是代表我军出席莱比锡友军运动会的主要力量，我们希望他们进一步提高思想水平、改进技术，为我军争取更大的光荣。
    参加这次选拔的沈阳部队足球队，是一支实力坚强的球队，他们的队员个个体力充沛、勇敢顽强、有些也掌握了很好的技术，他们突出的优点是在作风上大胆泼辣，不怕困难，今年与上海红队比赛时正是雨后，泥深场滑，队员们跃得满身泥水，但是越战越勇，终于以2∶0获胜。这个队的缺点是技术不平衡，进攻较好，防守较差，锋线上左翼较强，右翼较弱。战术素养也需要加强，他们在强敌面前，有时会由于急躁而产生混乱。
    南京部队队由公安军队与原南京部队队的成员组成。他们攻击力量很强，打得也很勇敢，但由于队成立不久，战术联系不够，以致比赛成绩忽好忽坏。经过整风学习以后，队员的信心普遍加强了。联赛第一循环的最后阶段，他们6∶0胜上海红，3∶1胜火车头，这个队是有潜力的。
    北京部队队成立不过两年左右，其成员大部分是部队的战士，他们的成绩在乙级队里已经打到前四五名，这次选拔中只输“八一”队两个球，说明他们在技术与战术上有很大的进步。
〖-ZW/正文〗
