〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的好团长好朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某班建议给团长陈希平评先进工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国沿海的一个岛屿上，海军某部的一个班，正在开技术能手评选小组会。大家评来评去，忽然有人提出：“你们看，是不是可以给咱们团长评个先进工作者呢？”对这个问题，当时谁也没有表示态度。大家认为，一个班怎么能给团长评呢？再说团长也没有参加咱们的小组会呀！
    可是，掌握会议的同志考虑了一下，拿定了主意说：“我看可以。咱们可以提出理由来，再交上级考虑嘛！”于是，会上你一言我一语，给团长提开了评选的条件。
    他到哪里，哪里就活跃
    团长陈希平已经过了二十多年的部队生活，他的精神总是那么饱满充沛，和战士们在一起干活，就跟年青小伙子一样。休息时和大家有说有笑，只要他到哪里，哪里战士们的情绪就活跃起来了。有一次码头上来了成万吨的水泥，不巧天气又不好，看样子马上就要下雨。陈团长立刻带领机关所有的军官和士兵来到码头抢救水泥。当时狂风大作，每人扛一袋水泥就够吃力了。可是团长呢，却扛着两袋。这样一来，谁还扛一袋呀？四小时以后，水泥全都搬进仓库里去了。这时，大家都成了泥人。有些人看到团长的眼睛和嘴巴让水泥烧红了，都要求他赶快回去洗脸。他笑嘻嘻地说：“走，咱们一块洗脸去。”他还嘱咐卫生所长做好准备，给大家洗眼睛。
    要求很严格，帮助很耐心
    在训练中，陈团长对部属要求非常严格，但对大家的帮助却很耐心。平日他来到连队，首先是翻看教练员的教案，并且询问备课的情况，发现问题立即解决。排长王宝金在准备射击学理课时，内容多，重点不明，有些内容战士很难接受。他发现这些情况以后，立即召开了教练员会议，通过具体事例，说明备课的重要性和方法。他指出，有些教练员选择靶场时，怕影响射击成绩，总是选平坦的地形，这是不对的。他说：我们的驻地是岛屿，这里除了山就是水，平日不结合驻地实际地形训练部队是非常危险的，难道敌人来了因为地势不平你就不打了吗？他强调指出，教练员讲课时一定要注意与实战要求相结合。在训练中，陈团长经常到教练场来亲自指导作业，休息时便和战士谈学习心得，帮助战士们解决学习中的疑难问题，特别是思想问题。因此，虽说团长要求很严格，但是战士们却能当着他的面毫不拘束地把心里话谈出来。新战士赵义礼告诉团长说，自己不敢打枪，主要是心慌，怕打不好丢人。团长笑了笑，拍着赵义礼的肩膀说：“不要害怕，打靶就和战斗一样，你要把靶子当做敌人打，打敌人就得勇敢胆大。”接着，陈团长又向战士讲起战斗故事来。就这样，战士赵义礼消除了打靶时心慌的情绪，第一次射击就获得了优秀的成绩。
    炊事员的“小意见”
    一位团的指挥员，要做的事情该有多少呀！但是陈团长在处理各项重要事情的同时，他非常关心战士的生活和工作情绪。有一个炊事员工作情绪不高。陈团长知道了，便一边帮助他浇水，一边询问他的工作情况。这位炊事员红着脸向团长说，干炊事员有两年了，连射击也不大会，服兵役是为了学习技术保卫祖国，如果这样复员，回家怎么交代呢？团长听了，和蔼地向他说，他的意见是对的，为了每个同志在服役期间都能学会手中武器，进行适当调换也是应该的，但是炊事工作也是军队工作中不可缺少的一项，应该重视。根据当时具体情况，团长答应了这个炊事员的要求。炊事员感动地说：“我真没想到自己这个小意见，团长会这样重视，过去真不该闹情绪。”
    好学上进的人
    陈团长每次作报告的讲稿，都是自己写的。看了他的讲稿，别人会认为他是什么学校毕业的呢。其实，他入伍前是给地主扛活的，参军时连个名字都写不下来。陈团长现在能有这样的文化水平，是因为他肯勤学苦练。他从来不浪费一分钟，工作学习都是有计划进行的。晚上是他学习的时间，常常看书要看到十二点才睡。星期日上半天帮助炊事员工作，下午就计划下周的工作。
    陈团长工作积极，处处能和大家打成一片，给大家的印象很深。
    这就是战士们为什么在评技术能手时，要建议给团长评一个先进工作者。
〖-ZW/正文〗
