〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吹响文化革命的号角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军扫盲工作蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事实证明；扫盲可以促进军政训练；扫盲本身可以跃进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化工作/扫盲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 在全国文化革命形势的鼓舞下，一个群众性扫盲大跃进的高潮，已开始在解放军和志愿军各部队形成。在“争取军、政、文、体满堂红”、“扫盲和军、政训练相结合，为中心工作服务”的思想指导下，“一年内基本上扫除文盲”已成为许多部队的行动口号。
    不久前在南京部队举行的宣传工作座谈会上，上海警备区等单位介绍了二十八个先进连队的扫盲经验，用事实证明了：认为“学文化会影响军事训练”、“时间少、教员少，一年内完不成扫盲任务”等说法是一种保守思想。经验证明：扫盲工作完全可以跃进，并对部队的中心任务起促进和协助的作用。
    兰州部队1083仓库，由于过去两年如一日的坚持文化学习，占总人数83％的文盲，目前已达到人人四会（会认、会讲、会写、会用）两千字，成为鼓舞兰州部队各单位向文化进军的标兵。0058部队从5月中旬到6月10日，已使文盲的95％达到了两会或四会一千五百字以上目前正在巩固现有成绩的基础上继续前进。0216部队三支队一机连，在两个月中用一百三十五个小时，使所有文盲识字达一千一百个以上，他们提出今后三个月内扫除文盲。上海警备区在一个半月左右时间内，二十九个连队中的老兵已初步达到两会（会认、会讲）一千五百字，他们正向四会一千五百字迈进。岱山守备部队六连开展群众性识字运动一个月来，全文盲学会了五百多字，提出要在今年十月以前每人达到四会一千五百字。志愿军政治部和301部队共同组成工作组，以某团七连为对象进行了扫盲试点；该团根据七连经验开展了“无盲团”运动，要求全体官兵年底摘掉文盲帽子。来自各部队的消息表明：有几百个连队在今后几个月内将基本上成为“无盲连”。他们对于在今年的训练年度里基本扫除文盲，充满了信心和决心。
    这次扫盲运动是在今年部队训练任务重，文化教育时间少，有些部队还担任着紧张的海岛守备或国防施工任务的情况下展开的。在这种情况下，能够取得速度快、效果好的优异成绩，是由于贯彻了政治挂帅、领导动手、组织保证、全面跃进的指导思想，贯彻了群众路线，运用了多种多样的教学方法的结果。
    “扫除文盲是部队掌握科学技术，促进军政训练大跃进的一把钥匙”，这种认识已成为广大官兵的亲身体会。扫盲搞得好的单位，都十分重视宣传“学文为武”的目的性；这样，学文化的思想基础就比较牢固。许多单位的经验证明，学文化不但不会影响军、政训练，相反，还能促进军、政训练。9374部队三连，第一次在新兵中抽测防原子、防化学课程的理论部分，全部不及格，他们在结合术语、名词学文化以后，第二次抽测都得了五分。士兵们普遍反映，文化提高了，军政课容易记、容易懂了。由于明确了上述思想，扫盲工作受到了部队党委和军政领导干部的重视。上海守备区某高炮团主任高兴忠和某团政委许战夫在试验连亲自上文化课，新自包教士兵学文化。不少团以上政治机关都有扫盲“试验田”，并及时在先进连队开扫盲现场会议，交流经验。0079部队四支队全部副指导员担任了兼职文化教员。凡扫盲好的单位，党委、支部都贯彻执行了“军、政、文、体全面训练”的方针，指派专人负责文化教育，进行了细密的组织工作，充分发挥了基层干部和“小先生”的作用。
    在扫盲中贯彻群众路线具有决定性的作用。广大士兵对学文化有如饥如渴的要求；特别在军政训练大跃进中，更深深体会到：“样样都要有文化，有了文化脑更巧。”各部队领导积极支持了群众的这种要求，积极领导和组织了他们学文化，因而连队立即出现了“书不离人，人不离书，处处有学生，处处有先生，处处都有读书声”、“树枝草棒当钢笔，田头大地是纸张”的好学风气。事实证明，只有走群众路线，才是解决扫盲中的时间、教员等等问题的根本办法。扫盲搞得好的单位，都具有广泛开展了群众性教学活动的特点。许多部队都采用了“人人当教员”，即高带低、强带弱、会一字教一字的方法，并使课堂教学和群众性教学相结合，效果良好。发动“人人当教员”，形成“处处是课堂”，就打破了单靠课堂，书本，专职教员学文化的常规，使时间少、教员少、课本少的问题迎刃而解。
    各部队在扫盲中运用了不同的方法。如0058部队采取大量识字、大量阅读、大量抄写的方法，即以大量占有生字为读，写创造条件，然后再通过大量读、写发展到四会。南京部队则推广了一种分段突击、分段巩固的方法，即按课本或字数分段突击（以认、讲为主，结合写、用），分段巩固（这一段基本上达到四会，然后再巩固地向另一段发展）。许多单位认为，保教包学必须和课堂教学相结合，课本识字也应该和见物识字相结合，才能够一方面在较短时间内掌握较多的生字，另一方面使各个单词、单字联贯起来，系统起来，从而得到巩固。有的单位结合军政训练，把军事术语、武器部件名称、条令、要领及日常用语编成课本，做到“边学边用，学以致用”，不但使生字易学、易记、易懂，而且还促进了训练工作。此外，许多单位在扫盲中充分发挥了共青团，俱乐部的推动作用，采用了评比栏、跃进台、展览会、幻灯、黑板报，识字升降塔，学文化晚会、报喜队等等形式，进行评比、竞赛、鼓励，大大地鼓舞了群众学文化的积极性。
〖-ZW/正文〗
