〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联取消农产品义务交售制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫谈新采购制的重大意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业建设成就/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏共中央日前在莫斯科举行的会体会议通过了关于取消义务交售制和对机器拖拉机站工作的实物报酬以及关于采购农产品的新制度，采购价格和条件的决议。
    决议指出，从1958年起，取消集体农庄向国家义务交售农产品从及向机器拖拉机站、技术修理站及农庄中的专业站支付实物报酬的制度。今后，将由国家通过收购方式来采购集体农庄的农产品。同时，勾销集体农庄在过去一些年内在义务交售、购买合同以及时机器拖拉机站和专业站的工作支付实物报酬方面所欠下的全部债务。
    决议谈到了苏联集体农庄制度进一步巩固和苏联农产品采购量增加的情况。决议说，在过去四年中，主要农产品的每年平均采购量比前四年增加了：谷物增加了22％，小麦增加了44％，油料作物种子增加了34％，马铃薯增加28％，原棉增加12％，甜菜增加36％。现在，苏联在小麦总产量方面已经超过美国一倍多，甜菜大约超过两倍，羊毛超过一倍半。1957年，苏联的牛奶产量已经达到美国牛奶产量的95％左右，动物油的产量已经超过了美国。
    据新华社21日讯 据塔斯社莫斯科20日讯：苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫17日在苏共中央全体会议上作了关于取消义务交售制和对机器拖拉机站工作的实物报酬以及关于新的农产品采购制度、采购价格和条件的报告。他在报告中强调指出，提交这次全会讨论的实行新的农产品采购制度和统一的采购价格及其他问题，对实现共产主义建设的伟大计划具有极其重大的意义。它们涉及苏维埃国家和全体苏联人民的利益。
    赫鲁晓夫列举了一些统计数字来比较最近几年来苏联和美国农业总产量的增长速度。他说，在1950年到1953年的四年内，苏联农业总产量每年平均增长速度为1.6％，而美国为1.7％，而最近四年来，苏联农产品的每年平均增长速度已经上升到7.1％，而美国则下降到1.1％。
    赫鲁晓夫说，建议苏共中央会会讨论的新的采购制度是根据近几年来苏联农业中所发生的深刻变化而提出的。他说，新的采购制度不仅要保证国家获得必要数时的粮食，而且还要给进一步发展农业生产创造前提，它将更加广泛地发挥集体农庄庄员在发展公有经济方面的主动性。
    赫鲁晓夫说，农产品的价格政策是整个采购制度中最重要的问题之一。价格政策不仅要保证集体农庄的扩大再生产，而且不要给发展工业能力、特别是重工业的能力创造一定的积累。他指出，在现行的制度下，农产品价格十分不统一，集体农庄拿同样的产品可以卖不同的价格。他说，现在应该建立另一种报酬原则，在这个原则下，各种农产品应分别规定统一的价格，当然，考虑到自然、气候和经济条件。国内各个地区将存在差价。目前所规定的价格应当是稳定的和灵活的。这些价格应当根据每年的条件作适当的调整。
    赫鲁晓夫强调说，随着统一价格的实行，现存的农产品报酬中的不合理现象就将消除，全国各地的绝大多数靠集体农庄都将会从这里面得到好处。
    赫鲁晓夫强调指出了提交全体会议讨论的上述那些措施的重要经济意义，他说，问题不单单局限于经济方面。共产主义建设的中心问题过去是、现在仍然是工农联盟的问题。机器拖拉机站的改组、农产品采购制度的改变、采购价格不统一的现象的消灭，这些都会进一步加强工人阶级同集体农民的联盟，都会进一步加强城乡联系。
    赫鲁晓夫还说，必须整顿向集体农庄、技术修理站和国营农场出售技术设备的工作。他说，必须改变把农业机器、燃料和其他制品卖给集体农庄时售价过高的做法。
〖-ZW/正文〗
