〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不同意设置防坦克地域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事问题讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了解放军报5月25日刊登的“防御战斗中要不要设置防坦克地域”的文章后，我完全同意胡复同志的看法。
    可以设想，在敌人使用原子武器向我防御阵地展开进攻时，它必然集中大量坦克在我遭受原子袭击地段上实施突破。因此，适时地组织各兵种，首先是防坦克兵器向该地段实行机动，歼灭突人的敌坦克，封闭突破口，是防御者最急迫的任务。丧失时机就会影响整个防御阵地的稳固性。在这种情况下，指挥员如果能预先控制有强大的防坦克炮兵预备队，及时开进敌坦克突入的方向上，就能挫败敌人的进攻企图。反之，如果把防坦克兵器固定配置在其一地域，就很难充人发挥防坦克兵器的作用。因为事前判明敌军利用原子武器的效果而大量使用坦克的方向，是比较困难的。即使是碰巧了。防坦克地域正配置在敌人原子、坦克突击方向上。但是，防坦克地域经过原子武器的袭击之后，也将失去战斗能力。所以说，把防坦克兵器固定配置在一个地域内，是不明智的做法。
    在敌军使用原子武器的情况下，兵力、兵器的配置必须力求分散。为此，机动使用防坦克兵器，不仅可以避免或减少由于敌军使用原子武器所造成的损失，而且在兵器少和防御正面宽、纵深长的情况下，还可以在一定的时而内、在某一地段上形成较强大的防坦克火力。
    如何机动使用防坦克兵器呢？我认为，给第一梯队适当地加强一部分是可以的；但是，部队和兵团指挥员手里必须控制一支较强大的防坦克预备队，担负支援二梯队反冲击，封闭突破口的任务，或者在必要时机直接加强给第一梯队。平均分散加强给各梯队的做法是不妥当的。
    除了防坦克兵器之外，防御者应广泛地设置各种防坦克工程障碍物，以迟滞敌军坦克进攻的速度，为我防坦克炮兵实施机动创造有利条件。
    在特殊情况下是否需要设置防坦克地域，胡复同志已经谈了，我不再重复。
〖-ZW/正文〗
