〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕个人主义借尸还魂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线思想辩论个人主义是不是已成万恶之源/来稿综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在已经发表的参加讨论的文章中，有些文章是有错误的。大批的读者来稿批判了这些文章中的错误观点。其中，除了对文萌、春风等同志的批评已经发表了不少文章以外，许多来稿还对宫喜成、刘玉明、峰杉、衡孝珧等同志的文章提出了批评。
    不要对“心里活动”麻痹
    许多来稿都指出：宫喜成同志认为“心里活动”和“行动上没有影响工作”不算是个人主义，那是错误的。
    关于“心里活动”，袁作同志的来稿反问道：所谓“心里活动”就是指的思想，如果有个人主义在心里活动，怎么能不算是个人主义呢？袁作同志义进一步说：有个人主义的人，绝不可能仅仅是心里活动，思想必然要反映到行动上来。有的人是个人主义思想比较轻，反映在行动上毛病不多，旁人往往不容易发觉；有的人是尽力隐蔽自己的思想活动，不让它在行动中流露出来。但是这些都是暂时的，终究还是要暴露出来的。
    许多同志的来稿指出：有个人主义而不影响革命工作，这是不可能的。当然影响是有轻重大小之分的。雨佳同志指出：个人主义思想不十分严重的人，在主要问题上一般的还是能够服从集体利益的，因此就不致于严重地影响工作。这样，有人就常常原谅自己：“我没有影响工作呀，这怎么能算是个人主义呢？”这是自欺欺人，是为个人主义开脱。许多人只看到个人主义表面上的“积极性”，没有认真考察它暗中给革命事业带来的损害。
    王允文同志的来稿进一步分析了宫喜成同志这种看法的危险。他说：极端的个人主义或者十分明显的个人主义（宫喜成似乎只承认这些才是个人主义），毕竟是少数，同时，因为它容易被群众识破，也就容易被孤立和打倒。恰恰是那些有着许多伪装，看来并不明显，而且大量存在和不断发展着的个人主义思想，比较难于彻底揭发和消灭它。宫喜成同志把这些看来虽不明显却大量存在的个人主义思想，加上“心里活动”、“不影响工作”的伪装，不算它是个人主义，正是一种思想麻痹的表现，这样只会纵容个人主义，对于彻底消灭个人主义是不利的。
    揭开“军衔制度的鼓励”的伪装
    刘玉明同志的文章里，曾经举了这样一个例子：“一个少尉排长，他为了提早晋升中尉军衔或连长职务而努力工作，这也不能说是他的个人主义起了积极作用，而应该说是军衔制度对他个人的鼓励。”许多来稿批评了这种错误的看法。
    为晋升而努力工作是不是个人主义，徐起同志直截了当地写道：应该算是个人主义。我们积极工作献身革命，首先是为了共产主义事业，而不应该首先为了个人提职晋衔。把提职晋衔当作努力工作的目的，无疑是一种个人主义名位思想。褚庆谟同志进一步指出：这种人显然是打着个人主义的算盘，以积极工作为本钱，到革命队伍里来投机的。我们绝不能把这种做投机生意的“积极性”当作好的东西来看待，从而掩盖了它的个人主义本质。
    李振仑同志还指出了这种个人主义打算的发展趋势：如果这位少尉排长仅仅为了提职晋衔而努力工作，那么，当他努力了一个时期（例如三、五年）还未能达到目的，他的个人主义思想就会暴露出来，工作也会由积极逐渐变为消极。相反，如早他达到了晋升的目的，骗取了组织上的信任，那就可能进一步助长了他的个人主义，将来对革命事业的危害也就会更大。
    至于究竟应该怎样看待军衔制度的鼓励作用，纪祖泰同志分析道：军衔级别是人民给予我们的荣誉和地位，也可以说是一种名位。它对广大官兵是有鼓励作用的。但是，这种鼓励作用不是鼓励我们去争名夺利，去“为增加一个‘豆’而奋斗”；而是鼓励我们珍视人民给我们的荣誉，用百倍的努力来报答人民，甚至在必要时献出自己的生命。因此，绝不能说是军衔制度鼓励了个人主义，而只是个人主义者用个人主义的态度去对待军衔制度罢了。
    别把个人主义当作个人利益
    对于峰杉同志所写的“过分坚持个人利益便可能变为个人主义”一文，也有不少来稿提出了批评。
    刘良才同志的来稿指出：峰杉同志所列举的两个参加抗美援朝的同志“对个人未来的向往”――搞几年革命就可以当上官，那时个人和家里生活的改善就没有问题了――就是个人主义。他们这种个人主义的“向往”，和“抗美援朝的总要求”是矛盾的、不相容的。试问：如果一个人念念不忘于“当宫”和“生活的改善”，他能在激烈的战斗中英勇顽强，奋不顾身吗？
    计力民同志进一步指出：峰杉同志认为“过分坚持个人利益便可能变为个人主义”，显然是混淆了个人利益和个人主义这两个概念。人们在对待个人利益这个实际问题的时候，有的人持集体主义的态度，那就是把集体利益放在个人利益之上，个人利益服从集体利益；也有的人持个人主义的态度，那就是把个人利益放在集体利益之上，只顾个人利益不顾集体利益。峰杉同志列举的那两个参加抗美援朝同时又向往着当官和改善生活的同志，显然一开始就潜伏着个人主义动机的，只是后来一个人约束了个人主义（是否已彻底克服还要看今后的思想行动），另一个人在没有满足个人欲望时，个人主义就完全暴露出来了。这种个人主义，并不是什么个人利益“转化”的。
    策略性的“积极”
    衡孝同志通过一个“印象很深”的战友，提出了“这不是个人主义的‘积极作用’吗？”的问题，许多来稿帮助他作了分析。
    聂祥光同志对这个“行动表现那样进步，思想却这样落后”的前后表现截然不同的人，作了这样的分析：在今天的社会条件下，个人主义者在获取他所需要的一切时，总是要采用各种各样的手段来伪装自己的，否则他就什么也得不到。衡孝同志的这位战友正是采用了积极工作、积极学习，积极参加反右派斗争等方法来伪装自己，因而得到了多次奖励。但是，以后他发现继续干军队对自己不利，“最多再给我安上一颗‘花’”，因而发出了“迟走不如早走”的论调，当复员已被批准以后，他也就毫无忌惮地向他比较亲近的同志――衡孝倾吐了多年来藏在心底的“策略”秘密：要么就“狠积极”，以便获取名利，要么干脆当个落后分子，可以“偷些懒，占点便宜”。这一番话，正好证明他一贯来的积极完全是出于伪装的。
    郭清泉同志说得好：原来他的积极不过是一种投机取巧的行为而已。此人根本没有树立共产主义的人生观，灵魂很不干净，他的积极进步不是建筑在为共产主义献身的觉悟基础上，而是装出来的，虚伪得很。因此，在一般“顺心”的情况下，表现得还像那里回事；一到重大关头，就“露了馅”，披在身上的“积极”、“进步”的罩衣被事实撕得稀烂，那丑恶的个人主义失去了遮羞布，也就随之赤裸裸地暴露出来，再也掩盖不住了。所以说，他的“行动积极”也好，思想落后也好，同是出于个人主义本质。可是，好心的衡孝同志却看不透这一点，反而在这表面的“矛盾”现象面前糊涂了。
    那么，究竟这位同志的个人主义是否“还起着一定的积极作用”呢，杨德贵同志的来稿说：应当承认，在客观上，这个同志是做了一些工作，对革命事业是有好处的。但是，他这种“积极性”是非本质的表现，是虚伪的手段。在这种个人主义“积极性”的指使下。使革命事业受了多少损害，这笔账没有人去算；要算起来，一定比它给革命的好处要超过百倍。
〖-ZW/正文〗
