〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学他人之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者讲台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总路线的光辉照耀下，我们部队里掀起了学先进、赶先进的热潮。多数单位对先进者的经验是抱着虚心学习的态度，因而进步很快。例如，0051部队三支队二营，在开始射击训练时，没有三连搞得好。他们抱着“寻师访友”的态度，敲锣打鼓来到三连“登门取经”，虚心学习三连的经验，第三练习的成绩便超过了三连。
    但是，有的单位却不是这样。他们对待别人的先进经验不十分感兴趣。比如0055部队直属战防炮营和通信营，用一斤豆子能磨出八斤豆腐。可是驻在这两个单位附近的一个支队，把别人的先进经验拒之门外，他们还是一斤豆子只磨三斤豆腐。又如0051部队三支队三营伙房创造了切菜机，提高了工作效率五倍，领导上也作了推广。可是有的单位却说：“那有什么了不起，我们创造出来的比他们的更科学。”相信自己能创造更科学的，被动精神是好的，但是他们光说不做，结果，“更科学”的切菜机过了一个多月还只是个没有实现的“理想”。
    我希望这些单位树立起追求真理的共产主义风格，虚心学习他人的长处。
〖-ZW/正文〗
