〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春拖拉机厂动工兴建
    长春拖拉机制造厂20日动工兴建。这座能年产七千到一万台拖拉机的近代化工厂，是吉林省在国家支援下，充分依靠地方力量，为促进全省农业机械化的提前实现而兴建的。
    吉林通化钢铁厂动工
    新建的一座中型钢铁厂联合企业，20日在矿藏丰富的长白山区通化市破土开工。最先开工的两座高炉，预计在今年12月就可以出铁。
    这个工厂1960年全部建成。它的设计年产能力是：生铁一百二十万吨，钢铁六千万吨、钢材五十万吨，焦炭一百二十万吨，化学肥料四十万吨。
    四川春茧丰收
    据主要养蚕区的南充、盐亭等县十万张蚕种（占全省发种量三分之一）的产茧量统计，平均每张达到四十六点三九市斤，比去年增产28％。
    每张蚕种产茧一百斤以上的纪录不断在各地出现，这就打破了过去人们认为“四川蚕茧不出百斤大关”的迷信。
    十一天盖一座四层楼
    北京市出现了一座十一天建成的四层楼房。这是北京市第四建筑工程公司采取快速施工法建筑的。这座楼房面积共一千七百六十六平方公尺。施工十一天就做到灯亮水来，交付使用。而过去，这个公司兴建同样面积的一座楼房。最快需要三十九天。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
