〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过敌火力封锁区的组织指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代条件下的进攻战斗，有时是在与敌直接接触的情况下开始的，但也有相反的情况。在不与敌直接接触情况下的进攻战斗，组织接敌运动是一件极为复杂的工作。这里仅根据朝鲜战争五次战役前的经验，谈谈由接敌运动到占领进攻出发地位，通过敌人航空兵、炮兵火力封锁区的组织指挥问题。
    为了隐蔽战斗企图，减少损失，接敌运动多半是于夜间开始，以便争取在拂晓前进入指定进攻出发地位，完成组织战斗的准备工作及做好防空、防炮的具体措施。在地形、天候有利时亦可昼间组织接敌运动，尤其今后在我军火力日益强大的条件下，这样做比当时在朝鲜情况下，困难要少一些。但仍需要有周密的防空、防炮、防化学袭击的保障措施。为了阻止我军的接近，敌炮兵通常在其有效射程内之道路交叉点、渡河点、隘路、城镇村落和明显目标附近进行人力封锁；敌航空兵对较远的上述目标及开阔地形的道路和大居民地实施封锁。因此，当我军在接敌运动时应特别重视通过敌航空兵、炮兵封锁区的组织和指挥：
    （1）在接敌运动前各级指挥员都应详细察明敌航空兵及炮兵封锁的位置、面积及规律（时间、间隙）以便采取有效措施。察明的方法有：根据上级先遣支队的调查通报结合地图进行判断（敌炮兵可能在何处进行不动拦阻射击与移动拦阻射击）；也可预先派出侦察分队在部队先头进行调查。并在敌航空兵、炮兵封锁区设置路标路牌注明。
    （2）为了军队通过，防止混乱和延误时间，在敌航空兵、炮兵封锁区及通过困难之处（如渡口、道路交叉点、隘路等）应设置运动调整哨指挥军队通过。此外，各部队（分队）还应临时派出干部指标自己的部（分）队通过。当两个不同建制的部队可能发生拥挤时，高一级司令部应尽早派遣干部负责指挥。如发生拥挤，应按下级服从上级，一般任务让紧急任务的原则解决之。
    （3）通过敌炮兵火力封锁区，如任务、地形、时间、敌情许可时，则绕路通过，并在绕路的起点和终点，派遣运动调整哨指挥部（分）队通过，以免走错路失掉联络。1951年6月15日下午某部第二梯队团就是从昭阳江渡口西侧五百公尺处绕小路前进的，故避免了不应有的伤亡。无路可绕或绕路影响执行任务时，仍须在封锁区通过，则通过前按敌炮兵封锁情况、地形条件将部队临时分成数路或数个梯队。分队干部切实分头率领，利用敌炮火间隙，加大速度通过。待通过后再按原队形前进。如敌炮兵射击间隙短，而敌炮火密度不稠时，即加大距离，加快速度，利用地形死角跃进通过。
    （4）通过敌航空兵封锁地区时，应尽量组织高射火器及步兵火器掩护，军队进行伪装，并指定对空监视哨，以便将敌航空兵活动情况及时报知军队。当通过此地区时，队形应疏散，力求加大速度，以便迅速前进。如敌机正在前方封锁地区扫射轰炸，在无路可绕，也不影响执行住务时，可暂时隐蔽，尔后迅速通过。在夜间行动当敌机投掷照明弹时。可将队形疏散，沿道路两侧迅速前进，不应停止。
〖-ZW/正文〗
