〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让除四害讲卫生的红旗到处飘扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行评奖竞赛大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京机关部队六个单位受奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗除四害运动/表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报21日讯 北京市除四害、讲卫生运动第一次评奖竞赛大会，今天上午在北京体育馆隆重举行。到会的有除四害、讲卫生的先进单位代表、先进分子和广大卫生工作人员等七千多人。会上，除奖励了七十七个先进地区、单位以外，有一百八十多个单位以灭蝇防痢为中心，展开了火热的挑战竞赛。
    驻京部队受到市爱国卫生运动委员会奖励的有训练总监部、总后勤部、炮兵司令部、解放军总医院、北京部队司令部政治部、北京炮校等六个单位。这些单位的共同特点是：首是重视除四害、讲卫生工作，政治挂帅，并广泛发动了群众，因而全体人员养成了良好的卫生习惯，把除四害、讲卫生列为经常工作，基本上达到了“四无”“三洁”的要求。会上，北京部队副参谋长罗文坊少将代表北京部队向北京市人民委员会等十四个单位挑战，并提出了竞赛条件。
    卫生部李德全部长和北京市副市长、市爱国卫生运动委员会主任王昆仑到会讲了话。李德全部长说：自中央和毛主席号召开展除四害、讲卫生运动以来，全国人民在党的领导下，取得了辉煌战绩。当她宣布，据最近不完全的统计，全国共消灭老鼠十一亿六千多万只，麻雀十一亿六千多万只，蚊子五百七十一万四千多公斤，苍蝇五千二百八十二万二千多公斤的时候，全场情绪活跃，掌声雷鸣。王副市长强调指出，目前夏季已到，消灭苍蝇，防治痢疾，是摆在我们面前的严重任务。我们要进一步发动全市五百万人民，鼓足干劲，把无蝇、无痢疾和四害净光的胜利红旗插遍全首都！
〖-ZW/正文〗
