〖ZQ/总期〗472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实胜于雄辩百闻不如一见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连到农村中现场学习农业发展纲要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史初庚肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队二支队四连在农业发展纲要的学习中，采取到农村去进行现场参观、现场辩论的方法，四天之内就收到了很好的效果。
    该连在教育前，首先细致地分析了部队的思想，发现少数人对农业的大跃进和农民的干劲抱着怀疑的态度。这种思想实质上是认为人不能胜天，看不到农村的远景。支队领导和该连指导员研究了这种情况，认为是部队长期居住营房，脱离农村，思想落后于实际的结果：如果在教育时还是采取一般的讲解和辩论，问题可能解决不好。于是，他们提出“问题从哪里发生，就到哪里去解决”，决定走出营房，到农村进行“现场备课”和“现场上课”，力求作到参观一处，解决一个思想问题。
    部队到农村后，立即进行现场参观、现场辩论。如到麦田参观时，就组织大家详细地计算麦穗粒数和每亩产量，用事实证明农业生产指标不仅可以实现，而且还有可能大大超过，使怀疑跃进指标能够实现的人，在事实面前心服口服。又如士兵李小发不相信碱地能够改造，指导员便带他到一块麦田去参观。李小发认出这是过去寸草不生的碱地，现在已经是一片麦浪，就咧着嘴笑了。该连还参观了九十个人只用四个小时修建起来的一个水闸；又参观了合作社新建设起来的电灯、电话、澡塘等设备。许多人不断点头，有的惊异地说：“想不到社会主义建设发展得这样快，社会主义的新农村可以看见了。”
    现场参观后，个别人仍有怀疑：“那是上级挑好的给我们看。”为了不带一个问题回营房，他们又进行了自由访问。如六班副班长姜文清，总是担心农村粮食不够吃，但他一连访问了七家，家家都说：“有了合作社，生活、劳动都有保障了。”这才解开了他的思想疙瘩。
    该连在参观、访问、辩论之后，便转入教育的最后阶段。他们先开座谈会，让大家谈谈收获，也谈谈还没有弄清楚的问题，好继续在现场解决。最后，由指导员总结。士兵们说：“现场教育这个办法好，一天等于三十天。事实胜于雄辩，真是一点不错。”原来抱着怀疑态度的士兵说：“思想疙瘩解开了，咱们要鼓足干劲搞好训练。” （史初庚、肖秀）
〖-ZW/正文〗
