〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强协作主动支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄几个军事学校实行协作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢良/李平/吴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们石家庄几个军事学校，根据上级指示进行协作已有四年之久。从1955到1957年，主要是为完成某一项任务或在某一项工作中进行协作，但是不够经常。1958年春，总政治部谭主任到石家庄视察工作，再三指示我们要加强协作，并指定石家庄高级步校为召集者。从此，协作就进入了比较全面、比较有组织的阶段。去年3月以来，我们进行了以下协作：
    一、合并一些可以合并的单位：将四个印刷厂合并为一个军联印刷厂，承担石市驻军、学校、机关、医院的印刷任务；将十六个电影放映队减为八个，实行统一领导分片包干的办法，完成放映任务。
    二、统一使用训练场地、仓库：演习场、射击场统一使用，成立场地管理委员会，以石家庄高级步校校长为管委会主任；统一使用军械仓库，由石家庄高级步校和石家庄步校轮流负责警卫保管。
    三、建立了协作制度：规定每月召开一次协作会议，交换意见，交流经验（去年共开四次）；各单位的工作计划、工作总结、教材、校刊等，都分送其他单位，及时互通声息。各单位的一些重大会议（如党代表大会、开学、毕业典礼等），邀请其他单位派代表参加。
    四、统一使用教员：如铁道兵学校派技术教员为石家庄步校学员补习文化课。
    五、统一使用车辆、机械、器材：那个单位有任务，其他单位就以汽车、机械主动支援。
    六、交换农副业产品：如猪仔多的单位，主动支援猪仔少的单位。
    总之，一年来我们的协作是密切的，发展是正常的，确实达到了互相学习，互相帮助，发掘潜力，共同进步的目的。
    我们从实践中体会到协作的好处很多：
    第一、交流了经验，提高了领导水平与教学水平。各个学校虽然情况不尽一致，但是各有一定的特长和优良传统。通过协作会议与经常性的往来，可以互相交流经验，互相学习，大家都有所提高。如石家庄高级步校和航校进行社会主义教育与共产主义教育的经验，石家庄高级步校领导与群众相结合编写教材的经验，都大大启发了其他单位，使其他单位在这些工作上少走弯路。再如石家庄步校精简机构、行教合一，以及铁道学校生产与劳动相结合的经验，也给了其他单位很大启发。
    第二、互相帮助，积极支援，克服了教学上的困难。一个单位在设备上和教学力量方面不可能一应俱全，而且也不需如此。几个学校互通有无，不仅节省了人力、物力，更主要的是克服了许多教学上的实际困难，加强了教学工作。如石家庄高级步校不断开办各种训练班，主动通知各单位派员参加学习，为提高教学能力有很大帮助；石家庄高级步校和其他单位，在讲航空课时，便带到航校参观，并由航校派员讲课；航校讲战术课时，高级步校便给予必要的协助。高级步校在为投考军事工程学院人员补习文化课时，铁道兵学校便抽调技术教员给予帮助。再如铁道兵学校于去年6月修建马路，找不到轨道机时，航校便调轧道机前往支援。
    第三、统一安排，互济有无，节省了人力、物力。从前石市几个军事学校，各有一个印刷厂，协作后合为一个，除机械消耗外，仅工资一项每年就可节省一万元左右。原驻石市各单位，共有十六个放映队，协作后减为八个，节约发电机两部，放映员十数名，放映机八部。由于场地共用，就节约了大量土地，一部分开辟为菜园，一部分交还了人民群众。高级步校修建了工事，就由各单位共同使用，其他单位就省下了这批建筑经费。
    第四、互通声息，增强团结。经常性的互通声息，在共同性的问题上统一步骤，这样可以免除许多不必要的误会。
    我们在进行协作中，有如下四点经验：
    一、协作要有个召集人，要政治挂帅。互助协作是我军的优良传统。我们几个学校彼此互相联系，以及在某些具体问题上进行协作，以往也是常有的。但是，在一个地区的初期协作中，因为各单位都是兄弟关系，往往谁也不好出头，以致协作工作不易开展。所以协作需要有个头。解决的方法，一是由上级指定，一是由民主选举。以前由于“头”没有明确肯定，以致我们的协作长期停止在临时性与个别性的状态上，效果不够显著。去年春天谭主任指示，确定以石家庄高级步校的负责同志为召集人，并规定了协作项目，制定了协作制度，从此，便由临时性、个别性的协作进而为经常性、全面性的协作。
    仅仅有了“头”及协作项目、协作制度，问题并未完全解决；要根本解决问题，还必须政治挂帅，搞通思想，着重是搞通各单位领导干部的思想。个别同志在某些方面思想有些不通，但是在共同利益的要求下，在上级与群众的监督下，也逐渐解决了。
    二、加强全局观点，树立谦逊诚恳态度。石家庄地区各军事学校的协作是紧密的、正常的，但是在以往的协作过程中，也曾经产生过一些不利于协作的思想：如认为“不方便”或者怕“吃亏”；有的人认为其他单位无啥可学；也有的认为“多一事不如少一事”，怕麻烦，怕增加负担。
    上述思想情况，虽然是在少数同志身上存在，但是对于我们的密切协作是有害的。石家庄地区各学校的党委和领导同志曾经针对这些不利的因素，进行了许多工作。各单位的党委曾经把加强协作列入议事日程，并向所有人员进行了加强全局观点、反对本位主义、提倡谦虚诚恳、反对骄傲自满的教育。协作是长期的，而且范围越来越广；不利于协作的思想因素，今后也会不断发生，所以各单位的领导上要十分警惕，并不断向下级进行团结的教育。团结协作是互相促进的，而且也只能促进，不能促退。
    三、明确协作项目，建立协作制度。各单位有共同点，也有不同点；各有所长，也各有所短，需要协作，但是又不能什么都勉强协作。这就要根据各单位的情况，适当地规定协作项目，使大家有所遵循，又不致损害某一方的积极性。同时，还要建立协作制度。除日常联系外，要在一定时期内举行协作会议。根据我们一年的经验，这种会议最好每季一次，如果有重大问题，还可以召开临时会议。协作会议一定要各单位负责同志参加，以便于掌握全面情况和解决问题。此外，会前应有充分准备，要规定会议内容，并事前通知。每次会议讨论的问题不宜太多，着重是解决几个带关键性的问题；一般问题可放在经常联系中解决。在会议中还要交换一些情况，彼此有什么意见，也可善意地提出，解除误会，增进团结。
    四、不断发展，不断巩固。在协作的项目中，有些虽很必要但一时还较为勉强的、特别是一些有关福利的项目，事先要经过充分酝酿讨论，统一认识再进行协作，不宜草率行事。但是一经商定之后，只要有必要，就不应该轻易解约，而且要使其逐渐发展与巩固起来。对直接关系到各个单位教学工作的协作项目，如印刷厂等，要实行民主管理，组织管理委员会。委员会要经常开会，研究各单位使用情况，征求各方意见，使管理工作不断改善，充分发挥其作用，保证教学任务的完成。
〖-ZW/正文〗
