〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工准备周到跃进基础牢靠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0212部作业效率逐日上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李硕/孙琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/0212部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周密而充分地作好施工准备，是0212部队开工后迅速取得跃进成绩的保证。这个部队因为准备工作好，提前开工后，作业效率逐日上升，许多单位已经达到或超过上级规定的指标。
    部队各级党委在规划施工时，曾广泛地发扬了民主，根据六中全会决议的精神，以虚带实地对施工指标高不高、能不能跃进、怎样跃进等问题，展开了大鸣、大放、大辩论。经过大辩论，措施也越来越实际、具体。
    在深入思想动员的同时，领导上也加强了技术和物质方面的准备工作。他们曾抽调了军官、班长、作业队长、钻岩机手、水电工等一百二十人，到施工部队以士兵身份参加作业，较快地学到了一套有关施工组织领导、政治工作、物质保证和施工技术的知识。然后各支队又以见学人员为骨干，集训了六百多名班以上干部和技术人员，掌握机械的单位现在已经作到每班有两个机械手。在物质准备上，他们开办了一些小型的炸药厂、加工厂和修配厂。
    施工中，各级党委都注意了一手抓工作，一手抓生活。一支队党委在开工前后，开了五次党委会，对施工领导和伙食改善、劳逸结合、文化生活、卫生工作等作了全面的研究和安排。他们还修筑了供作业人员用的简易房舍和澡堂。
    由于开工前的准备工作好，各部队开工后都出现了好的成绩。一支队开工四天，掘进、碎石达到了上级规定指标的110％，二连碎石达到规定指标的150％。在技术革新方面，也有了良好的开端。二支队普遍使用了化学排烟法，采用了手摇打眼机，滑锤打眼保险架等工具，有的提高效率二至三倍。 （李硕、孙琦等）
〖-ZW/正文〗
