〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在鸽子塘水库工地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮沾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗修水库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风吹奏跃进曲，
    喜鹊登枝唱新歌；
    欢迎人民解放军，
    助民建设新农村。
    筑成水库建电站，
    子孙万代也相传。
    这是在鸽子塘水库上流传的一支歌曲。
    某部队于2月12日，抽调大部分人力，集中七万个劳动日，支援修建旅大水利建设重点工程之一的鸽子塘水库。
    在协助修建水库中，部队各级党委和首长亲自挂帅，各级军官几乎都参加了战士行列，带头参加劳动。部队政委和副参谋长，同战士们一起住在工地上，一边组织指挥，一边亲自参加抬土、打夯等劳动。全体官兵，白天黑夜，分班进行苦战。在清理坝底时，冰雪没膝，大家也毫不畏惧。在参加劳动的第二天，就突破了施工定额，超额15％完成了挖填土方的任务。在去年国防施工中曾被评为“跃进的尖兵，协作的旗帜”的一支队工兵连，在开工后的第二天，就完成了一天半的任务。
    2月18日，水库拦河大坝的回填战斗开始了。坝底水流很急，官兵们一边和流水搏斗，一边进行回填。曾在战斗中荣立一等功的二支队三连的全体同志们，在寒风中脱掉了棉衣，摘掉了棉帽，高举起百斤大夯，迅速地夯着，每分钟达到了四十四次。许多同志衬衣湿透了，手上打泡了，也愿不上擦一把汗。大家在紧张战斗中，一气突击了八个钟头。全体官兵由于发扬了我军热爱人民、热爱劳动的光荣传统，分秒必争，因此，工程进展迅速，工效倍增。
    当地人民对参加支援鸽子塘水库工程的全体官兵，表示了崇高的敬意和热烈的欢迎。来自四面八方的慰问信，一封封递到战士们手里。中共金县工地委员会在给战士们的感谢信中说：“去年你们在龙口水电站的工地上，创造了辉煌的战绩，今天你们又担负了支援鸽子塘水库工程的光荣任务。你们在金县留下了光荣的一页。”金县县委书记张凤林同志，在开工那天，亲自到工地欢迎和慰问了全体官兵，更加鼓舞了全体官兵的热情和干劲。大家一致表示：要以冲天的干劲，和全体勤劳的民工在一起，苦干、巧干，提前完成水库修建任务。
〖-ZW/正文〗
