〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样从实际中学习辩证法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关于人民公社若干问题的决议”是学习唯物辩证法的最好教本
    文章在分析了去年全国各项建设事业出现的大跃进的局面和它的来源之后，指出全国广大干部和工农群众学哲学的运动，也与这个大跃进局面的出现有关。文章说：我们的路线、方针、政策以及实用路线、方针、政策的各种措施，就是唯物辩证法在我国社会主义革命和社会主义建设中的具体运用和发展。学习了哲学，树立了正确的思想方法和工作方法，从而帮助我们更好地理解和贯彻党的路线、方针和政策，把工作做得更好。今年是更大跃进的一年，不论在建设事业方面和精神面貌方面，都要有更大的跃进。因此就要求我们能够更认真更深入地学习辩证法，使我们能够用正确的立场、观点和方法来分析事物，研究事物的矛盾和找出解决矛盾的办法，帮助我们在工作中能够不犯错误或少犯错误，并且不断改正错误，改进工作，从而取得不断的跃进。文章指出：党的六中全会的文件，特别是关于人民公社的决议，是我们在生产建设上取得更大跃进的根本保证，也是我们更深入、更有系统地学习唯物辩证法的最好的教本。
    弄懂九指与一指的关系
    文章继续说：辩证法有三条基本规律，即对立统一律、量变质变律和肯定否定律。其中，对立统一律（又叫矛盾统一律）是核心，其他两条是这一条的表现形式。学习辩证法就要抓住这个矛盾统一律。辩证法在我们党的式作中经常是在发展的，就目前来讲，学习辩证法掌握矛盾统一律，首先就要学好毛泽东同志所指示我们的九个指头和一个指头这句名言的道理。任何时间、任何地方、任何事物没有不是高高低低、长长短短，参差不齐的。参差不齐就是矛盾，其中就有好有坏，有优点有缺点，有主流有支流，有本质的东西也有非本质的东西。学习辩证法就是要我们在复杂的矛盾情况下，学会分析出哪是优点哪是缺点，哪是主流哪是支流，哪是本质的东西哪是非本质的东西。这一些，就是九个指头与一个指头的问题。九个指头就是主流，就是本质的东西；一个指头就是支流，就是非本质的东西。一件事、一件事，其九个指头是好的，只有一个指头有些毛病，那么这件事、这件物的主流就是好的，它在本质上就是好的。问题只在于还要把那一个有毛病的指头治好，使它更加完美起来，不要看到一个指头好就认为事情是好事情，也不要看到一个指头坏就说事情是坏事情。这就叫做全面看问题，既看到九个指头，也要看到一个指头。只看到九个指头，看不到一个指头，有犯错误的可能；只看到一个指头，看不见或是看不清九个指头，则有弄错方向、犯大错误的危险。这是矛盾统一律的问题，是学好辩证法所要过好的第一关，这一关过好了，其他的两条基本规律就好学了，这一关过不好，其他的两条规律也就不容易学好。
    文章接着以人民公社问题为例，说明了这一问题。文章说：我国农村实现公社化以后有了大跃进，生产量翻一番，这已是铁一般的事实，这事实就使我们可以肯定：公社化这件事，成绩是主要的，是九个指头，而缺点，不管多少只不过是次要的，是一个指头或连一个指头也不到，只要再努一把力，把这个指头也治好了，公社就可以更加巩固起来，提高起来，确保今年能有更大的跃进。这样，我们就会信心百倍地来进行整社工作，如果对这种情况看不清楚，让一个坏指头遮住了自己的眼睛，再也看了到九个好指头，那就会发生方向问题，就会使自己只向后看不向前看，就会影响干劲，连面对缺点、克服缺点的勇气也没有了。这样，就要使今年更大的跃进受到影响，这当然是不对的。
    为什么说九个指头和一个指头的关系问题是辩证法的问题呢？文章分析道：辩证法是研究客观事物发展规律的学说。对于客观事物发展的规律，有两种完全对立的见解。一种是形而上学时见解，就是用孤立的、片面的观点和停止的观点去观察问题，认识问题。辩证法则相反，是用事物相互联系和不断发展的观点去观察问题，认识问题。用形而上学的观点观察事物，必然看不清哪是主流，哪是本质的东西，也就看不到事物发展的方向，结果必然要使自己不知把力量用到什么地方去，发生迷失方向的危险。而辩证法的观点，能够使我们在错综复杂的事物面前，全面地观察问题，抓住问题的本质和主流，看清事物的发展方向。提出九个指头和一个指头的关系问题正是为了使我们能够看清大势，辨明方向，不是孤立地、片面地、停止地看待成绩和缺点，而是全面地把事物的许多方面联系起来观察，并且看清事物的主流及其本质，懂得事物还要发展。这样我们就能看到人民公社的优越性，它的必然还要大大地向前发展是大势所趋，人心所向；虽然还有一些缺点，那只是很次要的，而且是暂时的，有办法克服的。所以学习辩证法，就要在整社工作中学习，首先就要学会分析九个指头与一个指头的关系问题。
    学好“两点论”
    文章说：学习辩证法的矛盾统一律，还要进一步学好毛泽东同志所指示的“两点论”。“两点论”也是全面观察问题的重要方法。如前所说，我们的各项工作，成绩是主要的，缺点是次要的。只看到缺点，看不到成绩是片面的，就要犯方向性的错误。但是，如果我们因为缺点既然是次要的，就认为没有什么关系而不加以重视，那也是不对的。“两点论”就是要我们在观察事物时，既要看到这一面，也要看到那一面，要看到成绩，也要看到缺点。
    用“两点论”的观点去观察问题，我们还可以看到事物是可以互相转化的。有的时候，好事可能带来一些坏影响，而坏事也可能变为好事。所以看好事也不要只看好的一面，还要看看可能带来不好的那一面。同样，对坏的东西也是如此。坏的事物当然是坏的，不可能是好的。但是否可以从坏的东西里面找出一点积极因素呢？所谓“坏事变好事”，就是要在坏事中找积极因素。
    凡此种种，都可以说明用“两点论”来观察问题，既可以在胜利时不会冲昏头脑，避免或减轻副作用的产业，也可以在坏的事物中找到积极因素，利用这种积极因素来为社会主义服务。如果我们学会了用“两点论”的观点分析问题，那么不论在什么时候我们都是乐观主义者，在胜利的时候不会骄傲自满，是乐观的，在失败的时候也不会泄气，也还是乐观的。
    用上述两条把公社中的成绩和缺点看清楚，并找寻出克服缺点、改进工作的门路以后，就要采取具体措施来大整大改，把社整好、把生产计划制订的又积极又可靠，争取今年公社的事业，在工业、农业、林、牧、副、渔等业方面，获得全面的大跃进。
    学会用“两条腿走路”的方法
    文章继续说：在这里，学习好运用两条腿走路和一条辩证法的矛盾统一律，有很大的好处。去年的大跃进中，我们掌握了一个很重要的武器，就是一切工作都是用两条腿走路，而不是一条腿或一条半腿走路。譬如工农业同时并举，大中小并举，土洋并举等等。这些，都是辩证法的对立统一律的具体运用和深入发展。有的同志认为“两条腿走路”和“两点论”的意思是一样的。其实，两者是不相同的。两点论是指的好与坏、积极与消极两个方面，在积极的东西里要看看有无消极的因素，以便加以避免和克服，在消极的东西里要看看有无积极因素可以利用，要用积极的因素去克服、战胜和消灭消极的因素，而不是积极因素和消极因素同时并举，不能把积极和消极当做两条腿来走路。
    也有人说，土洋并举，从土到洋，这是权宜之计，土总要消灭。其实从土到洋并不是消灭“土”，而是从低级到高级的发展。洋与土是对立的，有洋就有土，这个土办法发展成了“洋”办法，但是仍然还有其他土办法，“土”是永远消灭不了，而且也是不应当被消灭的。因为我们是不断前进的，任何事情不可能一出现就是洋的，水平很高的。水平不高，还在低级发展阶段的东西就是土的。土洋结合是事物发展的普遍规律，是对立统一律，到处存在着。任何时候任何地方都有土，都应当用土洋结合的办法来办好事情。土洋结合，是发挥土和洋两种积极因素来为社会主义建设服务，而不是用“洋”来克服、战胜和消灭“土”。所以两条腿走路，不是用这个去消灭那个的问题，而是使这个和那个互相帮助、互相促进，是争取用各种办法来多快好省地建设社会主义的观点和方法。
    文章说：今年要争取更大的跃进，我们就要更加善于掌握“两条腿走路”的方针。譬如我们在发展人民公社的生产上，就要贯彻工农业并举，自给性生产和商品性生产并举的方针；既要关心生产，又要关心生活；在文化教育上，要重视劳动，也要重视读书；办学校要有脱产学习的全日制学校，也要有业余学习的各种各样补习学校。总之，凡是我们所能找得到的有利于多快好省建设社会主义的办法，我们都要充分运用起来。
    在潘梓年同志文章的最末一段，谈到了今年学习哲学的要求应该提高一点，要通过学哲学来加强社会主义和共产主义教育，通过学习辩证法来巩固我们的无产阶级宇宙观。文章并认为只要我们能够结合着中心工作与经常工作，从关于人民公社的决议中，学习辩证法的对立统一律的具体表现，同时也把量变质变律和肯定否定律的具体表现闹清楚，我们就一定能使学哲学、用哲学不断地深入，不断地系统化，从而逐步达到建立和巩固我们无产阶级宇宙观的目标。就一定能使学哲学、用哲学不断地深入，不断地系统化，从而逐步达到建立和巩固我们无产阶级宇宙观的目标。
〖-ZW/正文〗
