〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国人民革命成果的坚强保卫者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝德意志民主共和国国家人民军建军节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路德斯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗东德军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五九年三月一日是德意志民主共和国国家人民军建军三周年。三年来，新成长起来的国家人民军，不懈地保卫着德国历史上第一个工农国家，并为维护世界和平作出了贡献。而西德军队的情况恰恰相反，西德国防部长施特劳斯在一次谈话中说：“我们只有一种灾难，红色的灾难。”这个战争贩子的叫嚣证明，他不仅仇视德意志民主共和国，而且仇视所有的社会主义国家，仇视一切反对西德进行原子备战的进步人类。
    为了打击西德战争贩子嚣张的气焰，保卫德国人民的革命成果，德国统一社会党正积极地把穿着人民军灰绿军服的工农子弟，教育成为保卫社会主义的战士。德意志民主共和国国家人民军全体官兵，为了实现德国统一社会党第二次代表大会对国家人民军所提出的主要口号：“社会主义必然胜利！捍卫它的胜利进军！在党的领导下提高部队的战备！”正在加紧进行战备训练，并且在政治和军事训练中获得了巨大的成就。下边就介绍国家人民军坦克部队进行训练的一些情况。
    在一个坦克部队里
    “坦克，前进！”
    指挥员一声令下，驾驶员矫捷地握紧操纵杆，打开油门，松开制动器，轰隆隆一声巨响，坦克出动了。德意志民主共和国国家人民军某坦克部队又开始了新的一天的战斗训练。他们日复一日地进行着刻苦的训练和紧张的学习。
    为了给新入伍的战士以基本的训练，这个部队的同志们，在新学年一开始，就给自己规定了三项任务：建造备有靶位的坦克战斗射击道；制造供教学用的挂图、模型；改善射击场。
    一定完成
    开始，有些人对完成这些任务是缺乏信心的。但是，在党的组织和鼓舞下，同志们的愿望终于实现了，在一次讨论会上，同志们一致决定：即使没有技术辅助工具，也要用义务劳动来完成射击道的建筑。接着，他们通过各种方法动员和鼓励车长、驾驶员、炮手和无线电兵来共同实现这些任务。没有一个人站在集体之外。训练结束后，大伙进入了阵地，压倒了树木，碾碎了残株，征服了表克伦堡草原的山岭，并且排除了沼泽地带的积水。射击道铺平了，靶场建成了。
    二万五千个马克
    这样写是容易的：一按电纽，坦克倒车装置立刻转动。但是，在这几行字的后面却包含着无数官兵的心血和劳动。建造半自动控制装置是由德国统一社会党党员马提克中尉发起的。“我是为了改进训练技术，使它达到发展的最新水平”，他这样说。他常常工作到深夜，一边计算，一边绘制草图。当这个装置开始建造时，士兵们热情地支援他，因为这首先是为了改善他们的训练。上等兵利贝古特、特等兵格罗萨和许多其他的同志，常在射击场度过他们的休息时间，有时甚至牺牲了自己的睡眠。他们在探照灯光下工作，设计靶场，焊接弹簧装置的承载轮。这个建筑完工后，这个部队的成员可以这样说：“由于义务劳动，射击场的建筑工程节省了二万五千个马克。”
    时刻准备着
    在前几个月里，士兵们利用休息时间，制造了许多直观教具。这些教具对于在新的作战方式的训练中有很大作用。在防护班可以找到防御放射线和原子坦克坑道以及污染中心的模型。在西方国家拒绝放弃使用这些武器之前，必须估计到在现代战争中使用放射性武器的可能性。因此，我们人民军的责任是有效地熟悉这类武器。并且学会怎样最有效地预防这类武器的进攻。现在，即使是我军年青的坦克兵也都娴熟了这项专门训练，因为比他们年龄稍大的同志早已用图表和模型为他们准备了良好的学习条件。
    因为他们是标兵
    党在军队中的领导作用越来越明显了。最近一个时期的情况证明：那个单位党的工作活跃，那个单位就能创造奇迹。“作为党的组织，今后我们要继续在训练中给军官以很大的支持。”党委书记亨尼希同志这样说。他还说，“党员要特别注意在业余时间从事有关战斗技术其他直观教具的制造工作，要注意节省燃料及爱护坦克等武器。”这个坦克部队的党员们正在努力实现这个新的任务，他们是广大士兵的标兵。
    （德意志民主共和国驻华大使馆供稿）
    延长坦克使用额的龙佩中士
    龙佩中士是国家人民军延长坦克使用定额运动的发起人。他的成绩是，驾驶坦克超过定额二百零七小时。人民军领导人号召全体乘员、特别是车长和驾驶员，向他学习。现在，在人民军内部一个学习龙佩中士的运动已经掀起来了。这项运动对增强人民军战备和提高乘员的专业水平，有着巨大的作用。
    龙佩是怎样的一个同志呢？
    霍尔斯特・尤佩现年二十四岁，他的父亲以前是电器工人，母亲是家庭妇女。他有个朋友是木匠，霍尔斯特时常和他在一起，也就学了木匠手艺。1952年3月他决定参加人民警察。在反法西斯主义者的领导下，年青的龙佩同志从那儿学到了不少东西，熟悉了许多军事技术。
    每当装甲车辆修理时，龙佩总是在场的，并且帮助工作。对于摩托和坦克的所有部件和修理技术，他是越来越熟悉了。尤佩把熟悉担克和学会检修战车，看作是延长坦克使用定额的先决条件。从1954年以来，他作为坦克检修员，曾受过班长和驾驶教练员的多次赞扬。
    龙佩现在已是驾驶教练员了。他得了许多奖章，如工作奖章，服务忠诚奖章，银质运动奖章和一级坦克驾驶员护照。
    龙佩在工作之余十分注意学习和帮助别人。每天晚上，他都要复习制图或者与学员们在一起研究技术，他欢迎学员来拜访和求教。
    他1959年的目标是：达到等级驾驶长的水平。
    （德人民军少校 路德斯作）
    德人民军进行高射机枪瞄准演习
〖-ZW/正文〗
