〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米高扬说必须缔结对德和约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果西方国家不愿意，苏联也要同德意志民共和国签订和约〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 据塔斯社罗斯托夫讯：苏联部长会议第一副主席米高扬2月26日在罗斯托夫选民大会上发表演说时说，现在必须竭尽全力来缔结对德和约和解决柏林问题。米高扬指出，西方国家一直主张所谓自由选举是恢复德国统一的唯一道路，看来，现在它们开始放弃这种立场了。米高扬在谈到西方国家最近的建议时指出，两个德国――德意志民主共和国和德意志联邦共和国可以在谈判中有平等权利，这不是对我们让步，而是对理智让步，生活本身要求这样做。
    米高扬强调指出，恢复祖国统一的问题完全是德国人自己的事。有人企图用外长会议来代替政府首脑的会谈，这是为了拖延会谈。
    米高扬说，如果西方国家不愿意缔结对德和约，也就不可能解决把西柏林变成自由城市的问题，那么苏联就不得不同其他国家一道同德意志民主共和国签订和约。米高扬强调说，这将是合法的条约，并且是对和平事业的重大贡献。
    在谈到麦克米伦在苏联的访问时，米高扬说，最初的感觉是英国首相在谋求双方可以接受的解决重要问题的途径。他表现了主动性，并且就贸易和文化交往等问题提出了一系列建议。但是后来，谈到对德和约问题和柏林问题时，首相可能是受到了他的盟国方面的一定牵制，选择了固执的路线。
    米高扬说，麦克米伦对赫鲁晓夫关于签订英苏互不侵犯条约的建议采取了沉默的态度，尽管这是英国首相自己以前所主张的。
〖-ZW/正文〗
