〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是这样帮助公社训练民兵的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0216部队于今年1月上旬，抽调了六十七名军官和士兵，协助驻区各人民公社进行了民兵的特种兵训练（包括炮兵、坦克兵、通信兵，以及军械、坦克、汽车修理工等）。到目前为止，参加集训的八百九十三 名民兵，绝大部分已学会了一些初步的军事技术知识，有的已初步学会了火炮性能、构造和射击操作等本领。在训练过程中，民兵不仅没有影响生产，反而提高劳动效率50％到100％。现将该部官兵协助公社训练民兵的主要经验和做法介绍如下：
    一、关于协助地方训练民兵的组织领导方面。部队党委会专门分工由常委委员、副部队长参加了所在县的特种兵训练委员会，并任副主任（主任由县委第一书记担任），炮兵司令部参谋长为委员，经常和县的负责同志在一起开会研究民兵的特种兵训练问题。另外由部队司、政机关抽调两名参谋、一名助理员专管民兵的训练工作。在训练方法上采用了三种形式：①基地式的训练。就是担任民兵训练的官兵，带上武器、器材、教具等，到公社或学校去训练；②代训。比较难的课程而教学器材又不易搬动的，由地方上派人到部队来学；③两种方法相结合的训练。如上课时由部队派教员去教，需要实习或驾驶时，则到部队教练场进行。
    二、慎重挑选部队教员。派出的人，都经过认真的挑选，强调政治条件好，作风正派。从一个月的训练情况看来，绝大部分同志都兢兢业业想把工作做好；地方党委、兵役干部和参加训练的民兵部反映很好。
    三，加强训练中的思想教育，是搞好民兵训练工作的关键。原来民兵连队的干部虽然积极性很高，但是对民兵的思想领导和行政管理还缺乏经 验。因此训练开始时，少数民兵思想不够安定，有的愿学开车不愿学炮；有的愿学无线电不愿学有线电。另外，在生活上也比较散漫。根据这种情况，他们派部队干部帮助工作，如部队的副指导员担任民兵连的副指导员，部队的排长担任民兵连的副连长。这样就由单纯的教员变成民兵干部的有力助手。民兵连队的党、团组织、俱乐部逐渐建立起来，并利用党、团支部和积极分子在民兵中进行了思想教育，开展了五好评比活动，民兵的学习情绪和生产效率日渐提高。在这一基础上又进行了人民解放军传统的教育和组织纪律性教育。在进行特种兵训练期间，民兵不仅生产好、学习好、生活紧张， 而且群众纪律也很好。能够经常给房东扫院子、挑水。群众对民兵的评价是：“和解放军差不多！”
    四、在教学方法上，由于民兵文化水平的限制和部分的语言不通，给教学上带来很多困难。有时说话口音听懂了，军语又难理解，为了解决这一难题，部队的教员都分到班里去当副班长或战士，和民兵实行“五同”。这样一来，语言日渐熟悉。教员们又把军事术语和当地土语结合起来讲解。对文化水平低的民兵，采取了认图记字的方法，用硬纸做成扑克大小的纸牌，每张上面画有兵器零件图，下面写上字。这样在休息或走路时都可以随时随地进行复习，学习效果很好。
〖-ZW/正文〗
