〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门前线驻军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极协助民兵学习杀敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻劳武结合、学校教育和训练相结合的原则，是他们协助训练民兵的最大特点。他们除对一部分配合部队执勤的民兵进行训练外，其余大部分是采取教员携带教学器材送上门训练的办法，即由代训部队选出优秀教员，组成党、团临时支部，带上教学器材直接到人民公社或学校，利用早晨、中午、晚上等生产和教学空隙时间进行训练。训练内容主要是炮兵、通信兵等各种特业技术。步兵着重是轻、重机枪的使用。训练方法采取少讲多种、边讲边练的原则。此外，他们为了帮助民兵尽快的提高技术，担任教员的官兵都和公社的社员同吃同住同劳动，争取一切可以利用的时间辅导民兵学习。由于他们采取了上述措施，学习时间虽短，但收效很大。某中学的一个高炮连仅用了三十八小时，就使连、排干部学会了简单情况下的射击指挥方法；火炮班学会了射击准备和四种射击方法；测距手学会了距离测量；侦察员学会了方向盘、望远镜、指北针的使用。对于火炮的构造、擦拭、保管、故障排除等也都比较熟练。后溪人民公社民兵团的两个炮兵连，用炮收炮都达到了优秀标准。厦门大学农场有一个炮兵连在训练了二十小时后，抽调两个班参加对金门蒋军炮击，成绩很好。步兵武器射击，抽测了一百多人，有一百零四人优秀，三十一人良好，十四人及格，不及格的只有二人，总评优秀。
    抓紧政治思想教育是搞好民兵训练工作的关键。许多单位在训练中，不仅重视了军事技术训练，而且重视了政治思想教育。代训单位的首长大都亲自给受训民兵作报告、讲形势任务、讲人民解放军光荣传统，因而受训民兵情绪非常高。后溪人民公社民兵杨顶辉、张家清腿上生疮蹲不下来，领导上三番五次叫他们休息，但是他们硬要坚持，直到实在不能动了才休息三天。他们说：为了保卫祖国社会主义建设，为了感谢解放军同志的耐心教育，我们一定要好好学习。
    为了启发民兵的学习热情，在训练过程中各项政治活动也十分活跃。有了好人好事立刻表扬，学习成绩特别突出的还敲锣打鼓往家里送喜报。班、排和个人都展开了小型比赛，真正做到事事评比，人人评比。因此学习劲头越来越高。在组织领导上，部队注意充分发挥各级民兵组织的领导作用，凡事主动商量，虚心听取意见，通过他们实现领导意图，贯彻领导决心。 （王素之）
〖-ZW/正文〗
