〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事消息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军人员非法进入南越
    越南人民军总司令部联络代表团最近就越来越多的美国军事人员非法进入南越进行军事干涉一事提出抗议。
    据报道，美国太平洋舰队司令霍普伍德最近在南越进行了为时三天的视察旅行。他在南越停留期间，曾经同吴庭艳和美国驻南越的军事援助顾问团讨论了关于南越的扩充军备问题。
    东南亚侵略集团将举行原子战争演习
    曼谷消息：设在曼谷的东南亚条约组织总部宣布，美国和泰国联合发起的大规模空军原子战争演习将在三月二日到八日在泰国举行。参加这次以“空中进步”为代号的军事演习的，将有美、英、法、澳大利亚、新西兰和泰国的空军以及美、法、泰三国的伞兵部队。据宣布，举行这次演习，是要发展和估计这个军事集团的成员国的空军和地面部队联合作战的能力。
    美加紧控制老挝军队和警察
    美国“记者”杂志最近刊载的一篇文章透露，美国正加紧控制老挝的军队和警察，以便把老挝变成美国的一个“反共堡垒”。最近三年半以来，美国给了老挝一亿三千五百方美元，其中六分之五被用来支持一支三万人的军队（包括警察），使得它成为一支“由美国纳税入支付其全部经费的国民警备队”。美国正在加紧控制老挝的警察，把它“扩展为配备精良的四千人的队伍”。美国扶植这支军队和警察的结果，使得老挝的经济处于瘫痪的境地。
    英大事建筑导弹基地
    英国约克郡现在下在建筑若干导弹基地。在东海岸方圆三十英里的一个地区内，至少正在建筑四个基地。每一个基地都有从地下室发射核弹头的装备。计划要建立既可以发射“警犬”式和“蓝光”式地空导弹，又可以发射“雷神”式洲际弹道导弹的发射台。有许多机场正在重建并扩大，以适应新的核武器，当地的农民已经被迫迁离他们的土地，以腾出地来建筑基地。将驻扎在这些受美国控制的基地上的英国皇家空军人员目前正在美国亚利桑那州杜克逊的“雷神”式导弹学校受训。这个庞大的军事建设网全是今年开始的。
〖-ZW/正文〗
