〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求废除日美“安全条约”恢复中日邦交〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本四十多个团体联合举行大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 东京消息：东京市民二万七千人今天下午举行大会，要求粉碎日美安全条约体系和恢复日中邦交。这次大会是在日本禁止原子弹和氢弹协议会、日本工会总评议会、恢复日中邦交国民会议、日本拥护宪法国民联合会、全国反对军事基地联络会议和东京都维护和平与民主共同斗争会议的共同倡议下，由四十多个各界团体联合召开的。
    东京的工人、农民、市民、青年、学生、妇女、工商业者等各阶层人民的代表都参加了这次大会。
    日本拥护宪法国民联合会会长片山哲、社会 党委员长铃木茂三郎、共产党第一书记野坂参三、日本工会总评议会副议长今村彰等先后在大会上讲了话。他们一致指出，废除日美“安全条约”和恢复日中邦交，是为了日本的和平和繁荣而必须实现的目标。
    今村表示，拥有三百多万会员的日本工会总评议会在这个决定性的时期，将同全日本工会会议和全国产业别工会联合会团结起来，站在全体国民的前列，进行坚决的斗争。
    野坂参三在讲话中指出，日本目前正站在要走核战争的道路还是走和平的道路的十字路口。他号召全体与会者立即行动起来，粉碎美国和岸信介政府修改日美“安全条约”的阴谋。
    大会在热烈掌声中通过了决议。决议指出，岸信介政府同美国修改“安全条约”，意味着日本要公然参加日美“共同防御”体系，向海外派兵，并且允许运进美国的核武器，使日本走上核武装的道路。决议指出，很明显，这样做的结果，将无法打开日中关系僵局，恢复日中邦交也是不可能指望的。
    决议说，全体与会者将吸取去年反对修改“警察官职务执行法”斗争的经验，同所有阶层的人民团结起来，为阻止修改和争取废除日美“安全条约”，并且为争取恢复日中邦交而奋斗。
    大会还通过了关于反对岸信介政府非法镇压劳工运动和反对修改社会教育法的决议。
    大会发表了宣言。宣言指出，日美两国修改“安全条约”的阴谋是日本人民面临的一个很大的危险。日本人民一定要集中所有的力量，采取行动来阻止实现这个阴谋。宣言并且号召全体人民从今天起，为粉碎日美“安全条约”体系和打开日中关系僵局而展开坚决的斗争。
    大会还通过了关于东京不进行装的宣言，宣布将为使东京成为没有武装的城市而奋斗。大会还在热烈的掌声中宣读了中国人民保卫世界和平委员会和中华全国总工会等五个团体和朝鲜人民团体给大会的贺电。
    与会者在大会结束后，在东京市内举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
