〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合生产劳动 帮助民兵训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0160部队协助民兵学习特种兵技术〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 民兵在哪里进行专业生产，就在哪里开展民兵的特业训练，这是0160部队二支队协助地方进行特业民兵训练的主要经验。
    从去年10月份以来，部队曾抽调部分官兵，在地方党委的统一领导下，协助驻区人民公社进行了民兵的特种兵训练。在前后两个月的时间内，共训练了炮兵一千二百多人，工兵三千七百多人，通信兵四百九十余人，化学兵两千五百多人，卫生兵九十六人。训练成绩都达到良好以上。他们所以取得这些成绩，主要是使民兵的训练和生产、技术革新紧密地结合起来，根据生产的性质确定训练内容。如120炮连在一个炼铁厂协助开展民兵训练时，根据矿石供不应求的情况，组织基干民兵大胆革新技术，把原来用锹、镐掘矿的办法改为爆破采矿；由一人穿孔用黑色炸药爆破的方法，改为深孔、紧装药（黄色炸药）、电发火的串连爆破法。使矿石产量由三万斤提高到十五万斤，同时也训练出能熟练掌握爆破技术的工兵二百五十八人。部队抽出的工兵干部，也在修筑公路、铁路的民兵中进行了筑路和架桥训练，并指导兴修水利的民兵学习了露天爆破和计算土方的知识。这样既突破了技术关，又进行了工兵训练。
    其次，为了适应各地人民公社急需组织生产和工作专业队的情况，部队官兵给驻地各人民公社训练了大批通信兵。如竹市人民公社根据生产和工作的需要，作了调整电话网的规划，但是却缺乏通信人材。支队通信兵主任王玉章同志，就协助公社组成了永备线路架设班，采用边讲要领边架设，边学动作边操作的方法。经过八天训练，使八个民兵全部学会了永备线路架设方法，以及电话单机的简单构造和安装，同时也进一步搞好了公社的电话联络网。
    此外，他们还把民兵中的特业训练和其他学习任务有机地结合起来。如部队组训民兵工作组，根据驻区第三中学的学习特点，在军事体育时间组织学射击；结合物理、化学的课程，以集中器材、巡回练习的方法，学习了有关化学武器、原子武器的性能和防护，以及防毒面具的使用等内容，训练了化学兵四百多名。训练与学习都得到了丰收。
    ①某人民公社民兵在学习海军旗语信号。
    （杨祖畲 摄）
    ②0209部队坦克部队帮助民兵培养坦克手。
    （浪琴、德州 摄）
    ③9612部队帮助太原机床厂民兵学炮。
    （钟伯达 摄）
    ④山东省妇联执行委员刘延凤当了民兵团副分队长，她带头苦学苦练，先后九次射击，七次优秀两次良好。
    （吴云龙、孙中 摄）
〖-ZW/正文〗
