〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人鼓足干劲个个热气腾腾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零九七三部队力争跃进开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士：安下心，扎下根，带好新同志，共同大跃进。
    新战士：教到哪里，学到哪里；指到哪里，干到哪里。
    各级领导：“转圈蹲点”下连队，摸索经验保质量。
    本报讯 一步占先，步步占先，0973部队打响头一炮，在新年度训练的开始，迈开了大跃进的步伐。
    0973部队从今年年初起，就积极细致地进行了训练准备工作，制定了既先进又踏实的指标。特别是经过深入的思想动员，克服了少数人想松一口气的保守思想，大鼓干劲之后，指战员们个个热气腾腾，许多单位提出：今年跃进一定要开门红。围绕这一思想，挑战竞赛之声充满营房和操场。某部一支队去年施工中荣立二等功的一分队，首先向二、三支队一分队挑战，要在今年工作中创造更大的成绩。新老战士更是决心大、信心足。超期服役的老兵一致表示：“要安下心，扎下根，带好新同志，全面大跃进！”新兵表示：“教到哪里，学到哪里，指到哪里，干到哪里！”包教保学的活动，广泛地开展起来。某部一支队八连老战士胡西航和新战士李占闹实行了包教保学活动，很短时间内，李占闹就学会了射击，实弹射击中，取得了三发命中二十七环的成绩。胡西航也被大家称为“多面手”。
    炮兵部队，干劲更足。去年荣立二等功的榴炮团，今年响亮地提出了新的口号：“苦战加巧干，思想永领先，力争质量高，更上一重天！”目前，全团指导员正在猛攻“一专多能”关。新战士很快就学会了二至四炮手的动作，八连有的新战士已学会了八个炮手的全部动作。
    文化学习和人民公社教育也正在深入开展。
    各级领导是大跃进的促进派。他们在学习了六中全会文件后，作风更加踏实。训练开始后，许多单位都组织了工作组，深入连队进行具体帮助。某部首长运用去年的经验，采取蹲点和转圈的办法，深入下层了解情况，研究解决矛盾。某部各支队首长都亲自种了试验田，三支队的试验田已摸索出一套形象化的条令教育方法，提高了教学效果。为了保证提高工作质量，各单位也都采取了许多有效的措施。某部各支队根据试验田提供的经验，对射击训练提出四点保证质量的要求：一、加强全面训练，既重视技术研究，又注意学理、兵器研究，还要加强战场观察、距离测量的锻炼；二、掌握各种武器各个练习的重点，组织力量突击；三、加强对新兵的辅导，抓紧基础训练；四、做好防险保安工作。为了保证各项工作有条不紊地进行，许多单位都本着“一盘棋”的精神，将各项工作作了全面具体的安排。群众有了冲天干劲，工作有了科学安排，广大指战员实现1959年更大更好更全面跃进的信心，更是越来越足了。 （肖 秀）
〖-ZW/正文〗
