〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上山地大搞射击风里雨里坚持锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队先行单位纷纷报捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瑞雪预兆庆丰年，百花含蕾迎新春。在一片大跃进声中，南京所属许多新年度训练先行单位捷报频传。这些单位是：某部四连四种武器基本射击第一、二练习和海上动荡目标射击总评“优秀”，另部四连三种武器山地射击第一练习全部“优秀”，某部独立二分队海上对陆地、陆地对海上、海上对海上炮兵射击“满堂红”，某支队班以上干部集训队三种武器第一、二练习总评也是“优秀”。
    某部四连过去根本没有实施过海上动荡目标的射击。2月，海边的气候还是寒冷的，并且不断刮风下雨，但是他们的训练没有间断过一天。雨下得再大，战士们也坚持练习。在五级大风、零下五度的气候里进行射击时，六班班长陈连荣等同志，争先恐后地泅水去报靶。海风大，浪头高，浮标在水上摆来摆去，击发时机不容易掌握。于是，全连便开展军事民主，进行研究，计算出海水前浪推后浪的间隔时间；进而又找到了浮标起伏的规律，掌握了击发时机。然后，干部们具体分工，进行细致的检查帮助，不让一个射手掉队。他们就是这样不怕困难，脚踏实地地取得了优秀的成绩。
    另某部四连2月1日接受了山地射击的任务，这对他们是一个新的训练课题。当时，连排干部中只有指导员杨学祥一人在家，但全连同志却信心百倍。他们说，我们是先训单位，对部队不仅负有创造经验的责任，还有鼓舞跃进干劲、增强跃进信心的责任，困难越大越要加油，一定要战胜困难，夺取优异的射击成绩。原来上级提出的指标是射击优秀率达到75％以上，大家在讨论中一致提出保证优秀率达到80％以上。为了取得经验，班以上干部组织示范射击，在预习中全面展开互助，各班班长和射击技术好的战士，都认真耐心地辅导其他同志。最后，全连参加射击的同志91％取得“优秀“，又超过了他们自己追加的指标。
    这几个先行训练单位都是去年跃进中的尖兵，有的记过功、有的受过奖。宣扬胜利，总结经验，鼓足干劲再跃进，争取更大荣誉，是他们旗开得胜的重要原因。某部独立二分队，去年立三等功，各项工作都先进。今年接受海上训练任务以后，分队党委便号召全体同志：“巩固成绩，发扬荣誉，争取满堂红，争取到北京参加炮兵领导机关召开的先进分子会议！”这个号召鼓舞了全体官兵。开始，上级只要求他们训练海上对陆地射击一个题目，各单位动员讨论时，一致要求增加了陆地对海上、海上对海上两个射击题目。每射击一次，大家都总结一次经验；整个射击结束后，又专门拿出四天时间进行了群众性的总结，并且初步写出了教材。最近一个时期，这些先行单位都在训练动员中，组织群众比指标、比措施、比干劲，并且通过俱乐部组织的自演自编、出墙报答活动，大力宣传模范事迹和先进经验，还给射击“优秀”的同志的家属写贺信报喜，进一步激发了官兵们的干劲。
〖-ZW/正文〗
