〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0974部队支援人民公社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积肥献肥修建水库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哲西/大藩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个比去年声势更大，动手更早，做得更踏实的参加社会主义建设运动，正在0974部队中广泛展开。广大官兵热情奋发，干劲如春潮，决心和公社社员一起猛攻肥、水关，把大跃进的战鼓敲得更响。
    2月15日，部队领导机关召开了献肥、积肥誓师大会。政治部郭玉峰主任，要求到会的八百多名官兵，抓紧当前准备春播春耕时机，每人为公社积肥两千斤。会后官兵们立即组成一支献肥大军，从部队驻区向某人民公社进发。献肥大军的最前面是一辆挂满人民公社好的宣传画和巨幅标语的彩车。后面，马车、手推车、自行车，以及肩挑、背背的献肥队伍，挤满了通往人民公社的大道。在献肥大军的行列里，有今年入伍的新兵，也有校尉级军官。新入伍的列兵王长顺，听说要到公社积肥、献肥的消息，半夜里就起来装筐找工具，他一个人就挑了一百五十斤粪肥。下士班长孙维祥，一听说是积肥，为农业生产大跃进而战，他没有向连长交出病假条，带病参加了积肥战斗。就这样，两万三千斤肥料从部队营房运到了公社的田间。全部队共计献肥十七万多斤。
    部队官兵一来到公社，立即在田间和村里参加了积肥的劳动。在凛冽的北风里，张子修中校脱下棉衣、帽子，一边积肥，一边对身旁的新战士讲着，在过去革命战争中军队和老百姓同吃黑豆饼的艰苦斗争故事。他说：“现在为了支援农业大跃进，为了增产粮食，我们多挖一锹肥，保证公社谷满仓。加油干吧！”工兵营的战士干劲更足，他们脱掉毛皮鞋，踏进结着冰碴的猪圈里挖肥。警卫连展开了新、老战士竞赛。五十六个人四小时积肥二十多万斤，平均每人三千多斤，大大超过了部队党委和首长提出的指标。公社的妇女主任王淑珉说：“部队把肥都送上门来了！我们更要加把劲，突破肥、水关。”
    支援水利建设的部队也获得了很大成绩。部队所属某部出动两千九百多人修建水库和水池，日夜轮班劳动。另一个部队出动两千四百人，在某地兴修水库。有一个巨型的机电井，一个连决心在十五天内完成。
    0974部队官兵，现正艰苦奋战。预计在3月15日前，完成全年参加社会主义建设劳动日的三分之二，并突破三十万劳动日大关（该部全年劳动日为五十万）。 （哲西、大藩）
〖-ZW/正文〗
