〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大战春三月打响第一炮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过切实的准备，许多先行单位一开始训练和施工就打响了头一炮。捷报传来，继沈阳一批施工部队一月份完成全年任务的百分之十六，两个师轻武器射击第一练习总评优秀之后，南京一批训练“尖兵”连队在海上、山地等比较复杂条件下的轻武器射击又连获优秀，有的施工部队作业效率日日上升，超过了上级规定的指标。这些都是很好的开端。预示着我军今年一定能够实现更大更好全面的跃进。
    先行单位初战的胜利，给了我们很大的鼓舞，也给了我们很大的启发。我们要很好地接受他们的成功经验，有力地推动全军的大跃进。
    首先必须鼓足冲天的干劲，这是许多先行单位的一条重要的经验。许多先行单位意气风发，充满了高涨的革命热情，真正是干劲挂了帅。他们在跃进中首先抓住鼓干劲，充分的估价去年的成绩，分析了今年的有利条件，使部队对今年的跃进满怀信心。他们引导部队在切实可靠的基础上提出先进指标，并在实际行动中突破指标，超额完成计划，做到一步占先，步步占先。他们教育部队正确认识：为了加速社会主义建设，必须继续苦战，并大大地发扬苦干实干巧干的精神。正因为有了冲天的干劲，才会出现大跃进的形势，才能取得优秀的成绩。当前许多部队正在继续鼓干劲，这是非常重要的一环，我们一定要抓住这一环，务使部队热气腾腾，轰轰烈烈，一声令下，就大干特干。
    一定要大搞群众运动，这是许多先行单位的第二条重要经验。他们采用群众喜爱的各种方式，普遍进行了轰轰烈烈的动员誓师、鸣放辩论，发动群众讨论来制订规划，展开革命竞赛，现场评比，包教保学，抓先进、立标兵、赶标兵等等活动；许多单位通过五好运动，推动各项工作。普遍发动群众、继续发扬敢想敢说敢干的共产主义风格，迅速掀起群众运动的热潮。这些都是完全必要的。绝不是什么形式主义。我们反对的是不讲内容，只务虚名；我们主张既要有内容，也要有形式。运动要搞得热热闹闹，工作要做得踏踏实实。当前有些部队还没有很好地发动群众，要迅速形成运动，使一马当先，万马奔腾，轰轰烈烈，全面跃进。
    在许多先行单位中，领导作风有了显著的改进，这是今年开始跃进的一个显著的特点。在跃进开始之前，不少领导同志就认真抓思想，抓各项准备工作，全面安排，上下结合，订好规划。跃进开始，许多领导同志又组织工作组，或者亲自下去，深入下层，帮助工作；许多干部已经下去种试验田，深入到实际工作中去摸情况，摸经验。许多先行单位在训练和施工中，比去年更加注意了质量，注意抓思想、抓工作、抓生活。这种领导作风的改进，对今年的跃进特别重要。今年的任务重，要求高，我们在一开头就要注意改善领导作风和改进领导方法。要深入发动群众，又要加强领导。领导和群众结合，才是完整的群众路线，才能使大跃进健康正常地发展。
    三月份开始了，更多的部队将要陆续投入训练和施工。我们要充分发动群众，鼓足冲天干劲加强领导，一定要做到比先行部队跃进时速度更快，成绩更好，质量更高。大战春三月，打响第一炮，全军同志们，努力吧！
〖-ZW/正文〗
