〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社的事就是我们的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明存/李奎根/吴美德/徐业润/张哲西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是“叔叔”又是老师
    战士张泽民为了不耽误公社中学上课的时间，自己起了伙。他把由公社领来的玉米放在床底下藏着。但当他由办公室回来的时候，玉米却不见了。过了一会，同学们嘻嘻哈哈地端了一盆棒子面给他送来。他严肃地说：“不好好做作业，尽淘气。”一个胖胖的小姑娘把辫子一甩说：“张老师，你怪累的，我们帮你把玉米碾成面，你可别生气。”张泽民无可奈何地笑了。
    去年冬天，韩庄人民公社要办中学，缺少老师，到处请也请不到。仅有的一个老师，还经常有病。这件事给当地驻军知道了，就派张泽民同志来帮助教学。
    张泽民刚来到学校，心里又急又怕。他从来没讲过课，自己还是个初中没毕业的学生呢；可是心里又想：事在人为，只要我深钻，还怕搞不好吗？不过事情也的确不是那么容易，一个人担任三门课，课程对于他是那样生疏，又没有参考书。但这些困难，张泽民同志都一一设法克服了。他到学校的当天就开了夜车，把三门课程的课本，仔细地阅读了一遍。第二天站上讲台，他看到几十双聪慧、伶俐的眼睛都集中到他的脸上，注视着他的每一手势。他意识到自己是在培植祖国的幼苗。因此，他越发讲得仔细。可是，这还不能放心，下课后，他总要去找同学们交谈，问问他们还有什么疑难。不久，他便听到孩子们天真的赞语：张老师，你真好！
    学校缺少一张地理教学用的世界挂图，张泽民同志为了不耽误同学们上课，趁吃饭时间，去镇上买回了地图，而他自己却饿了一顿。有一次同学们到地里去劳动，他烧好了开水，一碗碗亲自送给同学们喝。有位同学家庭作业不会做，张泽民又亲自跑到学生家里去进行辅导……
    部队领导为了照顾张泽民同志本身的业务学习，有时也派别的同志去替换他。因此，在韩庄，你时常可以听到红领巾们这样称呼部队的同志：“老师好！”（刘明存）
    一篮葱 万斤肥
    早晨，我们正准备和社员们一起下地积肥，模范军属、铁山人民公社的张学娟老大娘提着一个篮绿油油的葱走来，眉开眼笑地说：“同志们，你们为了粮食大丰产，顶风冒雪帮我们积肥、送粪、打井，这是我自己坑头上种的几棵葱，送给大家表表大娘心意。”不容大家分辩她就把一篮葱送进了我们伙房。
    张大娘的慰问更加鼓舞了我们的干劲。同志们立刻掀起了积肥劳动竞赛。在积肥场上，你争我赶，谁也不肯落后。这一天，单新兵排十一人，四小时就淘了十二个猪圈，挖出了二万多斤粪肥。工兵战士张兰之赤脚跳在结着冰碴的猪圈里去淘粪。小伙子们都锹不离手，担不离肩。正是：
    大娘送我一篮葱，
    我还大娘万斤肥，
    军民拧成一股劲，
    再争粮食翻一番。（张哲西）
    “我是个共青团员”
    已经是深夜了，修理车间的玻璃窗上，还不断闪出耀眼的电光。正在轰轰烈烈地大闹技术革命的修理连，又接受了一项紧急任务，要在一周内为附近拖拉机站加工两台拖拉机的履带和支撑轮。要是在平时，这本算不了什么，可是现在两个电焊工只有一人在家，刚刚创造的皮带锤又需要马上焊接架子，这就使贾连长有些为难了。但平时不爱说话的电焊工刘玉林却立即向连长保证说：“连长同志，为了支援农业大跃进，我宁愿不休息也要完成这个任务！”
    经过一天紧张的劳动，晚上，人们都休息了。但是在刘玉林这里，好象是一天还刚开始。这几天，他总是这样，吃过晚饭，碗一撂就回到修理车间，拿起面罩和焊钳继续工作。有时他困得要打瞌睡，就用水管冲冲自己的脸。有时，手酸得抬不起来，焊条也夹不住了，但他想起公社的田野正在等待拖拉机去耕种，精神又振作起来了。他干着干着，竟不知道东方已露出了曙光。他活动一下胳膊，感到了一阵焦疼，这时候，才发现自己的右手被烫了一个大泡。
    “紧急任务”终于完成了。拖拉机站的同志看着加工好的机件，热烈地称赞道：“同志！你焊的真平，烧的也透，更主要的，你帮我们抢回了春耕的时间！”这时，刘玉林同志却不好意思地笑了一笑，回答说：“我是一个共青团员！”（徐业润）
    捡粪
    战士 李奎根、吴美德作
〖-ZW/正文〗
