〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席抵印度尼西亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雅加达五十万人夹道欢迎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印（印度尼西亚）越（越南）关系RW：胡志明/访印〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达27日电越南民主共和国主席胡志明和他的随行人员在今天下午四点半钟到达雅加达。
    雅加达机场举行了隆重的欢迎仪式。苏加诺在欢迎词中说，胡志明主席是印度尼西亚人民所熟悉的。他说，印度尼西亚人民知道胡志明主席是争取自由的战士，是反对殖民主义和帝国主义的战士。
    苏加诺说，印度尼西亚人民非常钦佩胡志明主席。他说，印度尼西亚人民因为胡志明主席到达这里感到非常高兴。
    苏加诺说，越南人民和印度尼西亚人民的斗争都是很艰苦的。他说，两国的斗争都还没有结束，两国都将继续进行斗争。
    苏加诺说，印度尼西亚人民相信这样一天将会到来，那时西伊里安将获得解放，整个越南也获得统一。
    苏加诺说，在反对殖民主义和帝国主义的斗争中，两国有着共同的纲领。他说，从沙璜岛到马老奇的印度尼西亚人民都欢迎胡志明主席。
    胡志明主席在致答词中说，他的访问将会进一步发展两国现有的兄弟般的友好关系，这种友好关系将有助于加强亚非国家的团结和保卫东南亚及世界和平。
    胡志明主席感射大家的热烈欢迎。最后，他用印度尼西亚文高呼：越南和印度尼西亚两国人民的友谊万岁！万隆精神万岁！亚洲及世界和平万岁！苏加诺总统万岁！
    穿着各种民族服装的男女青年向胡志明主席献花环，然后胡志明主席同苏加诺总统乘敞篷汽车前往独立宫。
    在从飞机场到独立宫的几公里长的路程中，两位元首受到了雅加达五十多万群众的夹道欢迎。
〖-ZW/正文〗
