〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人民集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持日本人民反对核武装斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘长胜指出：美国执行核武器战争政策是威胁世界和平与各国人民安全的根源〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8152〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 在日本人民遭受美国氢弹试验灾害五周年的前夕，首都各界人民今天下午举行集会，坚决支持日本人民禁止核武器和反对日本核武装的斗争。
    今天的大会，是由中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会和中华全国青年联合会等联合举行的。
    和大常务委员、全国总工会副主席刘长胜在大会上首先讲话，他说，中国人民一向支持日本人民争取和平、独立与民主和反对美国推行核武器战争威胁政策所作的一切努力和斗争。我们衷心支持日本人民将在3月1日于静冈县烧津市举行的“比基尼受害五周年、禁止核武器、阻止日本核武装大会”，并预祝大会的成功。
    刘长胜说：最近，苏共中央第一书记赫鲁晓夫在苏联共产党第二十一次非常代表大会报告中提出的在远东和整个太平洋区域建立和平地区。首先是建立无原子武器地区的建议，符合于亚洲和太平洋地区广大人民的愿望和利益，我们完全支持这个建议，并为实现这一和平建议而努力。
    刘长胜说，美国所推行的核武器战争侵略的政策是威胁世界和平与各国人民安全的根源。美国和日本岸信介政府之所以那样热衷于修改日美“安全条约”，就是要把日本更进一步拉进美国的原子战争体系，使日本变成美国的长期军事基地，并充当美国侵略亚洲的帮凶。而日本岸信介集团则甘心出卖日本“民族的利益，追随美国侵略亚洲的战争政策，企图复活日本军国主义，妄想重新染指中国的领土台湾并向东南亚进行经济扩张。
    刘长胜说，中国人民曾经长期遭受美国帝国主义和日本军国主义侵略的惨害，而且现在还在遭受着美帝国主义的侵略，对于岸信介政府追随美国敌视中国人民的政策，不能不表示严重的关切和极大的愤慨。中国人民希望日本成为一个和平中立的国家，这不仅符合日本民族的利益而且也符合亚洲以及世界和平人民的共同的利益，因而，得到了日本各进步政党、各阶层人民的广泛支持。但是岸信介反对日本走和平中立的道路，他恶意的污蔑中国人民的这种期望，为“干涉日本的内政”，企图煽动一部分人的狭隘民族感情，支持其敌视中国的政策。
    刘长胜指出，但是，岸信介的这种污蔑和攻击是骗不了日本人民的。谁都知道，干涉日本内政的不是别人，却正是岸信介一贯所追随的美国；而岸信介政府支持蒋介石集团“反攻大陆”、为美帝国主义侵略我国领土台湾提供军事基地，并且追随美国制造“两个中国”。这些事实，同样说明了不是中国在干涉日本内政，而恰恰是岸信介政府追随美国进行干涉中国的内政。
    刘长胜最后说，今天，世界人民有力量制止帝国主义的战争挑衅，如果帝国主义胆敢挑起世界大战，那只有加速它自己的灭亡。我们愿意和日本人民以及全世界人民一起，为创造一个持久的和平环境，为创造一个不再受到核武器战争灾难的环境而努力。日本人民反对核武器战争威胁，要求独立、和平、民主的正义斗争，一定可以得到全世界人民的支持，一定会获得最后的胜利。
    最后，大会一致通过了致日本“比基尼受害五周年、禁止核武器、阻止日本核武装大会”的电文，支持日本人民的正义斗争，并祝他们的斗争取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
