〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队猛攻“高小关”为普及中等教育积极创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增设必要机构培养专职教员赶编中学教材〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关，根据总政关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示，重新研究、修订和安排了干部文化教育的三年实施规划，并连续召开了三次会议，传达了规划精神，总结交流了干部文化教育的经验；同时，还派出四个工作组，深入部队了解情况，帮助部队开展文化教育工作。各级党委、领导，都把干部文化教育作为军队建设中带有根本意义的战略性任务，纳入工作规划，划分战线，指定负责同志专人掌管，加强具体领导。因而，干部文化教育开始不久，就取得了一些成绩和经验。
    第一，猛攻“高小关”。绝大多数支队以上单位都举办了干部短期文化集训队，分批轮训高小毕业水平以下的干部。据五个大单位的不完全统计，1月份已集训50％多高小水平以下的干部。同时，各个部队对尚未参加集训的高小水平以下干部，都给予了充分的学习时间，通过各种形式，把他们组织起来进行学习。如0144部队一支队，对语文高小毕业、算术尚未毕业的干部，采取支队集中突击、分队分散复习巩固的办法进行学习；对支队机关干部，采取以股为单位组织自学小组，实行“小单位包干”，每天晚上学习两小时，遇到难点，便组织教员上课讲解，对分散在外的干部，也设法派遣教员，组织他们边工作边学习。
    第二、增设了必要的文化教育机构和专职教员，并且分批分科训练了两千多名兼职教员，组成了一支强有力的教员基干队伍。
    第三、注意研究调整干部工作与学习时间的矛盾。这是干部文化教育能不能打开局面、长期坚持的重要环节。广州部队一开始就注意了这个问题，强调统筹兼顾，统一安排，做到工作、学习两不误：保证分队干部能按照调整后的军、政、文训练时间比例，坚持文化学习；机关干部每年能有四百小时以上的文化学习时间。并且在直属部队召开了现场会议，专门研究了解决工学时间矛盾的问题，认为：干部工作与学习时间的矛盾，也要依靠领导与群众，从两个方面去解决。领导要“五抓”，即抓思想、抓时间、抓组织、抓方法、抓制度。办学权力下放，以小型为主，把业余学校、教学班、自学组三者结合起来，以利解决工学时间的矛盾。教学方法的好坏，直接关系着学员的学习兴趣、学习效果和能否坚持巩固下来，因之，应适应干部学习的特点，提倡集体学习与自学相结合，学文化与军、政、业务相结合，集中突击与分散自学巩固相结合，教员精讲与学员多练相结合。在调整工学时间矛盾中，要充分发动群众、依靠干部自觉，挖掘时间潜力。
    第四、积极创造条件，为全面开展中等教育作好准备工作。广州部队各单位经过反复摸底，已经作出了干部文化教育的三年规划和年度实施计划，并展开了思想动员和编排编组工作。对于去年以来兴办的两千多所红专学校和文化学校，已经着手整顿，使之巩固起来，坚持下去。现在许多部队机关开办的学校，业已整顿完毕。广州部队政治部并且组织力量编好了一套中学教材，正积极赶印下发。
    （广州部队政治部宣传部文教科）
〖-ZW/正文〗
