〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗野火/陆零〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李光秀得救了！”红旗人民公社的社员们奔走相告，“大军从李光秀的肚子里取出一个七公斤重的瘤，……”。
    在0060部队卫生营，我们找到了李光秀。她正坐在一棵大树下和人们聊天。她眉间充满喜悦，一对乌黑的眸子灵活地转动，闪射着光彩。这个六天前还是重病垂危的李光秀，真的得救了，她正在歌唱着自己的第一次青春。
    去找大军
    1958年11月间，李光秀悲惨的日子来临了！在她肚子里潜伏了近三十年的一个瘤，变得更大起来，使她再不能安静地生活。她坐起，胸口被顶得痛；站起，肚子往下坠，下肢麻木；走路，腿象灌了铅，心跳气喘……。“我快要死了！？”一片乌云压上了她的心头。丈夫和孩子们陪着她叹气。好心肠的邻居来劝她：“有好吃的东西就吃点，不要想那么多。”为了对付那个可恶的瘤，三十年来，她一切办法都想过了，求神拜鬼，甚至瓷器碾成的粉末（她相信吃到肚子里会把瘤子化掉）都吃过，全不能给她一点帮助。这个怪物现在终于向她索取生命了。
    “去找大军。”这个念头就象黑暗当中突然出现了一点火花，她看到了一线希望。
    一定要救她
    李光秀来到0060部队卫生营。
    经过初步诊断，医生们认为她患的是卵巢肿瘤，这个肿瘤的体积已占去腹腔的四分之三，重量在五公斤以上。李光秀的生命已非常危险。现在除了手术摘除以外，再没有其它办法可想。但是，一个巨大的问号，出现在王玉书营长和全营医生的心头上：瘤子这样大，并且三十年了，会不会和其它器官粘连在一起？病人很消瘦，能不能经得起一次大手术？而最主要的这里条件很差，连输血也没做过，能不能做这样的手术？
    王玉书把病人的情况和他们的想法报告了政治部副主任李生润。
    “我支持你们，”李副主任肯定地说：“要想办法，一定要救她！”
    “一定要救她！”成了一个战斗口号。于是，一场抢救生命的战斗揭开了序幕！全营医生对李光秀进行会诊。一系列的准备工作在进行：田耕医生负责手术前观察。化验室的同志为李光秀作了数十次化验。爱克斯光室同志为李光秀作了胸腔透视和钡餐透视。营养室的同志为李光秀配制了高蛋白、高醣饮食。药房没有全身麻醉用的乙醚，临时到医药公司去买；没有输血用的枸橼酸钠，去向兄弟医院借来，……。
    血，宝贵的血，李光秀在大手术中没有血的补充，便不能战胜死亡。献血的号召一发出，人们涌向化验室去。经过测定，选择了其中的四个：纳宗富、陈祖先、姜有进、金世林；后来，在临输血的时候，小伙子们又发生了一场争执，他们都抢着要先输自己的，以致医生不得不厉声地说：“我来点名，不许乱嚷！”
    预定的手术日期迫近了。李光秀把她的丈夫耿贵民叫到床前，说：“快要开刀了，万一大军救不了我，你不要难过。我带着那样大的一块，活着也不比死了强。五个孩子交给你。共产党、解放军给我们的恩情，你们无论如何也要记住。”
    李光秀一一地看过了她的孩子。便默默地躺到手术床上。
    决斗
    1月24日――决斗的日子。
    手术室外，簇拥着李光秀的家人、亲戚和邻居。人们相对无言，空气好象凝固了。李光秀的丈夫站在一个临时搬来的梯子上，透过密闭的玻璃窗，紧紧地盯着手术台――虽然这是违反规则的举动，但是没有受到医生的干涉。
    锋利的刀片，划破腹膜，人们看到一个圆形的、比足球还大的东西，满布着青色的网状血管，露出一副凶相。王玉书在助手的帮助下，才把它抬出来。多么可怕的一个瘤啊！它又硬又重，就象一块大石头。
    手术刀、手术剪、手术钳，在叮叮作响。忽然，病人窒息了，立刻开始了给氧，同时，人民战士的鲜血，盐水葡萄糖，也源源地注入李光秀的身体，去增援她的心脏。
    肿瘤被剥离了。肿瘤放到磅秤上，指针刷地指向七公斤，这几乎是李光秀身体七分之一的重量。
    但鲜血在病人腹腔里泉涌着，贯穿缝合，无效；包热盐水，无效；注射脑垂体，还是无效。血在流……
    “赶快切除子宫！”有一个人这样说。
    “切除子宫？”王玉书心里动了一下。子宫切除后，只要结扎血管，血便可以止住。但是，不能。我们要对病人的生命负责，也要对她今后的生活负责。他没有忘记李光秀还是一个中年妇女，割去子宫，也就是剥夺了她的青春。
    王玉书又开始了加强缝合的操作。渐渐地，血被止住了。李光秀的青春被挽回了。青春，李光秀对它是多么陌生啊！三十年漫长的岁月里，她的生活就是为了忍受痛苦。
    多亏有了共产党
    这是五天之后，李光秀从病室里走出来了。她穿着结婚时留下的新衣，戴着结婚时留下的绉纱。多么轻松啊，她象长上了翅膀。外面的世界使她这般诧异，怎么冬日没有一丝寒意，小鸟在林中歌唱……。在这棵大树下，护士为她准备了垫有气圈的椅子，她坐下来，开始向围拢的人们讲述重新获得第二次青春的故事。她说：“共产党、解放军救了我。”
    “请你把名字写下来吧！”李光秀对输血给她的战士纳宗富和陈祖先说。
    野火、陆零摄
〖-ZW/正文〗
