〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的好儿女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虚谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命对每个人都只有一次，它当然是非常珍贵的。可是，对于一个有觉悟的人来说，更珍贵的是国家的财产，是同志和人民群众的安全。不是吗？每当同志或群众的生命受到威胁，或是国家财产将受到重大损失的危急时刻，总有人挺身出来，决心以自己的生命来挽救危局。这里，我要说的正是这么一个故事。
    许昌军分区同河南鲁山县人民公社下汤分社合办的“八一”钢铁厂已经出铁了。在这里参加运输的某团汽车教导连张连长，用两部立式锅驼机训练着二十个年青姑娘和一个小伙子，使他们逐渐学会使用这些机械。两部锅驼机相离三十公尺，各为一座高炉鼓风，每隔一两分钟、两三分钟就要添火、打水、检视水位表和气压表，以及给鼓风机上油等等。张连长机警敏捷地来往照管，不但保证了每天炼出八吨铁，尤其便利了学员们的学习。学员大都是初小二、三年级程度，没见过机器，但是，只经过七天到十天，他们先后都能操作啦，连最复杂的水泵部件也能拆装啦。
    这天，学员们费了好大口舌，才劝得张连长答应到帐篷里休息一会儿，由姑娘们分别掌握两部锅驼机。看东边这部锅驼机的是任昌钦、黄平信。这部锅驼机高两公尺半，黄平信虽然个儿高些，看水位表、气压表还得翘起脚跟，仰起头，高肇着马灯照来照去，灯油倒撒了不少，结果王玉海、杨秀莲来接班的时候，油就光了。王玉梅只好燃着一根柴火棍给照着，让个儿高些的杨秀莲来看表的度数，这就很难看得清楚。她们根据着水的消耗量往锅炉里打水。锅炉水位本来已经超过四分之四，升到最高度啦。这时水位表全部变成了黑色，杨秀莲以为是水不够量。气压表又看不清，她想，反正有安全阀，到一百二十度会自动放气的。王玉梅个儿小更看不见，便判断说：“水上的没有消耗的快，叫它上吧！”她还怕气压不降，竟又添了两锹煤，火着得更凶了。
    实际上，安全阀已经失效，因为它的活门和活门座锈在一起，不能自动打开了。水位和气体温度过高，气压表已经到达二百度，水位表上、中、下三个螺丝胀成滑丝了，锅炉的气体冲跑石绵垫，立刻“喳――”地叫了一声，气呲呲地往外直喷。
    这是最危险的关头。很快气压就会升到二百二十度的极限，这立式锅驼机的一公分厚的钢板就要爆炸。它的杀伤力相当于一千磅的炸弹。所有这个山包上三十公尺以内的冶炼工、鼓风手、挑炭工、泥瓦工……五百多人，将遭到严重的杀伤，十公尺以内的二百多工人将全部牺牲。不用说，周围的高炉也要遭到巨大的破坏。
    姑娘们听张连长说过锅炉爆炸，造成严重伤亡的故事，她们很警惕。王玉梅立刻跑去找张连长。那知张连长听到怪声早跳出了帐篷，
    三脚两步就跑过来啦！掌握西边那部机器的王民英，也赶紧提着马灯跑来照气压表。张连长凑亮一看，气压表指针指到了二百一十度。这时他面前站着六个姑娘，还有担任司机助教的战士江绍林。张连长赶紧一边用手拧安全阀，一边喊着：
    “锅炉要爆炸了，工人同志们马上离开！”
    又指着眼前的六个姑娘喊道：
    “玉梅！赶快带她们离开，很快就要爆炸！”
    六个姑娘志气昂昂，没有一个人后退。张连长顺手推她们后退两步，她们又前进两步。王玉梅首先回答说：
    “老师，你不跑，俺怕啥？大事干不了，小事还能行！”那些姑娘也都异口同声地喊道：“老师不跑，俺怕啥？俺给你当助手！”
    “快走，一炸就死一圈！”张连长又连声喊道。
    “不走！老师不怕死，俺一样不怕死！”她们齐声嚷着。
    这时，密集的五百多人只以为是机器发生了毛病，不知道问题的严重性。他们还是一边唱看河南梆子，一边加劲干活。
    现在，和“死亡之神”展开的一场激战，在炉群当央开始了。首先让我们检阅一下他们的力量吧！
    第一个先讲讲这场战斗的指挥员――张连长。这个从小就当雇工的共产党员，在革命部队中经受了十五年的考验。他时时刻刻地记着党的嘱咐：对于共产党员来说，为党、为人民的利益而牺牲，应当是视死如归的。他拿出当年在安徽省明光县和日本鬼子拚刺刀的猛劲来，果敢而镇静地扭着安全阀。
    那位一听见锅炉的怪叫，就端着小马灯来参战的江绍林，是在朝鲜战场立过三次功的共产党员。在第五次战役中他曾无数次驾着车，在美国空中强盗追着轰炸、扫射中驰来驰去；他曾在最危险的开阔地上，机警地跳下车，从着了火的另一台车上抢救了一包包大米，救熄了火，还把一辆坏了轮胎的拖车拉了回来。从今夜他那象海燕似的敏捷、勇敢的动作中，还可以看出当年他在朝鲜战场驰骋的影子。
    经常喊着“俺要学习董存瑞风格”的王玉梅，是个十九岁的姑娘、共产党员。她十四岁上就踏在小板凳上缫丝，成了全区的缫丝模范。她曾在毒热的太阳光下，第一个带头把眼看要晒死的能收五万多茧的蚕全部抢救活了。公社化以后，她当了民兵连长，成了积肥模范，又第一个带头把被太阳烧得冒了烟的蒿子垛抢救了。虽然脚趾烧烂了，还是干得一股子劲。今夜里她想的是：“我是一个共产党员，不能为个人安全，把上百的工人同志炸死，一定要帮助排除故障！”
    和王玉梅并肩站着的是黄平信。她正和任昌钦比赛着拉风箱，听见怪声忙跑过来。这个共青团员一直光荣地保持了劳动模范的称号，因此刘庄乡的群众管她叫“金莲花”。杨秀莲容光焕发地等待着张连长给她一个最重的活，她也是劳动模范，什么都带头苦干，下汤群众亲热地称她“小火车头”。一直站在锅炉的烟雾里高擎着马灯给大家照明的共青团员王民英，和她春天带头钻到失火的房子里抢救粮食时一样，是那么镇静而又敏捷。早把铁锹拿到手的共青团员马秀荣，是出席县的社会主义建设积极分子会议的代表，曾在大雨淋漓的夜里，和炼铁工人一起拉风箱、上料，保证炉火没有被雨熄灭，铁水照常流。这里还有一个小姑娘，她叫任昌钦，是一个坦克兵的未婚妻，今天还跑了几十里路到县城照了一张象，给未婚夫寄去了。不过，现时她可顾不上这些了，她只是想：“不要命也不能把新买的机器破坏了。”从前，她报名到甘肃祁连山开荒，曾一人跳进水渠以身体堵住了将要决堤的洪水，等她出来时就冻晕过去了。现在她又以当年的决心和气概在抢修锅炉。
    翻开这些人的历史看看，这里简直成了“群英会”。但战斗的进行偏偏不是那么顺利的。安全阀锈死了，张连长用多大劲也扭不动。他赶紧拾起一条大火钩，一边别住它，一边叫杨秀莲拴上铁丝硬拉。这个阀要用二十公斤的拉力才能拉起来，杨秀莲猛劲拉呀，拉呀，终于使锅炉扯开大嗓门尖叫起来，热气呲呲地射出五公尺以外。她一直拉了十五分钟，没松过劲。这里周围烟喷雾罩，热气又烫人又闷人。张连长又在烟雾里赤着手摸到了火烫的三通阀，他扭着，又是一股子热气突突地往外喷。但是危险并没有解除，在这二十分钟以内，气压不会降低，锅炉仍是随时可以爆炸。黄平信从宿舍抱起两个工具箱就往回跑，滑倒了又爬上坡，迅速地钻进了烟雾里。她打开工具箱，站在锅炉跟前端着，什么大搬手、小搬手都递给张连长。张连长快里马撒地松开放气阀。蒸汽更浓了，霎时间，人们衣服都湿漉漉的了，眼睛都迷糊了。马秀荣拿着锹就来抽火，江绍林把小马灯递给别人也来抽火。脱开螺丝帽的水位表马上就要崩裂，张连长拿过来管子钳硬扭螺丝帽，始终咬不住螺丝，他干脆用肉手扶着这个温度一百五十度的水位表来上好三个螺丝。他手上的皮早已烫熟了，但是根本没有想到自己有什么痛。在这同时，王玉梅早已经拿起搬手打开放水管，任昌钦拿着水桶放在放水开关下面接水。江绍林和马秀荣把火抽的差不多了，他们在炉底又压上了灰。王民英拿着小马灯，那里需要就跑到那里，灯光简直象云海里一颗龙睛似的，忽东忽西地舞着。忽然有人喊道：“躲开！躲开！”原来他们又跑到锅炉后把放污开关打开啦，又一股子热气腾腾的猛泉窜了出来。……
    二十分钟过去了，危险终于解除了，千斤的担子从张连长、江绍林和姑娘们肩上卸下来啦！她们继续进行锅炉的善后工作。张连长趁此时机进行了现场教育，讲这次事故的经验教训，但讲几句总要问一问：
    “我的同志，你们知道吗？一爆炸就完啦！你们到底为什么不走呢？”
    姑娘们一致回答说：
    “为了全厂工人的生命，为了炼出钢铁！”
    高炉修好了，他们怀着胜利后的愉快心情，投入了新的战斗。往四周看看吧！虽然是风呼呼，雨沙沙，但依然是“一阵梆子一阵歌，乐得军民笑呵呵，从脚到天红一片，不见山来不见坡！”
〖-ZW/正文〗
