〖ZQ/总期〗720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善生活靠双手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队工兵营，是去年取得训练、生活双跃进的先进单位。
    去年初夏，他们为了保证师团在冬季进行强渡江河大合练的顺利进行，开到了远离营房的高山环抱的江滨。练习扫雷，在波涛汹涌的大江里练习泅渡，拉着每根三吨重的钢索泅渡几百公尺宽的江水练习架设浮桥……。
    部队由于每天紧张训练，体力的消耗量较大。可是这里是人烟稀少、生活条件较差的地方，不用说肉类，就是菜蔬也没有。到远处去买，交通又不便。营党委便把改善部队生活问题，提到了议事日程上来，为此曾先后开了七次党委会，发动群众自力更生，既要搞好训练，又要搞好生活。
    在党委的号召下，官兵们的劲头十足，坚决要用自己的双手去创造改善生活的条件。可是也有少数同志对自己种菜表示信心不足，他们说：“这不是开玩笑吗，从来也没有人在这儿种过菜呀，一没有土地，二没有水、肥。”群众一发动起来，办法就有了：没有土地，和国营农场商量好了，把菜种在咖啡棵里；没有肥，大家抽空闹积肥；山上没有水，就从大江向上挑。
    菜种上了，可是苗出来以后很快被太阳晒死了。于是他们就把浇水时间改在天亮前和晚上九点钟以后进行，给菜苗都搭上个小凉棚，试验的结果，菜活了。可是长不了几天，又死了。怎么回事呢？大家都纳闷。战士们跑到地里挖根一看，原因找到了，原来是叫黄蚂蚁给咬死了。于是，买来了滴滴涕粉喷撒，才算把黄蚂蚁制住，使菜茁壮地成长起来。此外，他们还种了约有十六亩地的红薯、花生和土瓜等耐旱作物。
    他们在向高山要菜的同时，又用节省下来的柴金，到各地买了一些小猪和半大猪。这样一来，工兵营的伙食便一天天好了起来。在七个多月的野营生活中，每人每天平均能吃上一斤六两蔬菜和一两五钱猪肉。同志们都吃得身强体壮，满面红光，练起本领来，个个欢蹦乱跳象小老虎。在考核的时候，不论军桥、地雷、渡河、道路等专业科目，或是射击的三个练习，门门都获得了优秀成绩。由于基础打得好，所以在冬季季配合师团强渡江河的合练中，又获得了优异成绩，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
