〖ZQ/总期〗3966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴武装部队友好代表团离广州回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦外交/访华归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州十八日电 巴基斯坦陆军总司令叶海亚・汗上将和由他率领的巴基斯坦武装部队友好代表团，结束了在我国的友好访问，十七日上午乘火车离开广州回国。
    国防部副部长萧劲光，人民解放军广州部队负责人和广东省革命委员会负责人，以及人民解放军指战员、民兵和红卫兵小将一千多人前往车站热烈欢送。
    巴基斯坦驻中国大使馆武官卡尤姆上校也前往送行。
    巴基斯坦武装部队友好代表团是十五日上午乘专机到达广州的。当天晚上，广州部队负责人设宴招待了巴基斯坦客人。
    巴基斯坦客人在广州期间，先后参观了广州民兵军事、文艺表演和中国出口商品交易会，并观看了革命样板戏现代芭蕾舞剧《白毛女》。客人们参观后，盛赞我国人民在毛主席的英明领导下，政治、经济、军事和文化等方面所取得的巨大成就。
〖-ZW/正文〗
