〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区首例国防生造血干细胞捐献者黄海松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用爱心托举他人生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰峰/辛崇波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区首例国防生造血干细胞捐献者黄海松――
    用爱心托举他人生命
    本报讯 刘杰峰、辛崇波报道：连续采集5个小时、总循环血量12000毫升、分离外周血干细胞血液220毫升……7月9日上午，安徽省立医院输血科病房内，一场紧张的生命接力牵动着人们的心：承载着真情大爱的造血干细胞混悬液，从南京军区大四国防生黄海松体内成功分离出来，一名21岁白血病患者的生命也将因此得以延续。
    两年前，黄海松在淮南市红十字血液中心献血时，了解到捐献造血干细胞是造福社会的公益事业，于是决定加入中华骨髓库志愿者行列，并留下自己的血液样本。今年1月，安徽省红十字会告知黄海松，他与河南一名白血病患者的血样配型成功，问他是否愿意捐献。黄海松当即表示同意，并到医院做了全身检查，签下《造血干细胞采集志愿捐献者知情同意书》。
    由于患者比黄海松重8公斤，造血干细胞需求量大，采集持续了5个多小时才完成。当日14时，承载着爱心和希望的专用运输箱被紧急运往河南。得知自己是南京军区首例国防生造血干细胞捐献者，黄海松说，希望自己的实际行动能影响和带动更多的人加入爱心志愿者行列。
〖-ZW/正文〗
