〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身强军实践的鲜活缩影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《军士长，志在军旅成大器》专题报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖飞/蔡陈梅宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《军士长，志在军旅成大器》专题报道
    ■肖 飞 蔡陈梅宝
    军报6月24日五版推出《军士长，志在军旅成大器》专题报道，以“感动中国”式品牌策划，刻画了5位军士长立足本职岗位矢志军旅、精武报国的人生壮歌，有力呼应了牢记强军目标、献身强军实践的时代脉搏。这组专题报道视角独特、素材鲜活、文风壮美，版面引人注目，读后感人至深、引人深思，堪称强军征程中典型报道的美文佳作。
    聚光灯朝下，照出战场硝烟
    军队的基础在士兵，战斗力高低看士兵，强军实践的主体也是士兵。把聚光灯投向基层士兵，是记者编辑的匠心独用，既反映了新闻理念的进步，更顺应了强军实践的要求。纵观这组报道选择的人物，既有信息尖兵也有铁甲神医，既有测绘专家也有操舵班长。他们虽然岗位各异，但都具有十几年甚至二十几年军龄，扎根在基层一线踏实工作。他们虽然看似普通，但却代表着强军征程中无数默默奉献的人民子弟兵。把他们推上前台，讲述他们的真人真事，强军目标才能接上地气，真正走进官兵心里。
    离基层越近，离战场就越近；离士兵越近，离硝烟就越近。这些军士长经历的事迹，有大洋深处面临生死考验的护航战场，有复杂电磁环境下“刀光剑影”的无形对抗，有信息化装备故障排除的危机时刻，有爆破现场与雷管炸药相伴的生死关头。和平年代，军事新闻的战场在哪里？这组报道给出了最好的回答：多把聚光灯投向士兵，自然能照出硝烟弥漫的战场。
    实录性写法，捉住现场活鱼
    新华社老社长穆青曾说过，记者要多写实录性新闻。实录性写法能够真实再现新闻现场，让读者全身心融入报道主角跌宕起伏的故事经历。这组报道在写法上的鲜明特点，就是用实录性现场引入，“捉活鱼”“采鲜菜”，让读者身临其境。 《在炸礁“炉”里百炼成钢》一文开头描绘了轰然巨响、浪花四溅的爆破现场，又以如何排除“水雷阵”为悬疑承接，让人目不暇接，急于先睹为快。
    现场的感染力来自生动的群众语言。归纳、
    总结、概括性语言多，平实、有趣、生活化的语言少，这是不少报道的一大弊病。这组报道通过引述新闻主角在现场的个性化语言，刻画出了不服输的修理师、小心谨慎的操舵手、敢于担当的爆破手等一个个鲜活的人物形象，展现出独具特色的人物魅力。
    品牌式策划，发掘情感内涵
    品牌的感染力，能够有效助推读者的情感共鸣。这组报道在策划上别出心裁，借鉴了中央电视台“感动中国”栏目的设计思路，从“百名爱军精武人物”中精选出新闻主角，而后配以“精武星路”的人物简介和“精兵礼赞”的人物点评，给人以回归精神史诗的熟悉之感。特别是“精兵礼赞”栏目，吸收了“感动中国”颁奖词的语言风格，简洁、准确、生动、大气，让人读来美不胜收。“踏遍青山人未老，量天测地绘经纬”“位卑未敢忘忧国，志在深蓝成大器” “听音能辨型，以音可锁定”，这些历经锤炼、朗朗上口的诗歌化语言，刻画了卫国将士的大爱，直击读者心灵深处，为这组报道平添一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
