〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给人生设限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄沛昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甄沛昊
    刚入伍时，我最害怕的就是长跑。每次体能训练，我都会从奔跑的队伍中脱离，不是我有意为之，而是我认为自己真的跑不动了。其实每一个偷懒的人都会在自己感觉很累的时候，把自己的痛苦扩大百倍千倍，让自己缓慢前行的脚步变得名正言顺。
    我第一次跑轻装三公里感觉很痛苦，肺部、心脏都快要爆炸一样，多想立即躺在地上畅快地呼吸。班长不知道什么时候跑到我的身边，鼓励我说：“跑到终点你就赢了！”是呀，跑到终点我就战胜我自己了。最后，在我意识模糊的情况下冲过了终点，19分钟是我第一次轻装三公里的成绩。
    很长一段时间，我的成绩一直这样，让我总感觉在连队抬不起头来。我开始每天晚上加班搞体能，就是不信冲不过我的极限。后来，在新兵中期体能考核中，三公里我依然跑在最后，不同的是我的成绩提高了2分钟。在接下来的训练中我更加努力，到新兵结业考核时，我三公里的成绩是12分50秒，面对自己的成绩我喜极而泣，这是我努力的成果。新兵下连以后，面对老兵傲人的成绩，我暗暗咬紧牙关，三公里合格了就向五公里挑战，五公里合格了就向武装五公里挑战。在一次次冲刺中，我的成绩从不合格到合格再到优秀，这一过程使我更加坚信，我的极限不在这里，我相信我能做得更好。
    其实，所谓极限都是自己设置的，只有冲过了它，才能看见自己真正的人生。
〖-ZW/正文〗
