〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队航空兵某师规范机务保障制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机务官兵用上了特制手套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪峰/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李雪峰、特约记者邵龙飞报道：盛夏时节，记者在南海舰队航空兵某师机库内看到，航电员胡纯熟练地完成10多种航电仪表设备检测，虽然手上汗津津的，但接触过的仪表依然干燥无静电。“这是师里统一配发特制手套的功劳。”胡纯说，师里专门为特设、航电等专业岗位人员统一配发了特制手套，使机务维修操作更加规范，促进了部队战斗力提升。
    又不是搞阅兵，维护装备为何要统一手套？某团机务副团长柴志起介绍说，在航空兵机务部队，特设、航电专业主要负责维护保养战机的精密仪表，操作时必须要戴手套。过去手套没有统一配发和规范，有的分队根据需要在外采购，有的分队官兵自行购买。一次该师组织机务大比武，9支参赛队队员的手套颜色样式各异，像个“手套博览会”。更揪心的是一次训练前夕，师装备质量督察组发现，一架飞机高度表参数明显失真，极易影响飞行员空中判断。一查原因，是维修时技师手上的汗水透过手套进入了仪表导致的。
    “一双不合标准的手套可能导致一场飞行事故。”该师领导告诉记者，师党委组织官兵以战斗力标准审视保障，就该不该统一配手套、配什么样的手套进行讨论。官兵们认为，驻地常年高温，渗汗的手套易导致飞机关键部位生锈；沾满油的手套，拆装发动机附件易打滑；手套材质不好，还会引发静电……
    针对防水、防油、防静电等综合需求，该师专门组织人员向兄弟部队和民航机场取经，在充分调查后，订购了一批适合岗位需求的特制手套并明确使用条件和要求，使机务保障操作更加规范可靠。他们还举一反三，对夜航训练保障手电光强度、机务官兵防噪音耳机型号、保障车辆行驶路线等保障细节进行规范，提升了飞行保障质量。前不久，该师某团参加上级组织的联合军事演习，圆满完成舰机协同突击、跨区域远程机动等任务，战机良好率、出动率均大幅提升。
〖-ZW/正文〗
