〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵创新士官选训用管机制促进人才快速成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余士官成为导弹发射指挥长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金鑫/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者金鑫、李永飞报道：盛夏时节，大漠深处，第二炮兵多支导弹旅展开信息化条件下导弹火力突击演练。从地面测试、导弹操作到通信保障、发射指挥，演兵场上到处活跃着士官身影。他们是第二炮兵新型士官人才方阵的代表――如今，这支队伍已撑起战略导弹部队“半壁江山”。
    着眼能打仗、打胜仗要求，第二炮兵把打造一支精技术、善管理、会指挥、能打仗的新型士官队伍作为核心军事能力建设的强基工程，打破以往“一岗定终身”的固有模式，大胆改革创新选、训、用、管配套机制，探索出一系列推动新型士官人才快速成长的新办法。
    他们全面推行士官资格认证等制度：按不同职级建立 “素质坐标系”，按初级士官精通一岗、中级士官一专多能、高级士官技指兼通的硬杠杠选人用人；在全军率先推开“导师制”培养本科士官新模式，拓宽院校教育、远程培训等渠道，士官队伍中25%获得大专以上学历；紧贴实战创新士官组训模式，走开“人员分层滚动训、专业拓展交叉训、系统融合编组训”新路，百余名新型士官成长为导弹发射指挥长。同时，他们建立士官尖子人才库，按级发放岗位成才津贴；广泛开展“优秀士官标兵”等表彰活动，士官与干部同台参评“十大砺剑尖兵”。
    新型士官新在哪里？第二炮兵司令部军务部部长王宏宇介绍说，素质更全面，一专多能、一人多岗的士官成为主体；思维更活跃，一批具有战略眼光的士官进入 “党委决策席”“技术专家组”；作用更明显，活跃在各种岗位，个个好比“过河卒”。
    一级军士长王忠心，操控过3种型号导弹，精通19个测控岗位；三级军士长何贤达，5次发射新型导弹，次次出色完成任务。如今，第二炮兵新型士官人才方阵迅速崛起，八成以上士官成为关键岗位“顶梁柱”。
〖-ZW/正文〗
