〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平“怕”回老家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/谈史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平的“胆大”是出了名的，然而，这位天不怕地不怕、人生三起三落的伟人最“怕”的，却是回老家。邓小平16岁就离开了四川广安的老家，直到去世也没回去过。
    建国后，作为党和国家领导人，邓小平曾9次到四川视察，但都是过家门而不入。党的十一届三中全会后，广安县委曾两次邀请他回老家看看，都被他婉拒了。当时的广安很穷，但身居高位的邓小平没有为家乡特批过一分钱，只是严肃地交代广安县委，一定要把粮食生产搞上去，让老百姓吃饱。
    1988年6月，四川自贡灯会在北海公园举行，邓小平欣然前往。一名四川记者问他：“这么多年过去了，您就没想过回老家看一眼？”邓小平摇了摇头，吐出两个字――“我怕！”
    邓小平的女儿邓榕、邓林说，不仅邓小平自己不回老家，也不让自己的子女回去。邓小平告诉他们，回去会兴师动众，骚扰地方。这个请你办事，那个请你帮忙。不答应吧，情面难却，答应吧，违反纪律。
    （72959部队张修蒙辑）
〖-ZW/正文〗
