〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯的价值观启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 鑫
    2014年巴西世界杯作为一场足球和文化的盛宴，对当下我们培育和践行社会主义核心价值观，留下了耐人寻味的有益启示。
    “无足球不巴西”的狂热足球文化，让世界杯成为巴西全国乃至世界各国球迷一段时间以来最关心的话题。这启示我们，广泛的社会认同与思想共识是一切事业顺利推进的前提。要在众声喧哗中凸显用社会主义核心价值观引领社会风尚、凝聚社会共识，就必须扭住各种社会认知的最大公约数，加强社会主义核心价值观的宣传教育，使“三个倡导”成为社会各界广泛认同、普遍接受、一致认可、共同追求的主流价值观。
    世界杯历来是大牌球星、知名教练以至公众人物展现个人魅力的巨大舞台，营造出世界杯吸引眼球的强大磁场。这启示我们，培育和践行社会主义核心价值观，同样需要各种层次典型的强力引领，特别是要注重让道德模范、学习成才先进个人、爱军精武标兵等重大典型走上前台，让官兵在走近典型、崇尚典型、争当典型中，实现自身素质的全面提升。
    本届世界杯，用4G手机随时随地看球，用微博微信积极评球，已成为最受球迷欢迎的新媒体参与形式。这启示我们，新媒体对人们观念的培塑有巨大的现实价值，可以极大增强核心价值观传播的感染力。因此，要最大限度地运用新媒体对社会主义核心价值观进行全方位、个性化、多维度地传播，让官兵在形象、生动、直观的情境中受到教育，在图文并茂、声情融汇的语境中感知主流价值，在寻求愉悦感的过程中掌握精神实质。
〖-ZW/正文〗
