〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰队“黄金一代”谢幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    最后的补时阶段，范加尔将荷兰队的第三门将沃尔姆换上场。至此，荷兰队23人全部登场亮相。这在世界杯历史上是第一次。
    范帅这么做无非是想让所有随队的弟子都感受一下世界杯的氛围，站在世界足球的中心聆听欢呼与掌声。但这并不是因为他此前曾视这场季军争夺战为“鸡肋”，而是他有这样的资本。
    比赛在进行到第17分钟时其实就已经分出了胜负，荷兰队凭借范佩西的一粒点球和布林德的补射破门，已经领先巴西队2球。沃尔姆上场前，小将维纳尔杜姆刚刚锦上添花锁定胜局。
    至此，荷兰队的“黄金一代”范佩西、罗本、斯内德、库伊特也在世界杯上谢幕。2004年欧锦赛上，“黄金一代”开始崭露头角，荷兰队就此迎来了此后10年国家队的绝对核心。虽然最终未能帮助荷兰队登顶，但他们已经创造了属于自己的一个时代。4年后他们中的一些人或将还能出现在俄罗斯，但很难英姿再现。
    赛后，范佩西将他的队长袖标献给看台上的“橙衣将军”、荷兰最著名的球迷温泰斯，一位追随了荷兰队26年、几乎没落过一场国家队比赛的铁杆球迷。温泰斯因为资金问题，这一次原本没办法来巴西为荷兰队加油，但热情的荷兰球迷通过网上募捐为他筹足了所有费用，这也是橙衣军团的激情色调中留下的温情一幕。
〖-ZW/正文〗
