〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉笔头的大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珏/匡凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 珏 函授学员 匡 凯
    我叫粉笔头，个子不高，身材苗条。我和兄弟们有一间小房子，可我总梦想有个大舞台。
    不久前，我们举家搬到南海舰队航空兵某场站场务连。我的小伙伴们常与官兵一起涂蓝抹绿，挥汗如雨，绘出一幅幅美丽的图案。只要有人经过我身边都要称赞几句，听得我心里美滋滋。
    一次板报展评，我和小伙伴加班加点、费时费力，累得矮了一大截。可评比当天竟然出了意外。其他单位的板报都是印刷的，有的甚至采用彩色喷绘，一块块美观大方、色彩艳丽、抓人眼球。望着那些高端、大气、上档次的竞争对手，我有些自惭形秽。周围官兵也对我指指点点，说我是过时落伍的老古董，色彩单调不好看，我好伤心。评比结束，我们连官兵唉声叹气：“现在办板报都流行喷绘印刷，谁还用粉笔啊！”我有一种不祥的预感。果然，之后我和小伙伴又回到了小黑屋，好长一段时间无人问津。
    可没想到一个月后，我们又回到原来岗位，整天忙碌不停。我觉得幸福来得太突然。一打听才得知，上次组织的板报评比，最终头名竟给了我们“不起眼”的粉笔头。听连队战士说，场站政委周刚“力挺”粉笔头，他说粉笔板报虽然色彩单调，但内容丰富、方便实用；喷绘印刷板报看似美观大方，实则问题不小，绚丽花哨内容少，有的甚至图省事直接找广告公司代劳，而且到外面制作还容易造成失泄密。周刚给大家算了一笔账：喷绘打印少则几十元，多则几百元，又不能重复利用，仅此一项，一年全场站要耗费近万元，这种浪费之风必须叫停。
    随后，各项措施出台，喷绘板报下了岗。
    如今，官兵继续用我们粉笔头勾勒美妙线条，书写美好文字，绘制美丽画卷，我和我的小伙伴们终于都实现了梦想。
〖-ZW/正文〗
