〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照亮共产党人灵魂的明镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻甘祖昌精神的时代价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张绘武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探寻甘祖昌精神的时代价值
    ■张绘武
    习主席在亲切会见第四届全国道德模范及提名奖获得者时，专门向龚全珍老前辈致敬，并深情讲述了龚老的丈夫――共和国开国将军甘祖昌坚持回家当农民的感人事迹。习主席所提到的甘祖昌将军，曾任新疆军区后勤部部长。他的事迹令人敬仰、使人感佩，他的精神给人启迪、催人奋进，既是照亮共产党人灵魂的明镜，也是当前宣传和培育社会主义核心价值观的好教材。
    坚定的信仰――我们获得的是心灵的震撼和灵魂的洗礼。革命战争年代，甘祖昌将军铁心跟着党的队伍走，党旗指到哪里就打到哪里，抛头颅洒热血无所畏惧；和平建设时期，因病三次申请自愿回乡当农民，扎根农村艰苦创业，纵然千辛万苦也无怨无悔。从将军身上，我们可以深切地感受到：信仰是有力量的，可以扎根。这个“根”，就是看待世界、看待人生、看待未来的终极信念，是一个人为谁活着、怎样活着的精神支撑，是对马克思主义、对共产主义事业虔诚的信奉、忠诚的敬仰和坚定的守护。信仰是有能量的，可以倍增。信仰的能量似铜墙铁壁、如排山倒海，是一种无形的品牌，而不是有形的标签；是刻在灵魂的烙印，而不是写在纸上的表白，始终是共产党人安身立命的根本所在。信仰是有热量的，可以传递。将军心中始终坚信，忠诚于党就是要为党分忧、为国着想、为民尽责。这种朴素感情正是内化成了一种精神支柱、一种道德操守、一种行为准则，他的信念才如此坚定、内心才如此淡泊、步伐才如此稳健。
    崇高的境界――我们感悟的是为民的本色和道德的光芒。对党员干部来讲，德是为官之魂，执政为民是最大的德。甘祖昌将军为了不给组织“添麻烦”甘愿回乡当农民，带领乡亲艰苦奋斗改变落后面貌。这种大爱情怀，已经超越自我、超越功利、超越世俗，成为将军人生厚度之所在。他放弃的是家庭的安逸，选择的是国家的利益。有关部门按照国家规定多次提出拨款给他盖房子，他体谅国家搞建设用钱的地方多，均予以谢绝；国家给他发的工资，他没有看作是个人私有财产，花一分钱都要掂一掂分量，大部分用在了支援家乡建设上。“活着就要为国家做事情，做不了大事就做小事，干不了复杂重要的工作就做简单的工作，决不能无功受禄，决不能不劳而获”。他放弃的是眼前的浮华，选择的是永远的奉献。作为开国将军，为了革命走出农村，功成名就之后，又毅然返回农村重操旧业，奉献一辈子、劳作一辈子、清贫一辈子。“只要我的心脏还能跳动，我有一分热，就发一分光，就一定为建设一个幸福的农村贡献自己的力量”。这是他参加革命的铮铮誓言，更是他无私奉献的力量源泉。
    纯正的党性――我们催生的是奋进的力量和使命的担当。习主席强调，党性实质是个立场问题。党性纯正，就会自觉站在党的立场、人民的立场、大众的立场，心里就会装着国家、装着集体、装着群众。甘祖昌将军从加入党组织那一刻起，就把自己与党的命运紧紧联系在一起，毕生为党分忧、为党奋斗、为党争光，用一生的实际行动，鲜明回答了共产党员是先进“一阵子”还是“一辈子”的问题。将军南征北战几十年，从不居功自傲，他常说：“要挑老红军的担子，不能摆老干部的架子”，即使临终之时还念念不忘乡亲，给夫人龚全珍交待“领了工资，先交党费，留下生活费，其余的全部买农药化肥送给贫困户”。从他身上，我们看到了党员干部“将来身后留什么”的品格。将军没有给子女留下什么遗产，他留下的是共产党人一心为民、淡泊名利、艰苦奋斗、无私奉献的精神财富。
    优秀的人格――我们品味的是崇高的品格和坚守的情怀。一个人只有舍弃对名利的渴求，才能不为俗事所困；只有舍弃对财富的贪婪，才能不为物欲所累；只有进入忘我的境界，才能成为自己的主宰。主宰自己是件很不容易的事情，尤其是在物质利益、官位及荣誉的诱惑下，仍能坚守共产党人的准则，就更不容易。甘祖昌将军之所以能够做得到、做得好，根本在于境界的崇高，吃苦在前、享受在后，知足常乐、知恩奋进，得之淡然、顺其自然；核心在于道德的厚重，不为名利所困，不为利诱所惑，公而忘私、大公无私；关键在于人格的高尚，将军讲“物质生活可以简朴，但精神生活一定要丰富充实”，这种人格本身，不是道理、却胜似道理，正体现了社会主义核心价值观的精髓所在。
    （作者单位：新疆军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
