〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责无旁贷的时代责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺飞/张文生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺 飞 张文生
    对于当代中国来说，社会主义核心价值观是凝聚民族力量意志的旗帜，也是塑造官兵精神家园的摇篮。培育和践行社会主义核心价值观，人民军队责无旁贷。
    应对风云变幻的国际国内问题挑战的需要。当今世界，全球范围内的思想文化交流交锋交融趋势明显加强；当代中国，各种力量都在试图发出自己的声音，人民精神生活多元化现象日益凸显。面对西方“普世价值”、历史虚无主义等错误思潮的甚嚣尘上，积极培育和践行社会主义核心价值观，对于巩固马克思主义在军队意识形态领域中的指导地位、巩固全体官兵团结奋斗的思想基础，切实打牢听党指挥的思想基础具有积极意义。
    有效提升革命军人精神境界的需要。如何在个人主义盛行的时候让革命军人自觉坚守集体主义，如何在金钱至上的氛围下让广大官兵甘守清贫，是强军兴军必须思考的问题。社会主义核心价值观既是精神的支柱，又是行动的向导，对丰富人的精神世界，具有基础性、指导性作用。对于人民军队来说，培育和践行社会主义核心价值观的过程，就是丰富官兵精神世界、提升官兵精神境界的过程。
    实现强军目标的需要。社会主义核心价值观所蕴涵的价值追求、价值目标、价值取向，是推动当代中国全面发展的价值优势。只有通过在整个社会和人民军队中积极培育和践行社会主义核心价值观，才能不断增强整个民族和广大官兵朝着共同目标团结奋斗的凝聚力、朝着美好前景开拓新路的创造力、面向世界赢得战略优势的竞争力，从而有效履行历史使命，实现强军目标。
〖-ZW/正文〗
