〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熊猫血”军医献血记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静/程莹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 静 本报特约通讯员 程 莹
    “余医生，又得麻烦您跑一趟了。有一名危重白血病患者急需进行骨髓移植，而他的血型又是稀缺的RH阴型血，我们只好再次向您求助！”
    接到电话的时候，武警总医院机关门诊部军医余洋正在外地休假。放下电话的余洋立即收拾行装，连夜赶回北京。RH阴型血被称为最稀有的血型，在人群中的比例仅为千分之三，被医学界形象地称为“熊猫血”。因为自己是这种血型，军医余洋除了以医术治病救人之外，又多了一份守护生命的责任。
    返回北京的余洋来到北京市红十字血液中心的献血室，献出400毫升血液。那名得到充足血液供应的患者也在第一时间被推进了手术室，重新收获健康的希望。这已经是余洋近几年来第7次走进献血室。8年前，和战友一起献血的余洋被工作人员告知，他的血型是稀有的RH阴型血。为帮助更多有需要的人，他当即和血站签订了协议，志愿随时紧急无偿献血。从那以后，他就成了血站随叫随到的“救火队员”，并利用自己的医学知识担负起科普宣传的工作，呼唤更多的人站出来奉献爱心。
〖-ZW/正文〗
