〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培植血性因子激发精武热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地以“五位一体”模式培育官兵战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛成清、特约记者仲继军报道：舱室内，战斗影片展播如火如荼；甲板上，战斗歌曲联唱此起彼伏；椰林下，战斗故事讲述精彩纷呈……7月9日，记者在南海舰队某基地采访感到，军营处处充满浓厚的战斗气息。该基地政委曹新元介绍说，为激发官兵敢打必胜的血性斗志，他们采取“战斗影片大家看、战斗歌曲大家唱、战斗故事大家听、战斗英模大家学、战斗精神大家谈”的“五位一体”教育模式，在潜移默化中鼓舞官兵斗志、激发官兵精武热情。
    该基地成立50多年来，多次参加海上战斗，创造了辉煌战绩，涌现出一大批战斗英模。军人的血性表现在战时，培养在平时。为将先辈们闻战则喜、有我无敌的血性因子融入官兵血脉，他们用“五位一体”教育模式，提升战斗文化的渗透力影响力。
    每逢周末，他们集体组织官兵观看《开国大典》《甲午大海战》等战斗影片，人人撰写影评，引导大家在回顾战史中强化打仗意识；安排文艺骨干深入基层现场教唱战斗歌曲，开展“唱战歌当先锋”歌咏比赛，把强军战歌融入到训练和工作中；邀请西沙海战功臣王昌太等战斗英模为官兵作专题报告，引导官兵在感悟战斗精神本质中铸牢军魂，精武强能；收集整理海军英模和身边典型的事迹，汇编成册下发部队，组织开展读后感征文，激发官兵争当英雄的豪情壮志；将战斗精神培育作为战斗力标准大讨论活动主要内容突出出来，精心设置讨论题目，开展“弘扬战斗精神、坚定必胜信心”演讲比赛，在讨论辨析、思想碰撞中培育官兵敢于亮剑、闻战则喜的豪气，始终做到除了胜利一无所求、为了打赢一无所惜。
〖-ZW/正文〗
