〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉践行当代革命军人职业操守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前沿观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑卫平
    编者按：党的十八大从国家、社会和公民三个层面概括了社会主义核心价值观的价值目标、价值取向和价值准则。十八大首次提出的“三个倡导”，勾绘出一个国家的价值内核、一个社会的共同理想、亿万国民的精神家园，在全社会和全军官兵中激起巨大反响、引发强烈共鸣。本刊从今日起推出“大力弘扬社会主义核心价值观”专栏，供广大读者学习参考。
    “三个倡导”的社会主义核心价值观中，“敬业”对军人履职尽责来说，具有非常重要的现实意义。我军在长期革命建设发展过程中，形成了完备的职业操守体系，覆盖战斗、工作、生活全方位，指导军人与国家、政党、社会、战争以及官兵、兵兵之间的关系，是当代革命军人的基本行为规范和准则，必须始终不渝地坚守。
    深刻认识践行当代革命军人职业操守的重大意义和价值
    我军革命军人职业操守，汲取深厚历史文化，历经战争严酷汰选，反映无产阶级的先进性纯洁性，堪称当今世界军人职业操守的典范。自觉践行当代革命军人职业操守，对于我军永葆威武文明形象、有效履行职能使命、加快实现强军目标具有重大而深远的意义。
    这是传承中华优秀传统文化的坚定担当。中华民族历来重操守，讲求以节操立名。那些忠贞将士、风骨名士、气节志士，在浩荡历史长河中矗立起一座座精神丰碑。中华文明正是借助道德操守实现了文化与社会的对接，深深融入人民群众的生活实践，从而生生不息。这种独特文化背景为强化军队道德建设提供了路径指南，形成了持久、绵密而深厚的道德感召力和心灵指引力。只有加强革命军人职业操守的践行，才能把中华民族的文化基因深深植入当代军事实践，赋予我军润物无声、滴水穿石的强大历史文化推力。
    这是担当军队根本职能使命的必然选择。军队担负着捍卫国家主权和领土完整的神圣使命。杀身成仁之崇高、誓死不降之忠贞、不屈困苦之坚韧、无畏生死之勇气、亮剑强敌之血性，是任何物质利益都难以等而换之、任何严刑苛法都难以驱使驭之的。它必然来自于内心坚定的理想信念和崇高的道德法则。无数革命先辈在党的领导下抛头颅洒热血，为国家民族浴血奋战，实现了“个人死、国家生；肉体死、精神永生”的无上道德境界。革命实践充分证明，军人必须保持高度职业操守，自觉与国家民族的前途命运紧密相连，才能无惧生死、献身国家。
    这是投身强军兴军伟大征程的现实需要。党在新形势下的强军目标，不仅具有现实指导作用，更有着磅礴深刻的精神意义。近代中国积贫积弱，饱受列强入侵，被侵略、奴役、压迫的历史令人扼腕，败战、败军、败国的耻辱催人奋进。当代和平已久，忘战、怯懦、拜金、享乐、虚浮等不良作风却沉附于少数官兵的思想之中。强军目标一扫尘霾，为革命军人职业操守指明了方向，提出了新的要求。实现强军目标，没有一批心怀强军梦想的军人不行，没有一批不惧强敌敢于战而胜之的军人不行，没有一批具备与信息化条件下作战相适应的职业操守的军人也不行。
    准确把握当代革命军人职业操守的基本内涵要求
    革命军人职业操守贯穿体现在战斗、工作、生活的方方面面，包含着对义和利、得和失、生和死、胜和败等重大问题的价值选择、道德思考、立场判断，最根本是要确立“六观”：
    革命理想高于天的义利观。当代革命军人首要是确立对党、国家和人民的大义，才能立于根本、不可撼动。忠诚于党。革命军人必须把听党指挥融入血液、刻进灵魂，始终信念如磐、永不叛党。报效国家。保家卫国是对军人操守的基本职业要求。当代中国军人有着强烈爱国主义精神，既有军人对国家的基本感情，又有中华文化背景下的深厚家国情怀，更有古代辉煌文明与近代深重苦难铺陈对比、巨大反差所激发的耻辱感使命感。热爱人民。人民军队爱人民是宗旨所在、天经地义。我军一切工作的出发点和最终落脚点都是为了人民利益，不应该也不能有任何私利。
    崇尚荣誉的荣辱观。军人对荣誉有着深刻的内心体验和执着追求，视之为“第二生命”。崇尚战功荣誉。军人生来为打仗。战功是军人至高无上的荣誉，是高超作战技能和优秀品质的集中反映。崇尚集体荣誉。集体荣誉是军队团队性、协作性的道德反映。强化集体荣誉有利团结协作，激发提升部队的整体战斗力。崇尚精神荣誉。荣誉本身具有强烈的精神属性，给军人带来人生历练和境界升华，带来精神满足和价值实现，带来正确社会导向和人生激励。
    敢打必胜的胜败观。胜败观是对待战争胜败的基本观点，是军人职业操守军事属性最直接最本质的体现。常思忘战之危。军人必须时时记安危、事事谋练兵。只有饱含战争明天打响的深切忧患，才能激发起强军兴军的巨大动力。常怀闻战之喜。军人之于战争，犹如农民务农、工人做工。战场是军人感知存在、发挥才能、释放精神的巨大空间。常做胜战之功。要把渴求胜利之心转化为客观理性的战争态度，转化为精细周密扎实的战争准备和持久艰苦的训练。这是军人操守高与低、浅与深的重要衡量标准。
    大无畏革命英雄主义精神的生死观。坚持战死沙场的价值追求。中华民族历来推崇马革裹尸、血洒疆场的英雄境界。作为军人，战死沙场死得其所，是为战而生、为战而死极具象征意义的生命轮回，真正实现了军人道德精神的皈依。激发视死如归的血性胆气。血性胆气是生死观的外在表现形式。要敢于主动请缨，当先锋打头阵，带领部队英勇作战，誓死完成任务；面对强敌，敢于亮剑，以破釜沉舟、置之死地而后生的精神和有我无敌的决死勇气击败敌人，即使面对重重围困誓死不降。保持一不怕苦、二不怕死的实践自觉。军人应当把每次训练都当成打仗一样，勇于承担急难险重任务，敢于在复杂、困难、生疏环境下摔打锻炼，在血与火、苦与难、艰与险的考验中强化体验、砥砺血性、磨练胆魄。
    甘于奉献的得失观。和平年代，军人经常面对的考验不是来自生死，而是见之于公与私、小与大、进与退的得失考验。追求事业所得。军人有铁血阳刚之气，是富有进取心、事业心的群体，更应向往人生豪迈、追求事业高度。追求精神所得。军营不是处在真空当中，而是面临着市场经济和改革开放条件下双重冲击，形形色色的物质利益诱惑尤其巨大。但越是这样，就越应该坚守革命军人的精神高地，超越世俗、物欲、小我和起落的纠结，真正达到心灵自由的境界。追求长远所得。革命军人决不能眼光短浅、图急贪快，而应该自觉通过每一个岗位大量艰苦的学习实践、政治训练和党性锻炼，实现思想进步、人格塑造、境界升华，追求人生价值的最大实现。
    令行禁止、刚毅不屈的行止观。行止观是人们对工作、生活等行为举止的立场和态度。一名真正军人应该举止有度、言行有范，时刻体现出良好的职业素养。强化服从命令意识。军人以服从命令为天职是最本源、最基础、最根本的职业操守，是治军铁律和底线。要牢固树立军令如山、军法如铁的意识，坚决听从党中央、中央军委的号令，坚决服从上级命令指示和各项要求，坚决执行条令条例和各项法规。强化雷厉风行作风。这是军人的特有职业习惯，是在长期令行禁止环境下的自觉养成，是军队高效运转和战斗力的作风保证，是任何军队都着力追求、打造、培养的优良操守。强化坚韧不拔精神。战争活动具有不可预测性，充满风险、曲折和变化，对军人意志品质提出了特殊要求。必须以革命乐观主义精神面对一切困难险阻，有很强的韧性，不怕压、不怕折，不轻言失败，不达目标绝不放弃。
    聚力塑造当代革命军人职业操守
    革命军人职业操守纽结社会主义核心价值观、当代革命军人核心价值观，辐射军事实践各个领域、层面和各项任务活动，必须把握规律、多策并举、一体推进、持续用力，构建起全维全域的培养格局。
    一是以培育核心价值观塑魂。社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观赋予了军人职业操守的价值选择方向。要把核心价值观培育作为战略工程、基础工程、长期工程，展开形式多样的全方位教育，聚合起培育的强势长势。要善于解答官兵心中的价值困惑，紧密结合复杂社会现象，一个热点一个热点剖析透视，一个扣子一个扣子释疑解惑，把抽象的价值观形象化、具体化、实践化。要下功夫纠偏正向，对错误言论露头就批，对踩线擦边的行为严肃喝止。要坚持用中华优秀传统文化滋养官兵头脑，引导官兵勤学、修德、明辨、笃行，成为革命军人职业操守的坚守者、捍卫者。
    二是以强化战斗精神提气。战斗精神凝聚着勇敢忠诚、血性胆气、牺牲奉献等优秀战斗品质，是最具战斗性也最为生动精彩的军人操守。要以生死观教育为切入，认清为阶级、为国家、为人民、为真理献身的永恒价值和不朽意义，打牢敢于直面战场生死的思想根基。要坚持以任务为牵引，讲清严峻形势、讲清艰巨任务、讲清胜败后果，切实强化时刻准备打仗的使命担当，激发练兵动力。要以军事实践活动为砥砺，充分利用重大演训活动，贯彻真难严实要求，激发官兵无畏精神和血性胆气。
    三是以从严治军治官束行。军事活动比起一般职业对操守的要求有着更高标准，单纯依靠教育启发、思想引导难以长久保持，必须结合外部强力约束。要继续大抓作风建设，按照“三严三实”要求，坚持认真较真，坚持领导带头，坚持从严督导，以“钉钉子”的精神，“说清楚”、“交明白账”的办法，“见底归零”的决心，不断巩固作风建设成果。突出领导干部重点，切实当好道德楷模和精神向导，用身体力行、率先垂范的良好形象影响和带动部队。加强制度刚性落实，对那些违反规定尤其是顶风违纪的绝不姑息、坚决查处，真正使制度规定成为不可逾越的红线和禁区。
    四是以加强政治锤炼强基。坚强有力的政治训练是保持军人职业操守革命性的基本保证。要坚持不懈地开展“读经典、学哲学”活动，打牢马克思主义唯物论、历史观、辩证法、价值理论的认知基础。严格落实党的组织生活，充分发挥修养党性、滋养灵魂的作用，不断提升政治素养，强化政治操守。着力增强政治敏锐性和政治鉴别力，善于运用联系、发展、辩证、历史的观点和政治角度观察分析问题，对社会热点、消极言论等保持高度警觉，始终做一名头脑清醒、言行有矩的革命军人。
    （作者系南京军区政治委员）
〖-ZW/正文〗
