〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练为战，天山脚下起烽烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队“卫士-14・天山”实兵演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温常青/王国银/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警部队“卫士-14・天山”实兵演习见闻
    ■本报特约记者 温常青 王国银 本报记者 刘彦军
    天山起风雷，大漠砺精兵。6月下旬，为期一周的武警部队“卫士-14・天山”大规模反恐维稳实兵演习，在新疆乌鲁木齐、伊犁、阿克苏等地同步展开。围绕提高处置各类复杂情况的能力，参演部队在近似实战的环境下严抠细训、专攻精练。透过演习场上的硝烟，记者体会到了“实战化”这3个字的分量，也更加明白了“像打仗一样训练”的含义。
    1
    6月25日中午，正在午睡的武警新疆总队二支队工化救援中队官兵被一阵急促的警报声惊醒。
    “牛魔湖邮电储蓄所发生爆炸，楼房倒塌，人员被埋，上级命令我部前往搜救！”得到指令的官兵有些疑惑：这是演习还是真实情况？到达现场，眼前的一片废墟瓦砾让大家意识到――这是真正的事故！
    “快救人！”从废墟里传出的呼救声，让大家来不及多想就立即展开救援，封控、侦检……直至天黑，第一名被埋“群众”才从废墟中被救出。
    夜深了，救援工作仍在继续。第二名、第三名……第二天黎明时分，当第五名“群众”――一个模拟人被救出时，官兵才恍然大悟――这是演习。
    武警部队司令部领导介绍，真枪实弹、真投实爆，真打实抗、真毁实损……这次演习涉及的14项38个演习课目，大部分设置从形式内容到强度难度都让官兵感到意外，既历练了“导”方的战场预测预判能力，也提升了“演”方的实操实战水平。
    2
    凌晨1时许，乌鲁木齐西山赛马场“彼来依村”。夜色中，3名排爆队员成战斗队形对房屋进行搜索，突然，副班长刘邓在村委会办公室发现一个疑似爆炸装置。刘邓心里咯噔一下，多年排爆经验的直觉告诉他：眼前这个可疑物非同一般。
    果不其然，X射线检查仪探测结果显示：这是一个集松发式、水平式等4种引爆装置为一体的爆炸物。导演部人员向记者介绍，设置这一爆炸物的是他们专程从北京请来的国家级防排爆专家。
    面对“四合一”的爆炸物，刘邓和战友们胆大心细，经过仔细勘察、反复尝试，两小时后，成功拆除爆炸物。
    “或许这种课目设置的专业程度远超实战，但只有将难度设置最大化，才能激发官兵的训练潜能，才是真正意义上的贴近实战。”武警部队领导介绍说，此次演练，他们从军地邀请了排爆、搜救、反恐等多支专业队伍来充当“蓝军”，一次又一次将对抗的强度、难度推到极限。
    3
    一场对抗演练在某村庄展开。受领“掏窝”任务的武警新疆总队六支队工化中队的官兵，面对随时都有可能从阴影中蹿出来的“蓝军”，布防、搜爆、警戒……每一个环节都小心翼翼。但意想不到的是，直到战斗结束，参演官兵也没见到一名“蓝军”。
    虽没有短兵相接，但导演部借助夜视设备，对他们的每一个战术动作、作战部署都仔细观察，就连捕歼小组破门而入之前是否检查了门上有无爆炸装置等细节，都记录在案。
    “这些演练课目本身就没有设置‘蓝军’，就是为了考验官兵眼中到底有没有敌情。”武警部队司令部领导告诉记者，参演部队官兵携枪带弹的动作、战备物资存放的状态、车辆维护保养的情况等细节，都将成为导演部考评总结的内容。
    演练，在边打边总结中逐步进入尾声。短短数天，参演官兵查找出指挥控制、协同作战、战法运用、综合保障等6个方面共计20余类问题。参演部队撰写检讨式报告84份，梳理细化问题189个，研究制订整改措施35条。
〖-ZW/正文〗
