〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢在困难面前逞英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶先文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶先文
    50多年前，焦裕禄怀着“革命者要在困难面前逞英雄”的信念，带领兰考干部群众治风沙、改良田、解温饱、创收入，谱写了一曲改天换地的壮歌。因为敢于知难而进、迎难而上，勇敢顽强、奋斗不止，焦裕禄不仅留给兰考发展的底子，也为我党留下了一笔可贵的精神财富。
    习主席在兰考县调研指导时指出：“党的群众路线教育实践活动主题与焦裕禄精神是高度契合的，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到深学、细照、笃行。”苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。党员干部是军队改革发展和强军实践的领导者、组织者和推动者，学习和弘扬“革命者要在困难面前逞英雄”的精神，既是职责所系，也是立身之本。
    当前，党的群众路线教育实践活动进入到关键期，剩下的都是难啃的硬骨头。“为官避事平生耻”。如果遇到难题躲着、绕着、拖着、等着，或是不敢拍板、不知所措，必定会失去良机、贻误发展，损害部队战斗力，损害党的事业。改革前进之路无坦途，惟其艰难，才更需勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。每名党员干部都应该弘扬焦裕禄“革命者要在困难面前逞英雄”的精神，拿出焦裕禄与“三害”顽强斗争的劲头，在作风建设和军队改革的征途中敢于直面问题、敢于壮士断腕、敢于攻坚克难。这样才能说话办事有底气，命令指示有权威，才不会辜负组织的培养和官兵的信任，凝聚起强军兴军的强大正能量。
    （作者单位：96514部队）
〖-ZW/正文〗
