〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区按打仗要求规范战备水储运保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战储水桶有了野战标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴斌/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障（10）
    新疆军区按打仗要求规范战备水储运保障
    野战储水桶有了野战标准
    本报讯 吴斌、韩素婷报道：6月中旬，新疆军区某师千余人急行军40余公里，到达天山脚下的任务地域，炊事人员迅速展开野战炊事单元。一望无际的戈壁滩上没有水源，笔者在该师通信营无线连看到，司务长、四级军士长王应龙仅用3分钟，便将连队印有“战备生活用水”“战备食用油”字样的储水（油）桶迅速卸车、码垛，接着用桶里的水、油制炊。据新疆军区联勤部领导介绍：“以打仗标准规范部队战备储水桶、储油桶，破解了战备水油储存、运输、存放等难题。”
    去年冬天，新疆军区在调研中发现，部队战备储水（油）桶均从市场上购置，各种形状容积都有，不仅战备储水（油）量不易计算衡量，而且质量参差不齐，有的容易在部队野外长途行军中颠簸破裂。不少桶达不到食品级标准，甚至会加速水（油）变质，有些桶达不到避光储存的标准，致使纯净水每7天就要进行一次更换。一些单位干脆将瓶装矿泉水作为战备水储存，由于新疆冬天平均气温为零下20摄氏度，高原寒区常年气温在零摄氏度以下，战备用水常被冻成冰坨不便使用。
    “新疆地域广阔、高原沙漠多、社会依托条件有限，不能让战备用水储备成为制约战斗力的短板。”新疆军区联勤部派专人考察水（油）桶厂家，最终锁定市场技术成熟的空吹塑聚乙烯桶。他们联合厂家设计出便携、可堆码、20升容积的聚乙烯桶，容积既考虑到与制式炊事车制炊用水需求匹配，又具备抗冲击跌落、野外耐磨损、保质期长等优点。新式战备储水（油）桶完全达到食品级标准，按国际标准集装货柜尺寸定作，紧急时能直接装入集装箱运输。今年3月，第一批战备储水（油）配发给某野战师。
    为解决储水（油）桶冬季保温和野外伪装等问题，新疆军区被装修理所研制出以压缩絮片棉为内胆，外衬荒漠迷彩帆布的保温外套。经测试，在零下18摄氏度的低温下，使用该保温外套装的战备储水桶放置24小时，桶内的水没有结冰，还能避免桶内水因长时间阳光照射易发生变质的问题。他们还通过加装臭氧灭菌装置等措施，使战备水保质期从7天延长到了4个月。据悉，6月底战备储水（油）桶已配发新疆军区所有作战部队。
    冷思考
    小纽扣击败拿破仑之鉴
    ■高志文
    1812年，拿破仑带领60万大军远征俄罗斯，短短几个月就直捣莫斯科城。寒冬来临，温度下降到零下二三十摄氏度，拿破仑命士兵穿上专门定做的新大衣，却发现纽扣不见了。原来法军大衣上采用的是锡制纽扣，常温下锡比较坚硬，但在寒冷天气里却会受冷变成粉末。衣服上没有纽扣，拿破仑大军在寒风暴雪中无法保暖，许多人被活活冻死。
    一个军装小纽扣，成为导致拿破仑败北的一个重要因素。拿破仑的政史官若米尼在总结征俄失败的经验教训时最先使用“后勤”概念，并以此作为军事术语，对后勤保障的重要性进行了阐述。查阅后勤（Logistics）一词的词源，最先是来自希腊文的形容词，代表“精于算计”“计算的科学”。后勤的词源蕴含着精细化保障的因子，后勤保障树立战斗力标准就要时时处处“精于算计”，把每个保障细节精雕细琢、精抠细研，把战斗力标准具体化，化作保障的一个个精细刻度，才能更好地契合和满足现代战场后勤所需。
〖-ZW/正文〗
