〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某训练大队创新组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战化组训培育保障“尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋涛/罗伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋涛、罗伟报道：“我船艇遭‘敌’机轰炸，机舱中弹进水，损管小组立即组织堵漏抢修！”7月初，空军某训练大队在组织船艇编队由内河向海上远距离水上长途拉练中，不断穿插模拟实战课目，锤炼学兵战场环境下的实际操作和应变能力。
    该大队担负着培养陆空军船艇部队内河专业水兵的任务。他们坚持以实战需要和部队需求为牵引，积极探索实战化组训模式，实现培训由“室内向室外、静态向动态、平时向战时”三个转变。重点对培训目标、专业设置、课程体系进行系统规划，抓好复杂航道处置技能、抢滩登陆应急保障、抗洪救灾及水上急救等技能训练。定期将部队由内河到海上进行物资装载和水上救援等远距离长途拉练，并设置模拟战场背景，让学兵进行船艇操作、船体堵漏、管路包扎、消防灭火等模拟训练，利用不同水域环境，设置狭水道航行、岛礁区航行、雾中航行、夜间航行、大风大雨等复杂条件下航渡训练，增强学兵对岗位的适应能力。
    在此基础上，他们积极研制和运用模拟、仿真器材，采取实装训练和模拟训练相结合的方式，形成理论教学到模拟训练、实装训练、综合演练的一体化教学模式。先后编写了《船艇辅机》《水兵100题口袋书》《船艇柴油机200问》等教材。在教学方法上，他们积极推进从传统型教学向开发学兵潜能、培养创新思维的创新型教学转变，推进启发式、研讨式、情景式和案例式等教学方法，不断提高学兵获取知识信息、自主学习的能力。他们还主动承担起空军专业士兵职业技能鉴定任务，已累计完成1500余人次船艇水手、船舶机工和船舶电工初、中级职业技能鉴定，合格率达到85.9%，为部队培养、选拔了过硬的水兵队伍。
    据了解，该部加快转变战斗力生成模式、大力创新组训模式，先后培训水兵5000余人，得到送训部队的广泛好评和上级充分肯定。
〖-ZW/正文〗
