〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列对加沙发动地面突袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴单日死亡56人创新高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郁玮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷7月13日电（记者郁玮）以色列国防军13日证实，以军12日晚至13日凌晨派遣特种部队对加沙地带北部发起突袭。据巴勒斯坦卫生部消息称，加沙地带12日共有56名巴勒斯坦人死亡，是以军发起“护刃行动”以来巴方单日死亡人数最高的一天。
    据以色列当地媒体报道，以军有4人在12日晚发起的突袭行动中受轻伤。伊斯兰抵抗运动（哈马斯）有3人在突袭中死亡。
    这是以军对加沙地带巴勒斯坦武装人员发动“护刃行动”以来，以军特种部队首次发起地面攻势。以色列国防军发言人对记者说，突袭行动是为摧毁哈马斯的一个远程火箭弹发射点。该发射点对以色列中部及北部地区发射多枚远程火箭弹，威胁以色列人民安全。
    哈马斯12日晚向包括特拉维夫在内的以色列中部地区发射了约10枚火箭弹。以色列在12日晚间安息日结束后，对加沙再次发起空袭，造成至少15人丧生。当晚，以色列再次向加沙地带北部居民发出警告，要求他们在13日中午前全部撤离，并表示将对加沙地带北部发起大规模打击。
    据巴勒斯坦卫生部消息称，截至当地时间13日，以军行动已造成超过167名巴勒斯坦人死亡，1100多人受伤。据联合国相关机构估计，伤亡者中约77%都是平民。
    据以色列当地媒体报道，德国外长施泰因迈尔将于14日飞赴巴以地区，就如何遏制目前持续升级的巴以冲突，同以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦总统阿巴斯会谈。
〖-ZW/正文〗
