〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区空军组织集训一丝不苟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五级主官雨中放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付震/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区空军组织集训一丝不苟――
    五级主官雨中放歌
    ■付 震 本报特约记者 刘 泉
    一次室外歌咏比赛，因一场不期而遇的大雨，顿时有了故事。
    6月17日傍晚，驻津某基地。作为北空师、旅、团、营、连五级主官培训的配合活动，一场培训队之间的歌咏比赛正紧张进行。然而，天公不作美，随着隆隆雷声，豆大的雨点噼里啪啦落下。
    “是不是中止比赛，择期再进行？”比赛组织者向坐在台下观看的指导组领导请示。
    “赛场就是战场，这场雨正好可以检验检验作风。”指导组领导看了看台上的人员说，“比赛正常进行！”
    雨越下越大。工作人员拿来雨伞要给前排就座的领导和评委撑上，却被指导组领导挥手制止：“学员怎么样我们就怎么样，不能搞特殊化。”
    风雨中，培训六连代表队上了台。看得出，人人憋着一股劲，他们军姿更挺拔，神情更刚毅，一曲《一切为打赢》唱得激昂有力。台下的评委和学员个个端坐雨中，精神饱满、斗志昂扬，掌声、喝彩声此起彼伏。
    高昂的士气哪里来？回到宿舍，学员们议论纷纷。“我觉得领导垂范是关键。”培训四连学员、北空某导弹营营长李爱民对记者说，领导干部与官兵同甘共苦，这场景怎能不让人群情振奋？
    培训大队副大队长、北空某团政委高卫东接过话茬：“这场雨也给我们上了一课――作为主官，回到部队该如何抓班子、带部队！”
〖-ZW/正文〗
