〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团纠治有悖实战要求的“惯性动作”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这次驻训，“静悄悄”机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王战刚/尚草泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王战刚、函授学员尚草泉报道：拉动微声微光操作，出门没有列队欢送，机动分批多路开进，设营不挂彩旗标语。6月下旬，沈阳军区某炮兵团组织指挥分队野外驻训，此次驻训机动与以往最大的不同是，由始至终都是“静悄悄”。
    “实战化训练不怕犯错误，就怕官兵视错误习以为常。”谈及这一做法，该团团长李洪波深有感触。他说，以往组织野外驻训通常会派出部分人员“打前站”，挑宿营地、挂彩旗、搞气氛，出发时“锣鼓喧天、鞭炮齐鸣”地欢送等等。这些不符合实战要求的做法长久形成了“传统”，很多官兵对此已经习惯成自然，很少会与实战联系在一起。
    “要让战斗力标准立起来落下去，就要求把平时当战时来练，力戒一切有悖实战要求的假把式。”正是基于这一认识，今年在筹划野外驻训工作时，该团党委明确提出了“彻底甩掉练兵虚招”的要求，确立了“以提高军事训练效益为目的，在求深、求实上下功夫”的练兵导向。他们在野外驻训机动前严格按照战斗等级转换要求组织展开，出发前3天部队进入二级战备状态，前两天转入一级战备状态，机动当天选择凌晨天亮之前出发，旨在摔打部队夜间行动能力；他们还一改往日“兵马未动，氛围先行”的做法，不再派人“打前站”，不插彩旗、不挂横幅、不搞迎送；将参训车队分成多个梯队、多条路线“静悄悄”地开进，避免车水马龙般地 “招摇过市”。
    笔者随参训分队到达驻训地域后看到，各分队官兵一下车就按照事先分工，有条不紊地展开设营工作，各级指挥顺畅、官兵协同默契、操作没有喧哗，两三个小时过后，经过精心伪装的宿营地与附近林木融为一体。在现场指挥的李洪波告诉笔者：“要强化官兵的实战意识，就得先拿这些不符实战要求、官兵习以为常的‘惯性动作’开刀。”
〖-ZW/正文〗
