〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西取消贫困县GDP总量考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀丕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原7月13日电 （记者刘怀丕）山西省人民政府日前下发文件称，山西在县域经济发展考核中取消贫困县GDP总量和GDP总量增长速度两项考核指标。
    山西县域经济发展考核评价范围为全省96个县（市）和23个市辖区，考核评价指标体系分为经济发展、经济结构、民生改善和资源环境四大类。96个县（市）分为A、B、C三类，C类县（国定贫困县）36个，为国家扶贫开发工作重点县及集中连片特殊困难地区范围内的县。
    山西省政府最新发布的《关于修订山西省县域经济发展考核评价暂行办法的通知》称，取消C类县指标体系中经济发展部分的“地区生产总值”和“地区生产总值增长速度”指标，增加“人均地区生产总值增长速度”指标。
    调整后，C类县经济发展部分的指标有9个，其中还包括人均地区生产总值和人均地区生产总值增长速度两项涉GDP指标。
〖-ZW/正文〗
