〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习天文点边防连事迹经验大力弘扬我军官兵一致优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日电 解祖报道：经中央军委领导批准，总政治部日前下发通知，转发新疆军区某团天文点边防连弘扬官兵一致优良传统的事迹和经验，要求全军和武警部队认真贯彻习主席和中央军委重要指示，大力弘扬我军官兵一致优良传统，进一步汇聚强军兴军的磅礴力量。
    新疆军区某团天文点边防连组建于1959年，驻守在海拔5170米的生命禁区。几十年来，一代代官兵用忠诚捍卫主权，用生命挑战极限，用奉献书写青春，在雪域高原筑起了一道坚不可摧的钢铁边关，取得了戍边守防突出成绩。连队先后荣立一等功2次、二等功4次。根据中央军委、总政领导指示，总政组织部会同兰州军区政治部，总结了该连弘扬我军官兵一致优良传统的事迹和经验。
    通知指出，官兵一致、尊干爱兵，是我军在长期革命建设实践中形成的优良传统，是党的群众路线在建军治军实践中的生动体现，是激励官兵同心实现强军目标的重要力量源泉。天文点边防连的先进事迹和经验，贯彻和体现了习主席和中央军委的指示要求，生动回答了新形势下如何密切官兵关系这个现实课题，充分彰显了我军政治工作的特有优势和强大威力，为全军部队传承我党我军优良传统、推进部队建设改革发展，提供了有益借鉴。
    通知强调，各级要把天文点边防连的事迹和经验，作为践行党的群众路线的生动教材，组织部队认真学习，切实强化“基层至上、士兵第一”观念，充分调动广大官兵的积极性主动性创造性。要深入开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，坚决纠治发生在士兵身边的不正之风，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。要扎实抓好我党我军优良传统教育，让红色基因融入官兵血脉，不断增强奋发进取、履行使命的精神动力，进一步汇聚强军兴军的磅礴力量（2013年12月19日本报一版消息《天文点边防连生死与共铸就钢铁哨卡》、二版通讯《春风永驻天文点》对该连事迹作了详细报道）。
〖-ZW/正文〗
