〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省利川市以落实《专职人民武装干部工作规定》为抓手，强化专武干部队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清江源头，武装工作“活水”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/史美渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 胜 史美渊
    把武装岗位当作“渡船”的心理没有了，专武干部不再是身兼数职的“千手观音”，武装工作考核由 “软”变“硬”……今年以来，地处清江源头的湖北省利川市认真落实总部和国家有关部委联合颁布的《专职人民武装干部工作规定》，给专武干部队伍建设注入活力，基层武装工作呈现出良好的发展势头。
    “渡船”心理不再有
    利川市凉雾乡武装部长雷建军年富力强、聪明能干，但过去几年，该镇武装工作却表现平平。这和雷建军以前对武装工作的认识不无关系：“武装工作是个‘渡船’，迟早要‘摆渡’到其他岗位上去。”
    其实，“渡船”心理在利川市专武干部中曾普遍存在。谈到这种心理，雷建军显得有些无奈：“我学历不低、能力不差，可武装工作‘出口’窄，干得再好也上不去。”以前乡镇党委分工时，他曾兼职招商引资，觉得这是大展身手的机会，一直想找机会“摆渡”到招商引资的专职岗位上去。
    破除“渡船”心理，就要把武装岗位变成“香饽饽”。今年初，利川市军地双方结合落实《专职人民武装干部工作规定》，制定下发 《关于加强专武干部队伍管理的意见》，将专武干部队伍融入党政干部管理体系统一建设。为增强武装工作吸引力，该市提高了武装工作经历在干部选拔使用中的“含金量”，并规定要将有发展潜力的年轻干部放在武装工作岗位上摔打锻炼，让武装工作岗位成为干部成长的 “苗圃”。
    今年4月，在市人武部的推荐下，利川市两名基层武装部副部长分别被提拔为武装部长和市国防动员办公室副主任。这在当地武装系统形成鲜明导向，增强了专武干部对未来发展的信心。
    专武干部不当“千手观音”
    东城办事处武装部部长朱鹏飞对武装工作有激情、干劲足，但因兼职计生、综治、招商引资、扶贫、旅游5项工作，时常感觉力不从心。
    像朱鹏飞这样的干部，被大家戏称为“千手观音”。而在利川市人武系统，曾经身兼多职的专武干部不在少数。去年底的统计显示，各乡镇武装部长大都兼有3至4项工作，有的更多。时间一长，一些专武干部干脆将兼职当本职，说起兼职工作头头是道，对武装工作则成了“业余选手”。
    为扭转这一现状，该市以落实《专职人民武装干部工作规定》为抓手，对全市专武干部兼职情况进行了一次大清理。军地专门召开联席会议，围绕专武干部的编配、管理和使用等问题建立健全规章制度，明确要求专武干部主要精力应投向本职工作，需要兼职的工作应当与本职相关相近，且必须报市人武部备案。
    5月底，利川市人武部和市委组织部组成联合工作组，对全市专武干部兼职情况进行督导检查，结果发现专武干部兼职现象明显减少。
    考核指标由“软”变“硬”
    “当一天和尚撞一天钟”，是以往利川市部分专武干部的工作状态。他们觉得武装工作是“软指标”，抓一时看不出效果，一时不抓也能应付，因而不求进取、得过且过。
    人武部党委分析认为，考评制度不科学，使得“撞钟和尚”有了生存的空间。以往对专武干部进行考评时，人武部与地方组织部门难以做到有效对接：人武部虽然使用专武干部，可对其进行的考评缺乏约束力；而管理专武干部的地方组织部门，考核时又存在专业性针对性不强等问题。这样，对专武干部的考评便流于形式，难以真正发挥作用。
    落实《专职人民武装干部工作规定》，必须强化考核机制，使武装工作考核指标由“软”变“硬”。
    在研究制定有关专武干部管理规定时，利川市人武部与地方党委政府反复磋商，最终确定人武部党委对专武干部选拔任用拥有一票否决权，拟提拔的专武干部必须先由人武部把关考核；在保持队伍相对稳定的前提下，对任职满5年的专武干部进行调整交流，表现突出的提拔使用，基本合格的轮岗换位，平庸无为的严格问责。同时，军地还出台武装工作考评细则，坚持量化、细化、实化标准，一月一小考，一季一大考，对态度不端正、工作落后的专武干部当场问责，对工作出色者记录在册，作为年底评优评先的依据。
    一惩一奖，大大激发了专武干部干事创业的积极性。
〖-ZW/正文〗
