〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海省总队畅通监督渠道促进机关作风转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关作风实不实基层官兵来评议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐银春/王金兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐银春、特约通讯员王金兵报道：7月初，在武警青海省总队机关办公楼电子显示屏和局域网上，多名机关干部手插口袋、蹲点作风不实等视频被曝光。此举在官兵中产生强烈反响。该总队政委肖阳忠说：“我们将长期畅通监督渠道，督导机关干部自觉转作风。”
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，该总队突出机关干部这个重点，聚焦“四风”坚持从严督导。他们在局域网上开设信箱，鼓励官兵反映机关干部作风问题，并建立基层官兵监督机关干部作风相关机制。为推动和确保总队出台的一系列监督机关干部作风相关机制有效落实，总队在机关办公楼电子显示屏和局域网上设立“曝光台”，定期对基层官兵反映的机关干部作风问题进行集中梳理、汇总、曝光。笔者点击“曝光台”看到，机关干部下基层蹲点不严格落实“五同”、对战士敬礼只点头不还礼等一些看似细小的问题，被一一曝光出来。
    “看到曝光的视频，感到脸红出汗。”被曝光的机关干部，纷纷在局域网上表示将立行立改，绝不重犯类似问题。其他机关干部也深受触动，感慨地说：“工作、生活中，要时时处处严格要求自己，基层官兵都在看着呢！”
〖-ZW/正文〗
