〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻越“自我”这座山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    连续完败于德国队和荷兰队，骄傲的巴西足球不仅在家门口丢掉了冠军和尊严，也失去了作为世界顶尖强队矗立在世界足坛巅峰的资格――7场比赛丢了14球，五星巴西“荣膺”世界杯84年来失球最多的东道主。
    这样的纪录，堪称巴西足球版的“末日2014”，但正如电影结尾处人们在劫后余生时遥望新大陆一般，巴西队眼前这一片废墟也正是其重生的起点。
    对于巴西足球来说，重生其实就是一趟找回自我的旅程。巴西足球的溃败，正是源于他们背弃了自己桑巴足球的灵魂。
    西方有句谚语：谁能在凯旋之中战胜自己，谁就赢得了两次胜利。五星巴西曾经创造了太多的荣耀，但应该理性地看到，世界足球也在同步变革发展，即便有再多的主场优势或运气成分，实力才是最终能否夺冠的关键因素。巴西球员心里有太多的荣誉负担，进而转化成主场必须夺冠的巨大压力，重压之下难免发挥失常。加之功利足球的侵蚀，重建已经刻不容缓。
    要重建，就必须摒弃过时的理念，这需要自我否定的勇气。计算机芯片制造业流行着一个 “达维多定律”：谁要想在激烈的市场竞争中占据主导地位，就必须先于对手否定自己，率先开发出新一代产品。自我否定，而后超越自我，是存在于一切竞争领域的重要法则。
    巴西足球也到了否定自我的时候了。即使功利足球曾给他们带来了世界冠军，但毕竟不适合以“艺术足球”见长的巴西人。“艺术足球”才是巴西足球的灵魂，重拾自己的看家本领，借以世界先进的战术理念，冲破功利观念的束缚，巴西足球的未来才会光明。
    古人云：“闻荣誉而不欢，遭忧难而不变者，审人也。”巴西足球的“忧难”已经成为过去，只有把逆境当垫脚石，把失败“归零”，才能以全新的姿态面对4年后的俄罗斯世界杯。但“归零”并不是对问题视而不见，而是用一种豁达大度、不以物喜己悲的从容心态，走上重建之路。
    “世界上最难翻越的山，是‘自我’这座山，是由自己的成功经验、既有成见和传统习惯堆积的山。”显然，巴西足球的未来之路，必须翻越“自我”这座山。
〖-ZW/正文〗
