〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛驻训，军报伴我守海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某海防团用“星网工程”设备网上读报用报侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/叶楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――沈阳军区某海防团用“星网工程”设备网上读报用报侧记
    本报特约记者 李祥辉 通讯员 叶 楠
    夕阳西下，地处黄海前哨面积仅为0.385平方公里的小王家岛上，在此驻训的沈阳军区某海防团官兵完成一天的训练任务后，不约而同地钻进一顶“野战网吧”迷彩帐篷。
    纵览天下时事军情，尽享全军新闻大餐……网络时代，尽管是地处黄海中的一座孤岛，但该团官兵依然可以登录全军政工网星空版，阅读当天的《解放军报》。该团领导欣喜地说，军委总部实施“星网工程”，配发了数字卫星接收设备，使野营村联通“空中信息高速路”，驻训官兵在野营地也能阅读军报，丰富了驻训生活，为做好训练中的思想政治工作增添了活力。
    浏览便利 方便学习
    该团海防二连指导员周智伟告诉记者，相比其他部队的野外驻训来说，岛上驻训宿营地域更加偏远，交通更加不便，信息获取渠道非常有限，驻训地往往成为“信息孤岛”。
    海防二连一排二班下士吕小刚已经是第2次参加驻训了，他说：“以往驻训期间，看上一份军报比吃顿海鲜大餐都难，信息闭塞让很多战友感到驻训生活枯燥乏味。”
    每天阅读军报，对于有着10年“岛龄”的三排七班班长、上士王杰来说，是多年来养成的好习惯。他告诉记者，第一次岛上驻训时，为了能看上军报，他将四打报纸打进了背囊，没想到小岛潮气很重，报纸还没看完，不少就已经发霉，无法继续阅读。
    谈起“星网工程”，王杰兴奋之情溢于言表：“过去因为驻训地偏远，报刊投递困难，如果再遇到刮风下雨，‘日报’常常变成‘周报’，甚至‘月报’。没想到今年驻训，和在营区一样能读到当天的军报，‘空中信息高速路’真是名不虚传。”
    不少官兵还把军报下载后保存成PDF格式，不仅能在数字报上面做笔记，还可以制作个性十足的电子剪报本，方便保存、编辑和文字处理，广受官兵的喜爱和欢迎。
    学以致用 巧解难题
    军报丰富的教育资源，为官兵驻训期间的学习、工作和训练创造了便利。今年既是甲午战争120周年，又是该团官兵守岛建岛60周年，小岛地处甲午海战古战场海域，海防二连指导员周智伟准备给全连官兵上一堂教育课。从政工网上翻看军报，今年刊发的甲午战争研究的系列文章令他喜上眉梢。
    通过研读这些文章，周智伟从中受到很大启发，精心设计了一堂题为《0.385和960万》的教育课，把小岛与祖国大陆紧密相连的重要意义，讲解得鲜活生动，让官兵耳目一新，收到了意想不到的教育效果。
    炮兵三连炊事班长苟仁江也从军报上受益匪浅。驻训在小岛，苟仁江总惦记给战友们做点海鲜，改善伙食，可是又担心食物相克让大家吃坏肚子。他在军报资料合集中搜索到食物搭配的文章，按照文中介绍的做法，通过合理的食物搭配，为战友们调剂伙食，受到大家好评。
    海防二连不少带兵骨干还非常关注军报上野外驻训期间如何预防训练伤、如何进行科学施训等方面的稿件。海防二连连长李洪伟组织全连官兵集体学习，使每个人都掌握了科学防治训练伤的方法。今年返岛驻训期间，连队伤病情况较以往明显下降。
    内容全面 丰富生活
    “军报为满足不同读者的阅读需求，开设了很多精彩别致、各具特色的专版专栏。”该团不少官兵反映说，军报刊发的很多文章文风很清新，而且还接地气，贴近基层官兵，说兵话、谈兵事、讲兵理、有兵味，很有吸引力，大家都很喜欢看。
    毕业于大连大学音乐学院的该团海防二连一排三班列兵周宇浩，走进军营后，渐渐养成了阅读军报的习惯。每当从“军旅文化”专版上看到，不少战友都立足火热军营，创作出反映军旅生活的好听歌曲，他都非常羡慕。如今，由周宇浩创作的《我守小岛请母亲放心》《海岛我的第二故乡》等歌曲，已成为战友们训练间隙点唱最多的歌曲。今年驻训期间，周宇浩开始关注起军报上有关文化活动方面的新闻来。原来，他想借鉴兄弟单位的先进经验，举办一场沙滩演唱会，活跃战友们的驻训文化生活。
    作为一个“铁杆球迷”，二排四班上士崔永跃每天必看的是军报的“体育新闻”版。每天上午训练一结束，他总要登录政工网阅读军报电子版，看看世界杯专题报道中的精彩赛事报道和麻辣点评。
    周智伟是一名地地道道的文学爱好者，军报“长征副刊”专版他几乎期期不落。周智伟看完“长征副刊・故事兵阵”专栏刊发的稿件后深受启发，决心要把连队战士发生在训练场上的精武故事，写成稿件发表出去。如今，周智伟已经在政工网上先后发表了7篇文章。他信心满满地告诉记者，今后他将以军报上刊发的精品力作为榜样，一如既往地把战士奋力实现强军目标的精彩故事记录下来，力争发表在报纸上，向更多读者传递海岛官兵的强军正能量。
    上图：驻训官兵在野战网吧阅读当天《解放军报》。
    本报特约记者 李祥辉摄
〖-ZW/正文〗
