〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波峰浪谷间展开封锁行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“环太平洋-2014”中国海军舰艇编队海上演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/邵龙飞/于林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――目击“环太平洋-2014”中国海军舰艇编队海上演习
    ■本报记者 吴 敏 特约记者 邵龙飞 通讯员 于 林
    “前方皇家港号模拟商船携有违禁物品，请你舰立即派员实施临检拿捕。”当地时间7月12日上午9时，刚刚完成营救落水人员训练课目的中国海军舰艇编队再次接到175.1特混编队指令。
    “请立即停船接受检查……”中国海军导弹驱逐舰海口舰立即通过电台向由美国皇家港号巡洋舰模拟的可疑商船发出登临检查通告。舰长晏鹏同时下达“临检拿捕部署”指令。特战队员全副武装，做好战斗准备。
    临检拿捕是海上封锁作战中的一项重要军事行动，通常包括拦截目标商船、舰载直升机空中监视和临检拿捕人员登临检查、视情拿捕等环节。
    15分钟后，航行中的海口舰左右两舷同时做好吊放小艇准备。吊放、入水……飞溅的浪花扑进小艇，将4名操作员全身浇湿。小艇入水后即与海口舰同向同速前进，舰艇两舷高悬的软梯上，特战队员攀援而下。很快，两艘小艇搭载7名特战队员，在波峰浪谷间起伏前进，快速驶向目标商船。
    抵达目标商船后，临检拿捕小组爬上甲板，迅速控制驾驶室、机舱，清点人员，检查舱面、“货舱”等重要部位，并对相关航海文书进行检查核对。经检查，该商船未装载违禁物品。
    舰长晏鹏告诉记者：“此次训练，舰艇在航行中两侧同时吊放小艇，难度和危险系数较大。此外，各国海军在相关法律框架下，实施临检拿捕行动的具体程序有所差异，因此，我临检拿捕人员需与外国船员进行充分沟通。在这样的演习中，我国海军对海封锁能力以及特战队员的实战能力都得到了充分检验。”
    （本报夏威夷7月12日电）
〖-ZW/正文〗
