〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙立杰：兴武使命扛肩头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫克诺/李建基/张宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宫克诺 李建基 张 宁
    青岛市城阳区东依崂山，环拥胶州湾。近年来，作为大青岛“三城联动”发展战略的重要一极，城阳区经济建设插上了腾飞的翅膀，武装工作也喜结硕果，多次受到山东省政府、省军区的表彰。
    使命在肩，履职不怠。城阳区经济建设与国防建设实现协调发展，与区委书记、区人武部党委第一书记孙立杰的主动作为密不可分。
    1
    “1949年5月31日，解放军攻破国民党青岛外围第二道防线，城阳解放……”2010年4月，上任伊始的孙立杰到当地烈士陵园瞻仰。读着一段段慷慨激昂的文字，看着一张张已经泛黄的照片，他心头涌上强烈的使命感。
    为成为武装工作的“明白人”，孙立杰认真学习国防法规及相关业务知识。同时，他坚持每月到人武部现场办公一次，为武装工作排忧解难。针对调研中发现的民兵训练设施落后、应急器材缺乏等问题，他要求区财政列出专项经费，用于民兵训练和装备建设。去年，区政府专门为民兵高炮分队、民兵应急分队配备相关训练器材，提高了遂行任务的能力。
    今年4月下旬的一天，孙立杰突然接到命令：济南军区考核组将对某预备役高炮师进行紧急拉动，请其立即到担任第一政委的预备役团召开作战会议。孙立杰当即放下手头工作赶到团部，与团党委“一班人”快速定下行动决心。由于反应迅速，拉动过程指挥灵活、保障到位，受到考核组的肯定。
    2
    城阳区作为新兴城区，开发建设任务繁重。人武部原先的营区狭小，2011年下半年又被规划为商业区，需要搬离。但因城区办公场所紧张，人武部只得临时租地办公。
    “武装工作不是小事，这件事不准拖！”2012年初，在区委议军会上，孙立杰提出明确要求。经过协调，地方政府将区卫生局带院子的办公场所腾给人武部使用，并拨付专款用于楼房整修和营区战备设施完善。现在，人武部作战室、兵器室等“五室一馆一网”建设已成为山东省军区的亮点工程。
    过去，因进出渠道不畅、管理机制不顺，专武干部队伍缺乏活力。针对这一问题，孙立杰责成有关部门与区人武部联合起草文件，按照年轻化、知识化和专业化标准选拔专武干部，将一批高学历人才、优秀军转干部和退伍士官充实到专武干部队伍中。
    3
    城阳区后田社区党委书记李忠祖是一名退伍军人，其创建的企业解决了1500余人的就业问题，先后被评为“全国优秀退伍军人”“全国最美基层干部”，荣获全国“五一”劳动奖章。
    李忠祖只是一个代表。目前，城阳区190多个农村社区的“两委”班子中，大都有复退军人。
    这得益于孙立杰积极打造的武装工作品牌。“当兵服役，终身受益！”这些年来，孙立杰非常注重发挥退伍军人政治过硬、敢打善拼的优势，积极为他们提供施展才能的平台。为支持退伍军人创业，他带领人武部和民政、财政、税务等部门研究出台了一系列优惠措施。
    城阳区60岁以上的老伤残军人、老复退军人、老烈属较多。每逢八一、春节等重大节日，孙立杰都要亲自走访慰问这些优抚对象。他还要求有关部门认真落实优抚政务公开和抚恤补助金发放制度，将生活困难的优抚对象全部纳入低保范围，并为其建立健康档案。一系列务实举措，赢得群众好评，在当地营造出支持国防建设的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
