〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区组织人武部预备役团主官集训考核，排名后20位者将调离岗位或转业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强能号角这样吹响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛羽哲/左贵东/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛羽哲 本报特约记者 左贵东 罗正然
    在一些人的印象中，省军区系统工作比较轻松。然而7月初，记者走进浙江省军区所属预备役团和人武部采访时，却全然没有这样的感觉。不光白天忙忙碌碌，很多干部晚上还加班加点学习理论知识、开展标图作业等军事技能训练。
    训练热情为何如此高涨？他们坦言：这是被前不久省军区组织的一场部团主官集训考核“逼”出的状态。
    究竟是怎样一场集训考核，能产生如此强烈的震撼？
    集训半月，未见一人外出
    “就像上紧了发条的钟表，除了三餐就寝，就是学习训练。”集训归来，杭州市拱墅区人武部部长黄朝武感慨良多。
    黄朝武曾在作战部队任过团长，多次参加集训。可这次参训，他有了“老手”变“新手”的感觉。半个月里，参训人员天天处于弓满弦张的状态。光理论学习就有战备训练、信息化建设、国防动员、后备力量建设等8个专题，要普学12本法规，强记600个知识点。
    此外，基本技能训练要学习新版作战标图规定，标绘整体防卫战要图，考核手枪射击、3000米跑等基础课目；指挥能力训练要围绕重要目标防卫和保障作战部队行动，完成防卫作战、动员支前、战场管制等多个课目的处置。
    牵动部团主官神经的是，所有集训内容不是学一学、练一练就完事了，而要经历一场严酷的考核。集训动员时，省军区党委明确宣布：考核排名后20名者，将在年底调离主官岗位或安排转业。
    为加强管理，集训期间专门安排哨兵对外出人员进行登记。可考勤统计显示，半个月下来，居然没有一名部团主官出过大门。
    严格考风，考出真才实学
    嘉兴市南湖区人武部部长毛烽年初刚从外单位交流而来。集训开班前，他心里有顾虑：自己初来乍到，省军区机关没有熟人，可能会在竞争中吃亏。
    但在参加第一个考核项目手枪射击的考核后，他就明白这样的顾虑是多余的。一进考场，他就发现4台摄像机架设在不同方位。原来，为了考核公平公正，集训办公室实施了全过程、多角度录像。
    据悉，为了严格考风考纪，省军区出台了一套严格的考核机制：室内课目组考与裁评分离，两套班子并行作业；考卷密封装订，封闭人员信息；公开抽定课目，公开拆封考卷，公开举报电话；分管首长全程把关，干部和纪检部门全程监督，考核现场录像、全程监控。
    没有跑风漏气，没有暗箱操作，每个人的成绩清清楚楚、一目了然。
    揪住问题，掀起训练热潮
    集训结束后，江山市人武部政委王安军回单位好几天了，却依然没有走出“集训状态”，经常和其他干部讨论一些训练课题。
    考核都结束了，学习劲头为啥还这样足？原来，省军区没有一考了之，而是给参训干部列出详细的“短板”清单，明确规定半年后逐人过关验收。
    通过考核，这个省军区梳理出部团主官信息化理论知识学习不系统、基本技能不娴熟、组织指挥不灵活等问题。随后，省军区党委制定“以学促练、以比促练、以演促练、以拉促训”4条深化提升军事素质的措施，并决定在下半年突出抓好战役集训、重要目标联防演练、预备役团实兵演习等演训活动。
    一次集中“淬火”，增强了部团主官精武强能的紧迫感，也推动整个省军区军事训练迈出新步。集训归来，部团主官谋战练战的意识明显加强。近日，某预备役高炮团成建制拉到200多公里外陌生地域演练，尽管有上级领导跟踪指导，但团党委不怕丢丑露短，主动设置了多个险局危局，锤炼部队实战能力。
〖-ZW/正文〗
