〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌主任三次让房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟平/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡伟平 函授学员 曹 伟
    在外培训一周，回来竟找不到主任的办公室。6月18日，广州军区某测绘信息中心李参谋就遭遇了这样的尴尬：明明是主任凌志的办公室，啥时换上了“作业室”的牌子？
    一打听，就在昨天，主任悄悄搬到了二楼。李参谋迅速赶往新的办公室，一到门前，吓一跳，这不是以前的储物间吗？一个只有10平方米的小房间。李参谋心里直打鼓，一个团级单位主官，何必这般 “委屈”自己，不要20平方米的标配，偏要挤进这个小房间？
    “报告！”怀着内心的不解，李参谋走进主任的办公室。凌主任笑脸相迎：“回来了！快坐下来谈谈。”主任依然那么热情，几次到嘴边的疑问，李参谋最终咽了下去。
    李参谋询问其他同志得知，前两天，业务处想增设一个作业室，苦于没有大房间。凌志与政委徐云良一合计，两名主官都将自己的办公室腾了出来。
    其实，凌主任让房早已不是什么新鲜事。去年，由于单位住房紧张，一些年轻的已婚干部过着“牛郎织女”生活，凌主任借口跟爱人两地分居，打算搬出家属楼。
    这哪里使得？大家纷纷劝说主任“回心转意”。凌主任二话没说，悄悄将钥匙放在营房助理的办公桌上。等助理员反应过来，跑到主任家归还钥匙，发现早已 “人去楼空”。殊不知，凌主任已经把“铺盖卷”一打，直接搬到招待所去了。
    在招待所，管理员先给主任安排了一个套间。还没住多久，凌主任的“让房瘾”又犯了。
    5月初，勤务汽车队一名士官家属来队探亲，由于房源有限，一家三口“蜗居”在招待所的一个小标间里。
    凌主任得知消息，也不打招呼，拎着行李箱“风风火火”来到了小标间。敲门说明来意之后，小两口说什么也不让他“如愿”。凌主任连说带哄不见效果，倒把士官家属怀里的孩子“吓”哭了。“孩子都有意见了，你还犟什么？赶紧带家属住到套间去！”你想拒绝都难，凌主任就是这般性格。
    一次次让房，官兵们看在眼里，记在心里。这些故事，很快就传到一些官兵的家属那里，军嫂们感动不已，打心眼里支持丈夫安心工作。
    凌主任让房，“委屈”的总是自己，换回来的却是官兵心窝里的无限温暖。
〖-ZW/正文〗
