〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻太原铁路局军代处读书活动氛围浓厚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军征途书香为伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻太原铁路局军代处读书活动氛围浓厚――
    强军征途书香为伴
    ■陈国元
    走进驻太原铁路局军代处，浓郁的书香扑面而来。
    橱窗、简报、局域网，读书学习成为其中的关键词；心得展评、读书演讲、笔记圈阅，“学习标兵”评比活动方兴未艾。为丰富读书资源，这个军代处每年购置书籍千余册，订阅报纸杂志40余种，还与太原铁路局图书馆开展共建活动，设立了“好书流动站”……
    “善于学习才能在未来战争中赢得主动。”该处领导介绍说，扎实开展的群众性读书活动，不仅托举起了官兵的军旅梦、成才梦，也为实现中国梦、强军梦积蓄了力量。军代处党委将读书育人活动纳入年度工作规划，设立读书学习专项奖励基金，为学历升级的官兵报销部分学费，在全处上下营造了“人人争当学习标兵、个个争做模范军代表”的浓厚氛围。
    他们把读书学习与岗位实践紧密结合起来，鼓励官兵将学习成果转化为履职尽责的过硬素质。如今，军代处所有人员达到会军交标图、会拟制保障计划、会现场组织部队运输的“三会标准”。
    新配发的铁路机械化站台、军交调度指挥车等重型装备陆续到位后，技术动员处处长王晖主动请缨，白天记数据、练操作，晚上学理论、啃书籍，不到一个月就牵头编写出《铁路机械化站台车辆实用操作手册》。前不久，在某部机动运输保障任务中，该套装备大大提升了军交运输保障力。
〖-ZW/正文〗
