〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵团党委机关深入基层开门纳谏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗128条官兵意见建议被采纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何方龙/杨建龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何方龙、函授学员杨建龙报道：5月下旬驻训以来，兰州军区某炮兵团党委领导带着机关相关人员3次分头深入营连倾听基层官兵呼声，共收到35条意见建议。这是第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该团党委到基层一线解决实际问题的具体措施之一。
    “走群众路线关键在于融入到群众中去，凡事都应多听他们的意见。”年初党委会上，“一班人”达成上述共识。他们通过完善局域网首长信箱功能，开设“我为强军献一计”和“提高训练水平两三招”专栏，定期组织评选“最佳金点子奖”，充分调动官兵建言献策积极性。同时，他们还采取进班排、走训练场，开展网上和实地座谈等方式深入官兵之中倾听呼声，主动接受官兵全程监督，并以此作为改进机关作风、提升指导服务水平的重要途径。
    广纳兵言，助力解决制约部队建设瓶颈问题。加榴炮营士官刘志权围绕前期团队分业训练出现吃“大锅饭”的问题，提出“过关升级”的组训方式，坚持分层升级、质量调控、资源共享相结合，让各连针对不同层次、不同起点的战士组织分层训练，有效提高基础训练质量，训练合格率明显提升。
    据介绍，今年以来，该团通过各种途径共收到基层156条意见建议，内容涵盖实战化训练、政治教育工作、后勤综合保障等5个方面，其中128条意见建议先后被党委机关采纳。
〖-ZW/正文〗
