〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须重视战争的制胜机理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周征南
    提 要：信息优势成为制胜的主导因素，整体联动成为制胜的基本形式，精确释能成为制胜的基本方式，体系破击成为制胜的基本途径。
    无论是训练还是打仗，任何时候都必须重视战争的制胜机理。认“理”循“理”就会主动有利，忽“理”违“理”就会被动失利。
    先进的军事技术深刻改变着战斗力要素的内涵，也深刻改变着战斗力生成模式。上世纪70年代越南战争中，美军为炸毁越南清化大桥，先后出动飞机700多架次、投弹1.25万吨，不仅没达到作战目的，反而损失14架战机。后来使用精确制导炸弹，仅用15枚就达到作战目的。正如一些军事专家所说：“一盎司硅所产生的效能也许比一吨铀还要大。”
    与传统作战能力相比，信息化条件下战斗力的信息作用更加突出、体系特征更为明显，信息优势成为制胜的主导因素，整体联动成为制胜的基本形式，精确释能成为制胜的基本方式，体系破击成为制胜的基本途径。“快吃慢”取代了“大吃小”，打“芯片”取代了打“钢铁”。作战体系日益成为实施作战行动的基础、凝聚作战力量的载体、释放作战效能的平台。
    恩格斯认为，军队的教育训练应“只教给兵士们在打仗时有用的东西，而使他们不在任何传统的旧事物上白白浪费时间”。打仗需要什么，部队就应当训练什么。如果不遵循信息化战争的制胜机理，而在脱离打仗实际需要的训练内容上千锤百炼，就是白白浪费时间。
    目前，个别部队训练层次不高，除了作风不实等原因外，还有一个深层次原因就是对现代战争制胜机理缺乏认识。要么抱着以往的“过硬”技术、传统“优势”、过期“经验”不放，要么把“信息化”当作标签到处贴。训练与打仗需要脱节，与战场需求背离，真的到了生死对决的战场上必定吃败仗。
    按照现代战争制胜机理开展“预实践”，要求我们既重单元要素又重体系融合，既强一线部队又强首长机关，既重物的因素又重人的因素，既发挥传统作战优势又增强新质作战能力，在真打实练中最大限度地撩开实战面纱，把握制胜机理，演绎制胜法则。
    （作者单位：武警海南省总队）
〖-ZW/正文〗
