〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄警备区从严开展军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按实战要求提升双应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光辉/李洪海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵光辉、李洪海报道：7月上旬，河北省军区采取随机抽点的方式，对石家庄警备区所属23个人武部战备建设进行检查，并现场组织实兵实装拉动考核。结果显示，这个警备区各人武部坚持按纲施训，遂行应急应战任务的能力得到明显提升。
    省军区系统任务繁多，但应急应战是姓军属性的根本体现。在战斗力标准大讨论中，石家庄警备区党委针对官兵忧患意识淡化、民兵训练层次不高等问题，正本清源加强军事训练。今年3月份以来，该警备区先后分3期组织参谋骨干、其他现役干部和全市专武干部开展军事技能集训，内容涵盖作战标图、轻武器射击、一体化指挥平台操作、体能训练、突发事件处置等课目，为有效应对急难险重任务打下坚实基础。
    训练不搞 “一阵风”。这个警备区按照“集中组训、函授作业、定期考核”的方法，将军事训练贯穿全年，定期邀请院校专家辅导授课，要求全体现役干部每周上交一份作战标图作业，并利用交班会进行讲评，增强投身训练的主动性。
    为将战斗力标准立起来，该警备区还将军事素质考核纳入干部提升程序，实行考核不过关一票否决；同时，对专武干部逢训必考核、逢考必排名，并将其训练成绩及时通报各乡镇，实行末位淘汰。这些举措，有效激发了现役干部和专武干部的参训热情。今年上半年，警备区所属单位紧贴任务需求，纷纷开展基地化训练、拉动式考核，推动实战化训练落地生根。
〖-ZW/正文〗
