〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某工兵团规范党支部议事程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电话表态不等于有效选票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨刚剑/郭金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨刚剑 郭 金
    6月8日，在新疆军区某工兵团十连支委会上，在位的6名支委举手表决通过了将刘仕伟等5名战士确定为入党积极分子的决议。“党支部严格照章办事，才能确保决策科学、官兵信服。”士官党员史二龙这样说。
    在上次开会研究入党积极分子时，两名支委因公外出，新上任的党支部书记在会前通过电话征求了两名支委意见。支委会表决计票时，他提出应该把这两名支委对候选人的赞成意见当做有效票，这引发了支委们的异议。大家在讨论中表示，会前征求未到会支委意见的做法无可厚非。按有关规定，未到会支委的意见提供给支委会做参考是可以的，但在表决时，不能把他们的意见算成有效票。
    意识到问题所在的党支部书记立即纠正错误做法，并在会上诚恳作了自我批评。在连队蹲点的旅党委书记刘汉权在对此事进行调研时进一步发现，由于基层连队人员变动大，常会有新任支部班子成员由于缺乏经验或是不熟悉规章制度，开展党务工作存有一些诸如“议事走过场、决策凭主观”等不规范现象。
    针对这一情况，团党委决定用一周时间组织基层新任党支部成员集训。团政治处还收集整理基层党支部开展工作遇到的常见问题，编写下发了《党支部议事常见问题》口袋书，使大家办事有章可循、有法可依。
〖-ZW/正文〗
