〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团真心服务驻地群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗件件实事温暖藏胞心窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐继光、特约记者许必成报道：“谢谢你们的无私资助，帮我女儿小卓玛重返校园！”近日，藏胞才让多吉给新疆军区某团官兵献上洁白的哈达，感激之情溢于言表。这个团真心服务驻地群众，先后办了资助贫困学生、援建生态农业种植园等10件实事，赢得广泛赞誉。
    10岁的小卓玛是驻地孔繁森小学三年级学生，因家庭经济困难辍学。该团官兵了解到小卓玛的情况后，与她结成长期帮扶对子，帮助她重新回到校园。几年来，该团官兵先后资助了22名像小卓玛这样的贫困学生。
    该团办的第二件实事是义务为藏胞送水。普兰县赤德村村民每天要爬坡翻山，到十几里外的河里去背水。该团定期用水车为村民送去生活用水，无论刮风下雨，从不间断。
    日土县敬老院有位叫贡觉旺姆的老人，因患严重的风湿病卧床不起。巡诊的该团卫生队军医李双庆了解情况后，上门为老人义务诊疗。几年来，该团先后为460多名驻地患病群众进行了免费治疗。
    记者了解到，该团推出的援建生态农业种植园、义务植树、清理城区卫生、为藏民开办文化夜校、修建公路、送文艺节目下乡等另外7件实事，也都实实在在办到了驻地藏族乡亲的心坎上。
〖-ZW/正文〗
