〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以战火带不来和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘立伟
    以色列针对加沙地带实施的代号为“护刃行动”的军事打击13日进入第6天，目前已造成至少150名巴勒斯坦人丧生，巴官方数字显示，死者中78%为平民。联合国安理会12日发表声明，呼吁巴以双方缓和当前局势，重新履行2012年达成的停火协议。
    以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）几乎每隔三两年就会大打出手，从“铸铅”行动到“防务之柱”行动，以色列近些年以国家安全为由展开的军事行动，除造成大量巴勒斯坦平民伤亡外，并未明显改善本国安全状况，甚至使其变得更糟。事实证明，巴以双方“以暴制暴”的恶性循环不但不能为本地区带来和平安宁，反而会使和谈前景更趋黯淡。
    对以色列而言，由于地缘政治等因素，该国长期处于战时戒备状态，面对外部威胁常常采取先发制人的打击策略。对于巴勒斯坦近年来的建国努力和拓展国际空间的诉求，以色列深感忧虑，以至于在巴以和谈中患得患失。分析指出，以色列针对哈马斯的军事行动多属权宜之计，是其内部政治动荡的外部表现，无法真正解决安全困境。
    对哈马斯而言，该组织与埃及穆斯林兄弟会联系紧密。在穆兄会被埃及现政府定性为恐怖组织后，哈马斯失去了强有力的支持。再加上哈马斯统治加沙地带7年，当地经济停滞，生活困顿，民众对哈马斯的期望值大不如前。从这个意义上来说，哈马斯顽强抵抗以色列军事打击、坚持发射火箭弹也是其内部困窘状况的外部反映。
    历史表明，冲突不可能永远持续，停火只是时间问题。不同的是，此轮冲突给巴以关系带来新的现实，令双方都无法忽视。
    此次冲突的直接导火索是3名犹太青年和一名巴勒斯坦少年先后遇害。冲突爆发以来，巴勒斯坦人与定居点犹太人暴力相向事件接二连三，且有大面积扩散的可能。这无疑是巴以双方都不愿看到的结果。
    考虑到极端思潮在中东地区及世界范围的发展动向，国际社会也不能袖手旁观。正如中国外交部发言人秦刚11日所说，当务之急是立即实现停火，避免采取任何导致紧张局势升级的行动。
    巴以和谈注定是一条漫长的路。双方急需建立有助于培养互信的机制，这需要双方领导人的决断力和国际社会的鼎力支持。“以暴制暴”不会带来和平，只有摒弃暴力，积极解决巴以冲突背后的深层次问题，才是获得永久安全的唯一出路。
    （新华社拉姆安拉7月13日电）
〖-ZW/正文〗
