〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价值观的生命力 在于实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄振成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■狄振成
    价值观是人们心中的深层信念系统，核心价值观能否与时代合拍、与社会交融，是否能被全体社会成员自觉接受并践行，是价值观的生命力所在，也直接影响着一个国家的凝聚力和影响力。所有已经形成的社会共识，只有汇聚成所有人的思想“合力”，转化为崇善向德、助人为乐的实际行动，核心价值观的“价值”才能真正实现。从这个意义上来说，社会主义核心价值观的生命力在于实践。
    人生需要信念驱动，社会需要共识引领。但如果只有精神层面的声音，而缺乏现实社会中的行动，再美妙的“好声音”，也不能形成推进社会发展的正能量。当前，国际局势风云变幻，改革任务艰巨繁重，发展问题尖锐复杂，特别是随着经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，人们的自主性、选择性、差异性和多变性日益增强，各种价值观念鱼龙混杂，不同社会思潮多彩纷呈，一些消极、颓废的观念有所滋长，一些人思想困惑、信仰迷失，一些领域诚信缺失、道德失范。在这种情况下，尤其需要社会主义核心价值观凝聚人心、鼓舞斗志。从赞颂“最美中国人”，到评比道德楷模；从争论 “老人扶不扶”，到批评 “挺黄不哭”，这些形成巨大影响、传递正能量的事件，都体现了核心价值观与社会实践的深度融合与互动。在奋力追寻中国梦的今天，弘扬社会主义核心价值观正当其时，需要我们乘势而上、奋发有为。
    一个国家的强盛，离不开精神的支撑；一个民族的进步，有赖于文明的成长。正能量的激发和汇聚，就在每一个人驰而不息的努力践行之中。社会主义核心价值观寄寓国家理想、凝结社会期待、传达共同愿望，能够强化人民群众对中国特色社会主义的价值认同，有利于在多元中立主导、多样中谋共识、多变中找到正确方向，在全社会形成巨大的价值共识和思想共鸣。核心价值观的力量蕴藏在每个人的心中，唯有付诸行动才能实现价值。对军人来说，扎扎实实把训练演习、抢险救灾等任务执行好，就是爱国的体现；认认真真把本职工作做好，是敬业的诠释；时时刻刻以雷锋为榜样做好事，就能让友善的暖流在全社会流淌……实干是最响亮的语言，行动是最有力的证明。
    践行社会主义核心价值观，必须坚持对失德负面现象的零容忍。军队不是生活在真空中，一些消极、腐败、颓废的思想观念也会对军营产生侵蚀。践行社会主义核心价值观，除了放大正面典型的榜样力量，倡导引人向善、催人奋进，也要激浊扬清、惩恶扬善，向所有挑战公理良俗的恶行说“不”。只有让作恶者受到惩罚，使行善者得到回报，才能在社会中形成人人向善、人人止恶的良好风气，才能捍卫道德底线，把价值追求转化为社会风尚。
〖-ZW/正文〗
