〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁大连湾地区探索建设党建联合体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警地企携手共建谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/郝大卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙模同 郝大卫
    7月初，大连湾地区的军警地企单位组织了一次联合系列党日活动。某船务公司的党员与大连湾边防检查站党员骨干，一起来到驻军某部俱乐部开展丰富多彩的党日活动；而边防检查站与驻军某部党员骨干随后来到公司造船厂参观，上了一堂感受改革开放经济发展的现地党课。辽宁大连湾军警地企通过整合资源、优化结构，在新形势下摸索出一条联建联创的路子。前不久，中央党建工作领导小组对这个党建联合体进行专项调研，给予了肯定。
    1
    大连湾地区是国家首批
    “新型工业化产业示范基地”。
    该地区仅大型央企和国企就有5家，还驻扎着多支解放军、公安边防部队，拥有街道直属党组织21个、驻街军警企党组织14个，有较丰富的党建资源和良好的双拥共建工作基础。
    以往，各单位开展党建工作时，资源储备不足、教育方式单一、教学资源单一，且基本处于“单打独斗”的状态，容易出现党组织威信不高、凝聚力不强等问题。2011年，在深入研究新形势下党建工作规律后，军警地企单位携起手来，成立了大连湾地区党建联合体，将过去分散资源整合起来，为促进地区经济发展，服务人民安居乐业，推动建设强大的边海防体系奠定了坚实基础。
    2
    在实践中，他们从“联”上
    入手，从“合”上落脚，实现了机
    制一起建、阵地一起用、党课一起上、典型一起树、成果一起享等“十个一”。
    近两年来，党建联合体组织集体党课30余次，专题讲座10余次，举办“微党课”巡讲200余场次，开展了“微党课凝聚正能量”优秀党课宣讲员评奖、“集中力量抓支部”专题座谈会等多个活动，各单位党员参与组织生活的热情空前高涨。
    联合体广泛借鉴创建模范党组织生活活动的有关内容，将“三学四评”“重大事项党委票决”等公安边防部队的先进经验推广，提高了各单位党组织建设水平。以往，该地区有300多名农民工党员难以过上正常的组织生活。党建联合体成立后，这些流动党员找到了“家”。
    3
    结合开展党的群众路线教育实践活动，党建联合体把建设服务型党组织作为工作目标。
    大连湾边防检查站在了解到某渔业集团存在作业工人多，集中办证难等问题后，及时转变工作思路，动议各单位联动开展“亮岗位、亮身份”活动，充分发挥党员先锋模范作用。活动中，他们强化服务意识，采取提前预约、登门服务的方式，每年为企业节省时间累计3000多小时，为从事海鲜业的渔民减少经济损失400余万元。
    在探索全力服务驻军和群众时，党建联合体以科学分工提高服务效益，确立“边防部门摸情况、街道配套给政策、企业埋头促生产”的思路。借助这个共建平台，3年来，100多名转业军人得到妥善安置，30多名军嫂在辖区就业。
〖-ZW/正文〗
