〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想战旗扎根在信仰高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第31集团军持续打好意识形态工作主动仗闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/陈云/吴科儒/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代情和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    “宣传思想阵地，我们不去占领，人家就会去占领”，抓部队意识形态领域的工作，必须强化阵地意识，积极打好主动仗进攻仗。陆军第31集团军坚持抢占思想教育、军营文化、信息网络等宣传思想阵地，形成了“10个高度警惕”“10个严密防范”“10个密切关注”等一系列认识成果，引导官兵筑起坚不可摧的“信仰高地”，在没有硝烟的战场上抢占高地、坚守阵地。
    让思想战旗扎根在信仰高地
    ――陆军第31集团军持续打好意识形态工作主动仗闻思录
    ■陈飞虎 本报特约记者 陈 云 吴科儒 记者 欧阳浩
    潮起潮涌，军营与时代同行。
    沐浴着改革的春风，脚踏着致富的道路，当国门向世界敞开的同时，一些腐朽文化、不良思潮、反华噪音等趁机涌入，在搅动社会的同时，一并冲击着军营。
    如今，80后、90后已成为军营主体。从手握鼠标到手握钢枪，他们面对意识形态领域尖锐复杂的斗争，能否抵挡住糖衣炮弹、网衣炮弹？能否识破阴谋诡计软杀伤？能否坚守意识形态主阵地？
    盛夏时节，记者带着这些疑问走进陆军第31集团军，探访这个集团军打好意识形态工作主动仗的经验和启示。
    思想偏航必然导致行为出轨，增强鉴别力才能时刻保持政治上的清醒和坚定――
    身上有防弹衣心中有防腐剂
    树高千丈全凭根深，人行万里信念引路。党的理论是心灵明灯，是人生旅途中的指南针，有它作支撑，信念就会坚如磐石；有它引路，人生就不会迷途。
    这个集团军驻守在改革开放的前沿阵地，这些年，面对思想多元、价值多元、文化多元的复杂环境，他们扎实推进理论武装，把党的理论作为“防弹衣”穿在官兵身上，作为“防腐剂”涂在官兵心里，让官兵个个练就思想上的“金钟罩”。
    去年，参加“使命行动―2013A”跨区机动战役演习的集团军所属某团，在广东某货运站组织回撤时，站台周围突现多张“法轮功”光盘、几份宣传册和鼓动“党员退党”的宣传单。官兵们发现后，立即将违法宣传品上交组织处理，并踊跃提供可疑人员线索。事后，各营连迅速开展反邪教随机教育，有战士自告奋勇走上讲台说：“对于一个国家、一个民族，一支军队、一名军人来说，最可怕的是信仰迷失、精神空虚！”
    今年初，某旅两名刚退伍的战士接到可疑女子电话，以交友了解情况为名，打听部队番号及其在部队期间从事的工作等情况。被拒绝后，又索要QQ、微信账号希望长期交往，没聊几句，再次把话题引向“当兵的为啥要听党的话”。两名退伍战士高度警惕，第一时间将有关情况向原单位报告……
    官兵思想清醒、立场坚定，离不开集团军各级常抓不懈、用心良苦的教育引导。
    “抓好意识形态工作，最根本的是毫不放松地加强理论学习，打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。”一位集团军领导向记者介绍，他们坚持用理论武装固本培元，广泛开展“读经典、学哲学”活动，引导官兵从根本上掌握马克思主义世界观和方法论，从源头上扎牢理想信念的根子；突出重大理论的宣传阐释，采取讲师团宣讲、开设理论夜校和士兵大讲堂等形式，帮助官兵廓清思想迷雾，划清是非界限；深入基层调研，形成了《基层部队落实党对军队绝对领导的思考建议》等调查报告；多次召开意识形态工作专题研讨会，梳理出“10个高度警惕”“10个严密防范”“10个密切关注”等一系列认识成果……
    创新理论指方向，大是大非认得清。2008年春，西藏拉萨发生“3・14”打砸抢烧严重暴力事件后，家在四川凉山的彝族战士邱子哈即刻意识到，这是敌对势力在故意挑衅滋事。
    是灯烛，就该传递一分光；是党员，就该为党分一份忧。正探亲休假的邱子哈听说村里有人被蛊惑，蠢蠢欲动，就与村党支部书记一起，挨家挨户宣讲“民族团结是福、分裂祖国是祸”“只有共产党才能带领大家脱贫致富”等道理，还特意让连队寄来《党的创新理论士兵读本》，利用放电影、村民集会时间，给大家讲解党的好政策，把要点编成歌曲教乡亲们传唱，坚定了乡亲们跟党走的信念。
    邱子哈的做法传开后，被当地党政机关梳理总结并转发学习，当地干部群众由衷地说：受过部队教育就是不一样！
    军营文化不是简简单单的吹拉弹唱，而是思想园地的耕种，精神血脉的传承――
    心里怀揣火种心田不长杂草
    去年，某团组织“政治教育十佳教员”评选，助理员王大鹏的妻子刘玲高票当选，一时传为美谈。
    该团地处闹市区，岗楼挨着酒楼，常有些涉及党和军队的谣言、段子传来传去。刘玲听说后找丈夫证实，王大鹏就找来部队政治教育辅导读本给妻子学习。从此，刘玲不仅不信谣不传谣，还和其他军嫂一道编排了相关情景剧表演给官兵观看，激浊扬清、寓教于乐。
    “相信各种谣言，不信教育课堂，这种苗头是迫切需要各级关注的问题。”某团政委林晖向记者介绍说，全团九成以上青年官兵收到过“灰色短信”“小道消息”，有害信息甚至夹杂在各种所谓“心灵鸡汤”和影院里的娱乐大片中，悄无声息地侵蚀着官兵的思想之堤。一名“海归”战士刚入伍时常常讲起在国外吃快餐的体会：看看人家的餐饮文化，往那儿一坐，身份再高也享受不了“包间待遇”，体现的是一种人人平等的理念……
    “西方的文化渗透，本质是推销其政治模式和价值观。”集团军领导对此颇有感触，“文化是意识形态的内核 ，文化产品是意识形态的外化。在价值多元多变的当下，保持军营文化建设的正确方向显得尤为重要。”
    一块肥沃的土地，种不上庄稼就必然长满杂草。在集团军军营文化建设研讨会上，大家思想一致：军营文化不是简简单单的吹拉弹唱，而是必须坚守的思想阵地；用特色文化构筑起精神高地，才能用积极战胜消极，以健康取代颓废，靠真理驱除邪说。
    近年来，集团军部队积极适应青年官兵的特点，以军营特色文化活动为突破口，聚焦核心价值观培育、聚焦战斗精神强化、聚焦道德品质锤炼，使官兵在愉悦身心中受到理论上的启迪、传统上的熏陶、文化上的滋养，进一步纯洁思想、铸牢军魂。
    他们借助部队驻地临近革命圣地的便利条件，每年都组织官兵进古田、上井冈。官兵根据革命历史改编的《古田之光》《井冈魂》等歌舞剧，在集团军部队演出上百场，好评如潮。某摩步团教导员杨斌说：“平时工作繁忙，人也浮躁，每次重温红色经典，心灵就会得到净化。还是主流文化魅力大！”
    某师借鉴“百家讲坛”形式开设“雄师大讲堂”，定期邀请军内外专家学者来队作报告，基层官兵通过视频系统同步收看，足不出户就能汲取新鲜的时代文化营养。上士汤汉泽开设的“小汤博客”，用通俗易懂的语言宣讲党的理论，最高日点击量超过500次，起到很好的传播效果。
    文化工作不是肥皂泡，吹一吹就能呈现一个多彩世界，它和生活设施建设一样，需要一砖一石扎扎实实地建。近年来，集团军制订下发了《集团军部队基层文化建设三年规划》，修建多功能旅团文化活动中心、营“文化大棚”、连队“指导员之家”，采取“新兵选苗子、老兵打底子、竞赛挑尖子”的办法，通过定期办班培训、外请地方专家辅导、择优送学进修、实践活动锻炼等方式，培养了一批活跃在基层的文化骨干。
    今天，走进集团军部队座座军营，总能感受到昂扬的军营文化，如同雄壮的军号，激荡着红色的精神血脉，滋养着官兵的精神家园，彰显着强大的生命力和感召力。
    网络已成为思想文化重要集散地，谁抢占了这块阵地，谁就赢得了年轻一代――
    辨是非春风化雨讲真理理直气壮
    今天，网络已成为思想文化重要集散地、意识形态领域斗争的主战场，怎样才能掌握“话语权”、把握“主动权”？
    “大伙儿说说看，军队国家化是不是能够避免腐败？”点开该集团军某旅局域网上的“148”栏目，一个帖子引起了记者注意，虽然议题颇有些敏感，但管理员非但没有删帖，反而将其“置顶”处理。
    再往下看，跟帖密密麻麻。有的观点鲜明：“我们党拥有惩治腐败的坚定决心和强大的自我纠错能力，只要沿着正确的道路走下去，我们这个国家、这支军队就会越建越强”；有的看得深远：“正是因为有了党的领导，军队才会更加纯洁，更加有战斗力……”
    “言路畅通才能发现问题。”该旅领导介绍说，栏目开设以来，除个别涉及他人隐私的帖子外，他们基本不删帖、不封号。“要准确掌控官兵的思想动态，就得让官兵有困惑愿意讲、有空间能够讲，这样才能让思想问题真正暴露出来，各级才能有的放矢做好引导工作。”
    正在上网的一位班长告诉记者，通过“148”栏目畅谈心声好处多多。一是反映情况方便快捷，直通领导机关；二是旅里安排专人值班，思想上有困惑，随时有人答疑解惑；三是参与度高，战友们都能畅所欲言，理越辩越明。
    “网上有陷阱，网上有渗透。”一位集团军领导说，“在虚拟世界里，官兵的思想随时都可能遭受‘负能量’的冲击，如果我们抢占不了网上舆论引导的主动权，官兵的思想认知、理论认同就随时会出现险情。”
    如今，时常“穿梭”于集团军局域网和“互联网吧”各大论坛、聊天室的思想骨干有百余人。每当发现错误观点和消极言论，他们都会第一时间发表正面言论，传递军营“好声音”、强军正能量。
    “红色之旅”坚定理想信念，鼓舞强军斗志。
    何 生摄
〖-ZW/正文〗
