〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央档案馆公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本战犯相乐圭二侵华罪行自供提要〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月13日电 中央档案馆13日公布了日本战犯相乐圭二的侵华罪行自供提要。
    据相乐圭二1954年11月笔供，他1916年出生在日本福岛县。1937年4月驻扎伪满洲国三江县。1938年7月起任步兵少尉小队长、中尉中队长、警备队长、代理大队长、大队长等职。日本投降后，投阎锡山部，任少将参谋长、团长等职。1949年4月被俘。
    重要罪行有：
    1938年7月27日，奉大队长“要好好地斩杀”之命，参与对八路军俘虏的斩杀行动。“我就用军刀砍死了其中的40岁左右像个农民的人1名”。
    1938年10月26日，由南宫县向新河县进攻之际，“我用军刀砍下了在凹地里隐藏的1名青年住民的手臂”。
    1940年5月，在神池县，“射杀便衣民兵3名”，“在八角堡南门外枪杀了中队从大严备镇附近逮捕来的民兵2名”。
    1940年7月，在朱家川一带抓捕了12名住民审问拷打，后“以刺刀刺杀了8名，射杀了4名”。另外，还“逮捕了行宫附近住民约70名左右，于行宫东边约1000米地方，把其中30余名用土埋其半身，以机关枪扫射，全部把他们杀害了”。另本部的和泉军医中尉和条田卫生军曹共同将八路军休养所中1名重病员“作为活人解剖手段把其杀害了”。
    1940年9月，参加对八路军百团大战的反击作战，在任家村“第3中队长加藤友记逮捕了该村住民20名，于宁化堡把其全部射杀了”。
    1941年9月下旬，指挥袭击王家沟，发出号令：“看到日军的住民而逃跑的都是敌性分子，赶快给我杀光！经射击的结果，射伤了住民7名”。“于东寨镇我纵容其拷问了住民10名，轮奸妇女5名”。
    1941年8月-10月中旬期间，佐藤特务工作队“逮捕、并拷问了居民约40名，其中打死、射杀、刺杀20名”。
    1942年2月，“扫荡马家河村，下令射杀住民3名”。“下令追击向西方逃避的住民，结果射杀住民3名、射伤3名”。
    “我于1937年4月起至1945年9月3日止，参加日军对中国人民所犯下的罪恶事实，统计于下：即杀人总数为831名。杀人对象内计：男住民420名，女住民14名，民兵98名，八路军兵员252名，抗日军兵员38名，俘虏兵员9名”。杀人手段计：射杀、刺杀、斩首、烧死、摔死、饿死、瘐死（坐监狱而死）。
    “伤害总人数为：519名”。手段是：射伤、砍伤、踩地雷炸伤、刺伤。
    “强奸中国妇女人数合计为34名”。
    “逮捕了住民的总人数为112名，此外在战场上俘虏兵员的人数为368名，这些人送往后方后的处理情况不明。尚有逮捕、抓捕的经过拷问和殴打审问的人数为住民215名。此外抓捕和平住民作为踩地雷、领路、当马夫、担挑行李、以及无代价奴役其修筑军用汽（车）路和筑城工事的人数有1171名”。
    “对八路军在战场上使用过毒瓦斯（赤筒12个）一次一件”。
〖-ZW/正文〗
