〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东消除农村学校旱厕和大通铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南7月13日电 （记者娄辰）消除旱厕、消除“大通铺”……记者13日从山东省教育厅了解到，在未来3年-5年，山东将按照“缺什么补什么”的原则，改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，其中，改善师生生活条件是重点之一。
    根据山东省的目标，要对学校厕所进行改造，消除旱厕，厕位应达到省定标准；寄宿制学校要保证学生每人一个床位，消除 “大通铺”，同时还要配备必要的洗浴设施；有用餐需求的学校要建设学生食堂、餐厅等。
    此外，山东还将为贫困地区义务教育薄弱学校配备必要的教学仪器设备和音体美器材，配备适合学生身心发展特点的图书；改善学校体育设施，重点对土质运动场进行改造，实现消除土质运动场的目标。
    山东要求把“补短板”、满足基本需求放在首位，反对超标准建设和奢华浪费，不得将财政资金向少数学校过度集中，拉大教育差距。
    2013年，山东省共有义务教育阶段学校14068所，在校生943.96万人。
〖-ZW/正文〗
