〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荆州军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立基地培训人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海军/田铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省荆州军分区按照军民融合发展要求，以4家专业对口的企业和院校为依托，建立雷达、通讯等专业技能培训基地。今年上半年，已完成两批专业人才培训。
    （黄海军、田铁军）
    山西某预备役团
    搭建平台倾听呼声
    5月份以来，山西某预备役团通过政工网、微信等载体搭建互动平台，为官兵反映问题提供便捷通道。截至目前，团党委先后收集意见建议200余条，解决了官兵关注的多个问题。
    （赵 莹）
    盘龙区人武部
    关注民兵心理健康
    今年以来，云南省昆明市盘龙区人武部协调区文明办等单位，为全区民兵先后举办15场心理健康知识讲座。同时，军地专家还为部分民兵进行心理辅导，提高了民兵应对突发事件的心理承受能力。
    （朱国亮、冯登万）
    昌都军分区
    严格落实住库制度
    西藏昌都军分区采取视频突击检查等方式，督促各人武部严格落实民兵武器仓库住库制度。近期，一些人武部因干部外出学习、休假，人手较紧，部领导带头住库值班。
    （文平学、欧阳大名）
〖-ZW/正文〗
