〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗463医院坚持姓军为兵为战加强全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命方舟”拓宽服务战斗力航道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗集文亚/高庆德/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■集文亚 高庆德 本报记者 徐 生
    1
    走进463医院骨科，只见墙上挂着10多面锦旗，其中一面写着“用心呵护官兵健康、用爱点燃患者梦想”，落款为丁宁。
    对于丁宁来说，463医院不仅给予了他健康的身体，更给了他生活的勇气和信心。丁宁是某场站一名大学生士兵，2012年年初因股骨头坏死来到骨科治疗。他以为自己会落下 “残疾”，寝食难安。医院采用最好的技术为他治疗，还专门安排心理辅导师为他做心理工作。
    “护士给我擦脚、喂饭，院领导经常来病房看望鼓励我，给我配备了最强的医疗班子……那一段时间，我和医院医护人员建立了深厚的情感。”丁宁说，463医院已成为他心中的家，医护人员就是他的亲人。
    463医院时刻把患者放在心上，制订了《为部队服务十项承诺》《为兵服务文明行医公约》《为兵服务文明行医双八条》等规定，让每一名官兵入院时都能享受到“四个一”温馨服务：一声热情问候、一杯体贴热水、一张就医提示卡、一套洗漱用品。走进医院的门诊大厅，电视机、饮水机、报刊栏、服务箱、爱心雨伞等生活设施一应俱全，每名空腹采血完的军队伤病员都会得到院方提供的免费早餐，中午还为边远部队官兵提供休息场所。
    在医院的病房里，会经常响起快乐的生日歌。每次有官兵过生日，医院都会赠送生日礼物；每逢节假日，都会组织医护人员与住院官兵开展联欢会。这种真诚周到的服务，培养出了患者与医护人员之间真挚的情感，深受广大住院官兵好评。
    2
    一次，医院收治了某飞行团团长刘允强。他在执行任务中受伤，飞行生涯面临终止。该院院长康万军是飞行员出身，他深知一位飞行团长的价值，立即组织专家会诊，连夜为刘团长做了手术。3个月后，刘团长重返蓝天。
    保官兵健康就是保战斗力。近年来，驻地部队演习演练增多，医院收治伤员任务加重。每次救治演习伤病员，院党委要求必须由专家组参与治疗。2012年6月，沈空导弹某旅战士张伟在军事演习中头部受重伤，生命垂危。康院长立即带领专家奔赴现场抢救，终于把张伟从死亡线上拉了回来。
    涉及官兵健康的事都是大事。为提高为兵服务质量，2013年医院补助军队伤病员医疗经费同比增长36.3%。医院没有把眼光局限在院内，而是主动对接部队伴随部队战斗力生成。
    2013年7月，院领导带专家组行程4000公里抵达某戈壁滩，伴随保障沈空高炮某旅演练，并提供心理服务，受到官兵热烈欢迎。院党委还组建了20人的博士医疗队，深入部队调研确定课题，为提高部队战斗力提供了有力健康保障。
    3
    平时保健康，战时保打赢。2013年8月，医院参加全军卫勤使命跨区机动训练，以铁路和摩托化方式，途经8个省行程5000余公里。在参训的8支医疗队中，率先到达、率先展开，高标准完成演训任务，被总部首长称为“作风过硬、训练有素的卫勤劲旅”。
    近年来，医院派遣多个小组深入陆海空体系部队，走边关、到驻训场开展服务，行程超过10万公里；投入大量资金挽救危重官兵150多人；为基层培训医疗骨干200余人次，帮建航医室、卫生所15个。医院先后被总部评为“军队优质护理服务示范医院”，被军区评为“十一五”医学科技工作先进单位，连续3年被军区联勤部评为先进团党委、基层建设先进单位、正规化管理先进团单位。
〖-ZW/正文〗
