〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴西队0∶3不敌荷兰队无缘季军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西足球的拐点之痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    巴西队0∶3不敌荷兰队无缘季军――
    巴西足球的拐点之痛
    ■本报记者 柴 华
    1∶7是惊醒，0∶3是清醒。
    在与荷兰队的季军争夺战后，巴西队又不幸地创造了一个纪录：在一届世界杯上丢了14球，超过了2002年沙特队和2010年朝鲜队的12球，成为世界杯决赛圈扩充为32支球队后单届丢球最多的球队。而其中的10球，是在最后两场淘汰赛上被灌入的。
    如果说半决赛溃败给德国队，还可以让巴西人心存侥幸地将其归咎于内马尔和席瓦尔的缺阵，以及主帅斯科拉里的战术失误，那么被荷兰队3球零封，巴西队应该找不到什么借口了，毕竟希望通过最后一战找回颜面、重振士气的他们，连仅存的“尊严”都拼上了，却还是在一场救赎之战中毫无还手之力。
    连续两次的耻辱性失利，让巴西人开始反思，反思他们对巴西足球的无上信仰，那个“失败也是上帝对我们的考验，因为失败是暂时的，胜利才是常态”。此前巴西记者黛莉娅就一直这么认为，所以她同其他巴西人一样，对12年前就应该发现的真相，一场因为世界冠军而被掩盖的真相选择了忽视或沉默。
    2002年世界杯时的巴西队有多强大？一个事例足以说明一切。那一届的巴西队主力门将马科斯在世界杯后被一家欧洲顶级俱乐部相中，最终却没能签约，原因很简单，俱乐部发现马科斯的手腕几年前就骨折了，且一直未能治愈。但就是这个每天都在与疼痛作斗争的马科斯，训练甚至都很难坚持下来，却被老教练斯科拉里招入国家队，最终还成了世界冠军。这样一支巴西队都能夺冠，他们的实力强大到什么地步，不言自明。
    但那是以“3R组合”为代表的巴西天才球员的成功，却不是巴西足球的成功。可即便巴西人看到了球队在斯科拉里的功利战术下已经开始远离桑巴足球的灵魂，但世界冠军的“迷魂汤”足以让多年无缘大力神杯的他们心满意足，却忘记了没有合适的土壤，天才的诞生也有枯竭的一天。
    自从推崇“艺术足球”的桑塔纳率队在1982年和1986年两次冲击世界杯冠军无功而返后，巴西人将自己的失利归因于“技术输给了力量”，认为球队太过拘泥于技术、脚法和配合，身体和力量不如欧洲对手，攻强守弱，此后开始加强防守与拼抢，以适应欧洲对手的体力和强度。1990年世界杯，巴西主帅拉扎罗尼就已经跟“艺术足球”唱上了反调：“艺术是一种精致的东西，它可以时时刻刻使用。然而，只有艺术赢不了冠军。”此后的“邓加时代”和斯科拉里更是将丑陋足球的理念灌输到巴西队中。
    而随着国际足坛格局由欧洲、南美两极向欧洲单极的变迁，随着欧洲职业联赛日趋发达，竞争激烈，一些欧洲豪门开始将选材的时机提前，等不及巴西、阿根廷等南美有潜质球员在各国联赛成长成名，而是在他们刚刚崭露头角时就将其收至麾下，使得南美足球的生存空间被压缩，大批青年才俊还没来得及汲取本国足球传统的营养，就开始全盘接受欧洲联赛“流水线”般的培养模式，所以出现如今这样一支充斥着“工兵”的巴西队也就不足为奇了。
    殊不知，正所谓“三十年河东，三十年河西”。当初被巴西人抛弃的“艺术足球”，却在几
    十年后成为代表世界足球新潮流的传控足球的鼻祖。
    2011年世俱杯决赛，巴萨4∶0战胜了当时还拥有内马尔的巴甲桑托斯队。赛后时任巴萨主帅瓜迪奥拉对巴西记者说：“我不知道你们为什么对巴萨那么好奇，那么喜爱，我父亲当年可是经常谈论1982年的巴西队的。”那时，巴西人还没有完全理解这句话背后的深意，直到本届世界杯上成为新式传控足球代表的德国队将他们击垮，直到他们拼尽全力也无法与荷兰队抗衡。
    “说句实话，我其实想感谢这次失利，让整个巴西重新看清了自己的不足，也总算让我们第一次有勇气正视自己多年来的沉默。不在沉默中死去，就在沉默中爆发。巴西足球到了必须改革的时刻了。”黛莉娅如此表示。
    上世纪八十年代在世界杯的两度铩羽而归，让巴西足球在彷徨间选择了背弃灵魂，去迎合潮流；这一次的惨痛，会是巴西足球开始救赎灵魂的拐点吗？
    （本报里约热内卢7月12日电）
    左上图：巴西队队长席尔瓦（右）在比赛中拉倒荷兰队球员罗本。 新华社发
〖-ZW/正文〗
