〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔软与坚硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛红国/黄雪蕻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛红国 黄雪蕻
    这座江南小城像幅画。我们的车沿着江畔前行。路旁华盖如云的樟树墨绿葱郁；银杏的叶像满树摇曳的小扇，滤着江水光影，洒下精巧如蕾丝的绿荫。江水流淌，波涛呈放牧羊群状向远方游荡着。一座古塔，悬在江边山影里，黑色的檐角斜翘着，如隐在云雾里巨鲸的脊背。江堤墙上，一改钢筋水泥的平常，成了艺术家的画廊、儿童涂鸦的天堂。这世上能和艺术家巧夺天工的才华相比的，只有童心的灿烂了。一幅幅坝上画作，就是人心梦想的迸发。若一幅画画着古道西风瘦马的古朴，旁边必配一幅孩子的水粉图，热烈绽放的花朵，哈哈大笑的星月。国画的淡雅勾出人生况味，孩子涂鸦的狂喜必凑上抵消这种深邃。混搭的、杂糅的，这就是小城五彩的浪漫，将我们沉醉的目光也包括进来，成了这风景、这人文、这物候的一部分。
    这如诗如画的小城，偏偏驻守着一支钢铁般的连队――硬骨头六连。在城郊一隅，昂然踞在里面。宽敞营院里挂满了“一不怕苦、二不怕死、敢于牺牲、勇于奉献”等战斗精神口号。彼时新兵下连，很多新兵都争先恐后在连队排房前留影。这些新兵被军事训练和人世最初艰苦磨得微糙的脸上写满了兴奋。或者，这便是入伍后注入他们骨血第一缕军魂的能量吧。
    这支坐落温润江南的连队，却有着极为惨烈悲壮的历史。瓦子街战斗中，连里一名叫刘四虎的军人，一人端刺刀和10多个敌人拼杀，头部、脸部、咽部、腹部11处负伤，仍刺死7个敌人，从此威震敌胆，成为名垂青史的战斗英雄。乌泥村抗击战中，
    连队坚守宝塔山打退敌人7次冲锋。代理连长李恩龙脖子受伤，用黄土塞住伤口仍坚持战斗。1975年六连随师迁驻江南，仍演绎着铮铮铁骨的战神传奇。1979年边境作战中，连队涌现出可歌可泣的16勇士。通信兵王建是个英俊的上海小伙，战斗中双腿被炸断，爬上主峰拉响手榴弹与敌人同归于尽。116高地牺牲的副指导员谢关友，临终前肠子都被炸出来，仍坚守战位指挥作战。他在牺牲前给儿子的遗书中写道：俊俊，万一爸爸牺牲了，听妈妈的话，不要给部队添麻烦，等你长大了来爸爸的部队看看，看看爸爸战斗过的地方……
    铁打的营盘流水的兵，一直勇猛走到今天的硬骨头六连，官兵骨子里的精神从没改变过。一代又一代，那些付出惨烈牺牲的英雄，现今都化作了坟上的青草。然而他们又都活着。在崭新整齐的连队营房，他们的音容与传奇变成资料图片，在连队荣誉室高挂，被一批批前来瞻仰追思的战士悼念。每次怀想都使他们复活一次，每次热泪盈眶都使他们的影响在人世扩大一分。每间排房，都醒目挂着他们当年的战斗口号――“有我无敌、刺刀见红”“打垮敌人、永不服输”……
    新时代的连队官兵在发扬硬骨头精神上没降半点水准，个个身怀绝技、文武全能。7班班长刘奎是个9年兵龄的老兵，自新兵下连分来，就发誓要为这个英模连队争光。刘奎参加过军里两次猎人集训。那是真格的特种兵魔鬼训练，3个月训下来要掉层皮、脱层肉。不少战友因伤退出，刘奎咬牙坚持到最后，还得到了优秀学员结业鉴定。不为别的，就为他是硬骨头连出来的。七班班副杨树林是个23岁的安徽小伙。别看他年轻腼腆，已是技能全面的指挥车长了。刚过去的夏天，他参加全连战术合成演练，攀登阻隔墙时，因雨天打滑他摔了一下。谁也没想到，当时他右肘就摔成了骨折。杨树林疼得满脸冒汗，仍携带枪支坚持爬过燃着大火、百米长的铁丝网战道，直到完成预演任务昏倒在地。他在医院醒来，战友们心疼地怨他为什么不早说？他却一笑，只说自进了连队荣誉室看到那些英雄后，就想着有那么一天，能用自己的成绩向心中的偶像致敬。
    某中医大学毕业入伍的战士王春钲，是个大高个山东小伙。入伍后得知来到的是梦寐以求的硬骨头连队，他兴奋得一宿没睡。梦很美，现实却铁硬。大学时是篮球高手、自恃体力不错的小王，却在严酷训练中败下阵来。他曾一度想退却，最终在一次全团5公里越野考核中受到终生难忘的震撼。那次比赛，回回拿第一的硬骨头六连却和另一个连跑了并列第一。这回连长发了狠，吼出“六连永不能输，被别人赶上来就是输”的狠话。全连官兵谁都没异议，当即在团部门口齐齐倒下，匍匐前进爬回了连队。那天下着雨，战士们个个满脸雨水、汗水和泪水，高声呐喊着连歌，身后留下串串泥泞的身迹。永不言败的硬骨头连。倔犟坚强的硬骨头连。在这样一个集体中成长起来的男子汉，没什么不能克服的。没说的，大学生士兵王春钲如今也成了呱呱叫的连队里响当当的兵，不仅参加了连队尖子比武，还利用自己从前学到的中医知识当起了连队的医务顾问。
    说来，硬骨头连的每个官兵，都是一个新时代军人的缩影。在他们身上，我们既能看到前辈战火纷飞中的无畏无惧，也能看到今日军营的生机勃勃。只是，这血与火的惨烈、龙腾虎跃的阳刚，和这浪漫旖旎的江南小城怎能搭界呢？一个如此细腻，一个如此悲壮，仿佛桃红和刀光的混搭、柳绿同剑影的杂糅。然而，我们从这旖旎城市一步步走进硬骨头连队的记忆深处，渐渐地也就懂了。
    若没有一代代最可爱的人的牺牲奉献，哪里来这诗意的栖居？若没有这春风十里的家园，我们战士的壮举将寄托何处，英魂又将安于哪里？或者，正是这柔与硬的两极，盛世欢歌和铁血军营的辉映，才迭出这世界的完整。所以，这次江南行，这次军旅采风，恰如对“战争与和平”这两个永恒命题的完美诠释，更让我们看到了明珠与利剑并存、各自发光、互相照亮的奇异美境。
〖-ZW/正文〗
