〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大同军分区发挥优势参建参治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融合发展造福老区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文斌/顾春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨文斌、顾春华报道：山西省大同军分区充分发挥军地桥梁纽带作用，组织驻军官兵和民兵预备役人员积极投身“名城复兴、生态绿化、扶贫帮困、平安建设、文明创建”5项工程，推进军民融合发展，造福老区人民。
    这个军分区认真贯彻落实习主席关于推进军民融合深度发展的指示精神，联合市委市政府出台文件，成建制组织驻军部队和民兵预备役人员投身当地经济社会建设。针对大同环京津风沙源治理任务重、农村教育发展受限和市区卫生文明建设参差不齐等实际，突出抓好植树造林、扶持教育、清洁和美化市区环境3项任务，科学确定参建重点：每个团以上单位都要帮扶1个贫困村，建设1-2处防风治沙林，资助1所农村学校，帮建1个助农项目，帮助清理1条街道的卫生。同时，通过建立联防联治机制，驻军官兵和民兵预备役人员在应急处突、抢险救灾等任务中当先锋、打头阵，有效维护了社会稳定和群众生命财产安全。
    着眼融合发展，这个军分区还指导同煤集团国家矿山救护队抓好平战结合建设，针对平时矿难救援和战时可能担负的任务制定相关预案；支持某机车厂探索转型发展之路，在高新技术军民通用方面实现突破。
〖-ZW/正文〗
