〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正向”搞测评 “反向”查问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆市总队通过民主测评加强团以上干部监督管理见闻〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正向”搞测评 “反向”查问题
    ――武警重庆市总队通过民主测评加强团以上干部监督管理见闻
    ■本报特约记者 齐明宇 陈万金 通讯员 程 华
    写在前面
    领导干部岗位重要、责任重大，加强军队党的建设，领导干部的模范作用十分重要。习主席强调，从严治军关键是从严治党，要害是从严治官。当前，随着作风建设不断深入，坚持党要管党、从严治党，必须大力加强领导干部教育、管理和监督，以“先于”“高于”“严于”一般党员的标准要求，在驰而不息纠“四风”改作风上下功夫，在深化反腐倡廉制度建设上下功夫。
    “欲影正者端其表，欲下廉者先立身。”只有先抓好领导干部的教育、管理和监督，才能更好教育别人，有底气监督别人，有能力带好队伍；才能树起鲜明导向，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，永葆党的先进性和纯洁性。
    ――编 者
    深度观察
    民主测评是考察评价党员干部常规而有效的方法。在加强团以上干部监督管理的实践中，武警重庆市总队党委发挥逆向思维，引导各级党组织通过民主测评剖析问题、查找问题苗头，把监督管理落到了实处。
    两名团以上干部“跌倒”引发的思考――
    问题恰恰出在微不足道的“10%”上
    几年前，总队千辛万苦引进了一名医学博士。这名博士在业务方面表现优异，每次任期考评优秀率都在90%以上，很快被提拔为科室主任。然而，走上领导岗位不到一年，这名博士就因生活作风出问题受到党纪处分，当年被安排转业。
    无独有偶。某支队一名主要领导军事素质好、协调能力强，年度考评优秀率也超过了90%。总队党委拟对其提拔使用，进行公示时有人反映，这名干部责任心不强，对部属违纪问题负有主要领导责任。最终，总队党委取消了其资格。
    为什么在民主测评中获得“优秀”的干部，却成了经不起考验的反面典型？总队党委在调查研究中发现：这两名干部虽然优点突出，但他们身上存在的问题在历次测评中都有所体现，只不过这“10%”的不足被“90%”的优秀掩盖，没有引起组织和本人的足够重视。
    总队党委对此事进行了深刻反思，以往开展民主测评，只重视从“正面”解读和对待，一心盯着“优秀”“良好”等比例。即使反映出缺点与不足，也不太注重对问题展开研究思考。基层官兵也反映，测评时就算反映问题也引不起重视，一些官兵干脆应付了事划“钩钩”。
    总队党委书记汪海告诉记者：“考察评价党员干部不能简单以票定论，更要看问题有哪些。千里之堤，溃于蚁穴。即使测评反映出的问题只占10%，甚至是微不足道的1%，也有可能成为将来发生问题的根源和苗头。”
    细化量化民主测评选项出现的变化――
    带着“放大镜”剖析“不满意”
    “问题缺点有其隐蔽性，如果不刻意用‘放大镜’来照，可能会觉察不到，甚至会在手边滑过。”结合开展党的群众路线教育实践活动，总队党委经过多次研究，决定在团以上干部民主测评中实行既“正向”搞测评，又“反向”查问题的工作方法，实现对党员干部情况的全面掌握。
    从去年开始，总队党委对民主测评项目进行了细化量化。官兵拿到的测评表上，除了常规内容，还增添了“贯彻上级的决策部署不坚决”“事业心责任感不强”“宗旨意识淡薄，脱离群众”“团结协作精神差，作风不民主”“不按原则和程序选用干部”“胡乱交际、精力外移”等10项指标，按照“无反映无议论”“偶尔有议论”“部队有反映”“官兵意见大”“不了解”5个档次进行测评。
    对于每名团以上干部测评中出现的问题，他们不再一测了之，而是着力抓好教育、监督、管理工作。首先责令个人对照问题进行思考剖析，拿出整改措施和时限。某支队一名副团职部门领导，认真对待民主测评时官兵反映的工作和作风方面的问题，及时汲取经验教训，有了较大改进，受到官兵好评。
    对于一些党员干部存在较突出的问题，总队党委要求各级党组织切实负起责任，未雨绸缪防患于未然。年初，某支队一名主官上任后民主意识不强，议事决策出现过“一言堂”现象。支队党委通过民主生活会、党委会等时机及时“拉袖子”，这名干部意识并改正问题后，以实际行动树起了较高威信。
    “反向”查问题带来的连锁效应――
    党管干部树起 “从严”标准
    6月初，总队党委在制定干部“德”的考核评价办法中，对“正向”搞测评，“反向”查问题的工作方法进行了规范。明确规定，结合年度考核、平时测评、任务考察，重点组织团以上干部进行对照检查，通过个人自查自纠、组织开展评议、督导整改落实等方式进行监督管理。
    某支队一名团职干部见晋升无望，工作精力严重外移，还常为自己开脱：“咱是出了窑的坯子定了型，转业以后再好好干吧。”在刚刚结束的民主测评中，基层官兵对他这方面反映较大。党委据此对他进行诫勉谈话，让这名干部认识到问题的严重性。这名干部感慨地说：“这次 ‘反向’查问题，就像给自己打了一支清醒剂、预防针。”
    对不把测评问题当回事，出现问题不思改过的团以上党员干部，总队党委硬起手腕进行整治，坚决“问题查不彻底不放过、根源查不清楚不放过”。某单位一名任职时间较长的团职干部，自身要求不严，生活情趣低下，在官兵中产生不良影响。党组织经过数次谈话责令整改不见明显成效后，果断作出给其严重警告处分的决定，在官兵中引起较大反响。
    记者了解到，通过加强对团以上干部的监督管理，该总队党员干部工作、生活普遍有了新面貌，作风建设取得了扎实成效。
    延伸思考
    从严治党 从严治官
    ■于善培
    毛泽东同志讲过一段名言：我们的权力是谁给的？是人民给的。我们的责任就是向人民负责。我们的每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益。理解这句话的含义，有利于党员干部保持政治上的清醒坚定和思想道德的纯洁，有利于各级党组织不断加强对党员干部特别是领导干部的教育、管理、监督。
    党员干部特别是领导干部手中都握有一定权力。虽然有行为规范、有制度约束，但在实际工作中，还是会有个别人出现摆位不正、用权不公，甚至以权谋私的问题，成为“特殊人”。一些党员干部中发生的腐败问题，已经成为新形势下我党面临的最大危险之一。打开一些“落马”干部的履历，发现大多有一个由好而坏的过程：刚上任恪尽职守、廉洁奉公，居官日久则逐步脱离组织和群众监督管理，渐生骄惰之心、日染腐败之气。
    孟德斯鸠在《论法的精神》中提到：“一切有权力的人都容易滥用权力，这是万古不变的一条经验”“要防止滥用权力，就必须以权力约束权力”。对党员干部的监督，说到底是对行使权力过程和结果的监督。人民群众有权力赋予领导干部权力，更有权力监督领导干部使用权力是否公正。因此，必须从完善制度入手，重点加强对党员干部特别是领导干部的教育、监督、管理，以制度约束权力，营造监督有力、预防有力、惩治有力的环境，形成不敢腐、不能腐、不易腐的良好氛围。
    “政者，正也。”党员干部是党的事业的中坚，为人为官要突出一个“正”字，不仅要正己，还要正人、正风。从这个意义上讲，坚持党要管党、从严治党，坚决捍卫党的先进性和纯洁性，必须把党风廉政建设摆在突出位置，经常抓、长期抓，不断教育引导党员干部加强党性修养，树立正确的权力观、地位观、利益观，自觉经受住各种诱惑和考验。
    （作者系72810部队党委副书记）
〖-ZW/正文〗
