〖ZQ/总期〗20639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对一切不正之风敢于亮剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 宏
    正气前进一分，邪气就后退一分。习总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时，要求领导干部“严肃纲纪、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑”。
    “为官避事平生耻”。权力意味着责任，责任意味着担当。面对不正之风，是做挡风驱邪的泰山石，还是做八面玲珑的老好人，最能反映领导干部的党性观念和思想品行。邓小平同志曾经指出：“不讲党性，不讲原则，说话做事看来头、看风向，满以为这样不会犯错误。其实随风倒本身就是一个违反共产党员党性的大错误。”敢于亮剑，体现的是对党和军队事业的坚定忠诚，对未来战场的高度负责，对职责使命的无畏担当。
    但是，个别领导干部不讲是非、只讲世故，不讲原则、只讲关系，不讲批评、只讲和气，爱当“圆滑官”“开明绅士”。对庸懒散奢，不是严厉整治，而是熟视无睹；对歪风邪气，不是重拳出击，而是听之任之；对违规违纪，不是严肃查处，而是手下留情。像这样奉行好人主义，凭什么获得官兵的信任和支持？像这样处事精明透顶，遇事明哲保身，出事上推下卸，靠什么树立党的形象和威信？
    无私才能无畏，无畏才敢亮剑。“怕”字当头，“私”字殿后，对不正之风不敢挡，对棘手问题不敢碰，以为这样就不会得罪人、不会丢选票。其实，这种认识是完全错误的。依照法规制度敢管事、敢负责，得罪的只是少数人、不自觉的人，却会得到多数人的支持和拥护。如果不敢管理、不敢负责，势必使好人、多数人的利益
    受到损害，实际上是得罪了多数人。身为党的领导干部，就应该坚持党的原则第一、党的事业第一、人民的利益第一，敢于旗帜鲜明，敢于较真碰硬，敢于同各种错误倾向和不正之风作坚决斗争。
    自己行得正才有敢于亮剑的底气，自己做得好才有敢于碰硬的胆气。自己不干净，就无法要求别人。破一次规矩就会留下一个污点，搞一次特殊就会丧失一分威信，谋一次私利就会失掉一片兵心。领导干部要树立正确的世界观、权力观、事业观，认真落实“三严三实”要求，从我做起、从现在做起，坚守正道、弘扬正气，带头讲修养、讲道德、讲廉耻，以自己的模范行为带动形成风清气正的良好氛围。
    （作者单位：江西省鹰潭军分区）
〖-ZW/正文〗
