〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建一流校园创一流服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学后勤基础建设坚持高标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；军校后勤基础建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张金玉、刘兴安报道：空军工程大学建一流校园，创一流服务，努力为教学科研提供一流的后勤保障。今年以来，就有几十家军地单位慕名前来观摩学习。
    这个大学在实际工作中认真践行“三个代表”重要思想。大学组建之初，为筹建一流的校园，他们先后召开了10多个座谈会，邀请100多名专家献计献策。新校区建设展开后，这个大学一路迎着困难上。资金短缺，他们东奔西跑，四处筹措；征地受阻，他们不辞辛劳，八方协调；为确保质量，他们采取强有力的组织保证和切实可行的制度约束，用制度管住人，用制度管好事，堵塞漏洞，杜绝违规事件。为确保新学期开训，他们将工程建设进度量化到月，细化到天，争分夺秒，提前半年完成了11万多平方米的校舍建设任务，工程质量全部达到优质标准，受到总部和空军的高度评价。
    为了给教学科研提供一流的后勤保障，他们绞尽脑汁解难题、办实事，先后给所属工程学院、导弹学院、电讯工程学院建成了教学实验室、博士生公寓楼，整修了单身干部宿舍楼、教学楼、学员“晨读园”，完成了子女学校、学员宿舍楼的建设等，深受广大师生的好评。
〖-ZW/正文〗
