〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋常学常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时本报刊登了年逾六旬的“京城雷锋”孙茂芳坚持40年学雷锋、做好事，与时俱进地弘扬雷锋精神的先进事迹。“京城雷锋”再热京城，被当地百姓誉为“三个代表”重要思想的模范实践者。随后又刊登了老八路韩德仁40年如一日学雷锋的感人事迹，读来令人振奋。
    孙茂芳、韩德仁之所以能够坚持40年学雷锋，支撑他们的，是对雷锋精神内涵的深刻理解。他们学雷锋常学常新的先进事迹，为我们在新形势下如何弘扬雷锋精神，提供了有益的启示。
    常听一些老同志叹惜：现在身子骨不行了，学雷锋想学也学不动了。其实这是对学雷锋的一种误解。记得前段时间采访一位尽力资助贫困学生上学的老首长，当问及开始时的想法，他说了一段让人久久难忘的话：“现在我老了，不能为国家做贡献了，所以就帮助学生，让他们替我为国家做贡献。”与年轻的时候相比，老同志如今大都年事已高，甚至是到了耄耋之年，力不从心是必然的。但是“力”不足，可以用“心”来补。而且上街做好事，只是“学”的一种表现形式，利用平生智慧宣传十六大精神，引导群众奔小康，为国家的西部大开发献计献策，教育下一代立志成才等等，这些都是学雷锋所包含的内容。因此要做到常学常新，就必须破除力不从心的观念。
    另外，学雷锋要做到常学常新，还必须把握学习实践“三个代表”重要思想这个时代主题。大家知道，雷锋精神既和谐统一地体现了中华民族传统美德，又体现了当代共产党人的崇高追求和高尚境界。老同志大多是与雷锋同时代的人，都学了一辈子雷锋，因此对雷锋精神的实质有着更深刻的理解。全国学雷锋活动之所以历时40年不衰，而且常学常新，除了雷锋这一先进典型本身具有的精神魅力外，一条重要的经验就是学雷锋活动紧跟时代发展的步伐，做到了与时俱进。尽管我们当前所处的社会环境，与60年代相比发生了很大变化，但是雷锋精神是永存的。所以我们学习雷锋，树立全心全意为人民服务的思想，就要牢固树立坚定的政治信仰，不断更新观念，自觉加强思想改造，着重在发扬我军优良传统，保持老红军本色上作好样子，身体力行地把党和军队的优良传统一代一代传下去，这才是真正做到了常学常新。
〖-ZW/正文〗
