〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑人政治家曼德拉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从不放松体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/缪仁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已退休的南非政治家曼德拉，仍然为世界的和平与发展劳碌奔波，从其精神面容看，谁也不会相信他已是83岁的人了。是什么力量使他充满活力？曼德拉把他的养生法宝概括为两个字：运动。
    曼德拉早年就养成了锻炼身体的习惯。即便在漫长的27年监狱生涯中，他从没放弃过体育锻炼。曼德拉身高1.83米，然而关押他的牢房却不足4.5平方米。即便在如此艰难的环境下，曼德拉仍然坚持体育锻炼。他每周一至周四早晨，在牢房里原地跑步45分钟，并做100次俯卧撑、200次仰卧起坐、50次下蹲等健身运动。此外，他还利用每天放风的半小时在院子里跑步。如今，年岁虽高，但“好动”的秉性仍未改变，只是活动的程度有所减缓。他一直还喜欢唱歌、跳舞，以此活动筋骨。现在每天的“必修课”就是散步，茶余饭后，总要在院子里转转，到街上看看。
    曼德拉十分注重健康的饮食和生活习惯。他曾披露了其健康长寿的秘诀：生活规律，习惯早起，饮食不减，爱喝蜂蜜，坚持锻炼，按时作息。曼德拉较重视吃少糖清淡的午餐，平时不爱喝酒，高兴时才喝点红酒；喜欢喝茶和加入少许蜂蜜的咖啡；习惯于喝较热的白开水，不喜欢喝矿泉水等凉的饮料。曼德拉身边的人说，如果要问他有什么特别爱吃的东西，那就是大龙虾。
    曼德拉对健康长寿有着自己独特见解：“人的寿命取决于吃什么和做什么，取决于哪些事件你能够避免和哪些事件你无法避免。我回避不健康的事情，比如我已经失去练习拳击的勇气了，尽管我年轻时喜欢过，那种技能使我深感恐惧，即使我现在还年轻，我再也不会练习拳击了。”（李欣仁、缪仁飞）
〖-ZW/正文〗
