〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心优化测控网技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万条指令牵星遨苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪会娟/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯纪会娟、特约通讯员孙阳报道：经过西安卫星测控中心科技人员的集体攻关，我国航天测控网不断优化，测控能力明显提高。去年该中心准确发送各类测控指令万余条，在轨卫星全部执行无误，测控成功率100%，有效保证了我国通信、气象、资源、导航等各类应用卫星的安全运行。
    作为中国航天测控网的管理机构，该中心自主开发了涉及卫星轨道的测量与预报、位置保持、姿态转速保持等多类测控软件、指令，并对在轨卫星进行全时监控，根据需要适时发令，及时调整卫星运行状态及星上工作仪器，保证卫星功能的正常发挥和“身体健康”。
    在同步卫星管理室，笔者看到技术人员正按照预定计划对卫星上的地球敏感器进行月亮干扰排除。技术员边宝刚说：“星上的敏感器就像是卫星的眼睛，由于受月亮光的干扰，在某一特定时期卫星就会把月亮当作地球，从而导致卫星姿态错误，不能正常运转。我们就是要在这一刻，替卫星擦亮眼睛。”
    为保证测控网运行高效、可靠，他们不断完善改进测控网质量管理技术手段，逐步完善了各个岗位的安全操作专家系统，建立起一套操作性强、有约束力的质量问题归零办法，有效保证了测控指令对卫星实施操作的安全可靠。至今，该中心已圆满完成我国多颗长寿命卫星管理任务，处理太空卫星险情上百次。
    据卫星长期管理中心彭主任介绍：“我国的每一颗卫星自发射升空到寿命终结，每时每刻都要受到中心技术人员的悉心照料。经中心测控管理的各类卫星在国民经济发展中起到了重要作用，特别是气象卫星和资源卫星提供的气象预测和灾害监测，仅减灾一项每年就可以减少几百亿元的损失。”
〖-ZW/正文〗
