〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部赵明才传播雷锋精神40年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/陈维军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜毅、陈维军报道：江苏省溧水县人武部原政委、离休干部赵明才，坚持40年如一日传播雷锋精神，先后在省内外农村、学校、工厂、部队作报告1300多场，多次被树为“学雷锋标兵”。
    1960年11月，时任工程兵某团教导队排长的赵明才与工程兵某部运输连战士雷锋，被沈阳部队工程兵党委邀请同台作报告。之后，他们又多次见面，并相互交流学习和工作体会。1962年，雷锋不幸牺牲后，赵明才万分悲痛，决心用毕生精力实践、宣传雷锋精神。在雷锋精神激励下，赵明才始终保持昂扬向上的精神状态，宣传雷锋精神的足迹遍及大江南北，曾荣立二等功。1986年赵明才退休后，为了更好地宣传雷锋精神，带头组织了学雷锋小组，常年照顾需要帮助的困难户，并到雷锋生前所在团搜集资料，编写了80多万字的讲稿，深入附近农村、学校作报告，还自费购买了《雷锋的故事》、《雷锋日记》等800多册书籍送给友人。
〖-ZW/正文〗
