〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把金子放到最能发光的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层连队，经常会听到这样一句话：“是金子，放在哪儿都能发光。”两个老乡的经历，让我对这句话有了新的认识。
    他们一个叫王华东，一个叫李明阳，从小学到高中都是同学。1998年底，他们揣着二级厨师证书，从贵州省思南县应征入伍。新训结束后，王华东分到了通信连，李明阳分到了榴炮连。
    通信连是全团伙食较差的单位，经常受到机关的批评。连队曾换了几任炊事班长，都因为技术不过关没能给连队伙食带来太大改观，连队干部很头疼。听说有个拥有二级厨师证书的新兵要分到连里，连队干部一合计，让王华东直接把背包放到了炊事班。到部队能发挥特长，小王觉得是件快事。第一次掌勺，他就把连队官兵给镇了。那天，连队的菜盘子全部见了底。
    小王一门心思琢磨烹饪技术，想方设法翻新花样，调剂伙食，尽量让大家吃得科学，吃得可口。第二年，小王当上了炊事班长，入了党。后来，又选取为士官，并荣立了三等功。2001年6月，他带队参加师里组织的野炊比武获得个人第一名，与队友一起获得团体第一名，他再次荣立三等功。
    李明阳到榴炮连后，分到了战斗班。小李没有半点怨言，一心一意练军事，但由于体质较差，“跑、跳、投”都很费劲，训练成绩一直处于中游偏下。他找到连队干部，说想到炊事班工作，连队干部不耐烦地说：“不要挑三拣四，干得好好的，换什么岗，是金子放在哪儿都能发光！”小李再不敢提这事了。2000年底，他带着遗憾退伍了。因为两年没摸勺子，他的厨艺大大下降，回乡后也没哪个餐馆愿意请他。
    我觉得，基层干部应尽可能根据战士的特长，给他们提供一个最能施展才华的舞台，让每一块“金子”都找到一个最能发光的地方。人尽其才，不管是对战士的成长进步还是对部队的建设都会有好处，何乐而不为呢？当然，作为战士，一定要把部队需要放在第一位，切不可挑三拣四。
    视点感言
    “革命战士一块砖，哪里需要哪里搬。”战士就应该像螺丝钉那样，党把自己拧在哪里，就在哪里默默奉献，干一行爱一行专一行。这种“螺丝钉”精神，永远需要，永不过时。
    随着兵员素质的提高，战士中的各种人才越来越多。如何爱才惜才用才，成了基层干部必须认真考虑的新问题。义务兵的服役期改为两年后，发挥新战士的特长直接为部队服务、减少培训周期和人才资源的浪费变得更为重要，不能这边放着现有的人才不用，那边却花费人力物力财力去搞培训。干部有责任尽量把每颗“螺丝钉”拧到合适的“螺丝帽”里，以便让“螺丝钉”更好地发挥作用。（何鸣鸿）
    某团士官赵林
    24CKTC
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
