〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解初次分配注重效率？再分配注重公平？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达云/赵俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何理解初次分配注重效率、再分配注重公平
    党的十六大报告指出，“初次分配注重效率，发挥市场的作用，鼓励一部分人通过诚实劳动、合法经营先富起来。再分配注重公平，加强政府对收入分配的调节职能，调节差距过大的收入。”这一分配原则，是对马克思主义分配理论的创新和发展，对于实现全面小康的伟大目标有着极为重要的意义。
    初次分配是指企业单位内部的分配，其依据主要是效率原则，即根据各生产要素在生产中发挥的效率带来的总收益多少进行分配，高效率获得高回报。再分配是指在初次分配的基础上，政府通过税收、政策、法律等措施，调节各收入主体之间现金或实物的分配过程，也是对要素收入再次调节的过程。初次分配注重效率、再分配注重公平，是对十四届三中全会提出的“效率优先、兼顾公平”原则的深化，科学地界定了按效率分配与按公平分配的不同领域，避免了适用范围的混淆，同时也合理地界定了企业与政府在分配工作中不同职责。
    初次分配注重效率，必将促进经济迅速发展。在社会主义初级阶段，适当拉开收入差距，有利于实现有限资源的合理配置，鼓励更多的人通过市场竞争走上富裕之路，激发不同生产要素所有者追求高效率的投资热情，创造更多的财富，从而提高整个经济运行的效率。改革实践证明，如果没有一部分地区、一部分人先富起来，就不可能有我国综合国力的迅速增强。
    再分配注重公平，有利于保持社会稳定。在市场机制的作用下，由于人们所拥有的禀赋不同、对生产要素占有的差异，按生产要素分配必然带来社会成员收入上的差距，差距过大则有失社会公平。而且，收入结构的失衡会导致消费结构的失衡，最终影响经济总量的增长和经济结构的平衡，反过来又影响企业的效率。所以，再分配要充分发挥政府的调节功能，实现收入分配的相对公平，限制社会各类人员之间收入差距的过分悬殊，通过税收、财政转移支付等政策措施，使高收入者个人、阶层、行业或机构收入的一部分再转化为社会的收入，并使低收入阶层成为收入再分配的主要获益者。
    强调初次分配注重效率、再分配注重公平，能调节效率与公平的矛盾，实现共同富裕。效率与公平的关系是一对矛盾。如果完全按效率原则进行分配，必然会产生较大差距，与公平原则相矛盾，不符合社会主义本质的要求；但分配越平均，效率越低，也不符合社会主义本质的要求。强调初次分配注重效率、再分配注重公平，则将二者辩证地统一起来：初次分配效率优先，适当拉开收入差距，对社会贡献越大收入越高，这本身也体现了公平；再分配注重公平，照顾到大多数人的利益，有利于普遍调动劳动者的积极性，这时公平也是一种效率。这样，政府按照初次分配注重效率的原则，制定路线方针政策，促进企业生产效率的提高和国民经济的迅速发展；按照再分配注重公平的原则，通过强化政府在收入再分配中的主导作用，理顺分配关系以控制收入差距，制定相关法律以营造公平竞争的环境，健全以养老、医疗、伤残为主的社会保障制度，积极扩大就业和再就业渠道，从而为经济持续健康快速的发展奠定稳定的社会基础。
    讲师王达云副教授赵俭
〖-ZW/正文〗
