〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院台办举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在人大台湾团的讲话具有重要意义
    新华社北京3月26日电（记者廖翊）在26日举行的国务院台办新闻发布会上，发言人张铭清表示：3月11日，中共中央总书记胡锦涛在全国人大台湾代表团就做好新形势下的对台工作发表了重要讲话，讲话内容丰富，意义重大。
    张铭清说，我们理解，胡总书记的对台讲话主要意义有四点：一是充分体现了党中央高度重视对台工作，体现了我们党早日解决台湾问题、实现祖国完全统一的坚强决心和坚定信心；二是充分体现了全国人民致力于早日解决台湾问题、实现祖国完全统一的共同意志和迫切愿望；三是充分体现了我们对台方针政策的一贯性、连续性和与时俱进的创新性；四是充分体现了对台湾同胞的关心、理解和希望，致力于与最广大的台湾人民一道，共同维护国家的领土和主权完整，共同争取实现和平统一，共同为中华民族的伟大复兴而奋斗。
    张铭清表示：胡总书记关于对台工作的重要讲话，为我们做好对台工作进一步指明了方向，对两岸关系的发展必将产生重大的积极影响。
    图谋以“公投”分割中国不可能得逞
    新华社北京3月26日电（记者廖翊）在26日举行的国务院台办新闻发布会上，有记者问：最近岛内“台独”分子试图在台“立法院”推动所谓“公投立法”，请问发言人对此有何评论？
    国台办发言人张铭清指出，台湾是中国领土一部分的法律地位，无论在国内法还是国际法上，都已是明确的。台湾是包括台湾同胞在内的13亿中国人民的台湾。台湾的前途，应由包括台湾同胞在内的13亿中国人民决定。图谋以公民投票的方式把台湾从中国分割出去，是非法的、无效的，也是不可能得逞的。
    我们关注伊拉克战争对台湾同胞的影响
    新华社北京3月26日电（记者廖翊）“我们和各有关方面一直在关注美、英发动对伊战争对在该地区的台湾同胞生命财产安全及有关问题的影响，并做好相应的提供帮助的准备。因此，在战争爆发的第二天，我民航总局就表示，欢迎台湾航空公司的飞机在有需要时，改飞祖国大陆开放的应急航路到中亚、欧洲。”
    在26日举行的国台办例行新闻发布会上，发言人张铭清在回答记者提及的有关伊拉克战争对两岸关系可能产生的影响时，做如上表示。
    张铭清说，加强两岸交流交往，改善和发展两岸关系是我们的一贯主张。同时，我们坚决反对任何制造两岸关系紧张的挑衅言行。台湾当局应放弃分裂立场，接受一个中国原则，承认“九二共识”，开放两岸直接“三通”，扩大两岸交流，在一个中国原则基础上恢复两岸对话与谈判，以利于两岸关系稳定发展。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
