〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喊一声班长泪花流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在新兵连里是个“小刺头”，一见到班长浑身的“毛刺”就支楞起来，总想“刺”他一下。为啥？咱入伍时怀里揣着两张证书――一张是大学本科毕业证，一张是省书法家协会会员证。班长呢？嘿嘿，听说以前是杀猪的。
    你说，这样的班长领导我，我能服服贴贴听他的吗？有一回喊番号，我声音小了一点，班长狠狠地批了我一顿，说我不像个兵。我心里暗说：“敢情，你过去整天白刀子进去、红刀子出来，粗鲁惯了，让咱这样的文化兵也扯着嗓子喊，多没层次呀！”
    班长不管我想啥，整天带着我到小河边吊嗓子喊番号。我厌烦了，一次故意夸张地拖长了两拍。嗬，只见班长顿时脸色发紫，拳头也紧紧地攥了起来。“怎么，班长要打我？”我瞅着班长那青筋暴跳的粗胳膊，吓得闭起了眼睛。
    “嘣！”一声闷响，身上却一点不疼。睁眼一看，班长居然将拳头狠狠地擂在了自己的胸膛上。“你呀，你呀，我咋就摊上你这么个兵！”班长痛心疾首，声音也哽咽了。
    那一刻，我真是被震惊了――班长是恨铁不成钢啊！
    打那以后，我变得规矩多了，不再顶撞班长，训练场上一举一动按照班长的要求做。班长呢，只是冷冷地看着我，不表扬，也不批评，好像我是个“外星人”。
    “班长，我改了，你发现了吗？”我心里默默地念叨着。
    转眼，新兵连结束了。新兵分配时，正巧碰上班长同年入伍的老乡来接我。班长对老乡说：“赵光亮是个好兵，有文化，以后多照顾点。”说完，班长眼圈一红，就要扭头离开。
    那一刻，我不禁热泪长流，一头扎进他的怀里，喊了一声：“班长！”（周学齐整理）
    兵事感言
    “刺头”难剃，有点才干的兵似乎不大“听招呼”。其实，文化层次比较高的兵，感情往往也比较细腻，带兵人对待他们不能霹雳闪电似的一味“来硬的”。倘若化雷霆为雨露，最先绽放的一定是那些对春天敏感的花儿。
    71481部队新战士赵光亮
    16BZPD
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
