〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深造有机会离职学习归来有岗位施展才华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军大力培养新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志武、特约记者胡训军报道：2月底，广州军区某集团军百余名团、营、连优秀指挥军官和部分优秀机关干部背起行囊赴院校“充电”；50多名学成回来的干部，多数被提拔使用到主官位置和机关重要岗位施展才华。据悉，这个集团军通过转变人才培养观念，着眼部队长远建设，科学安排优秀指挥军官和参谋人员的培养、使用，使部队人才建设出现良性循环。
    过去，这个集团军在优秀指挥军官和参谋人才的培养使用上存在一些短视的做法：能力强的干部，领导用得顺手，老在岗位上干，很少安排进校学习深造；而院校培训回来的干部，又没有合适的岗位。这样一方面造成了优秀人才知识老化，同时也影响新培养人才的使用。
    如何使人才培养使用形成良性循环？这个集团军党委在深入调研后，专门进行研究，从完善培养高素质新型军事人才机制入手，制定了选拔优秀年轻军官进院校学习等规定，着眼部队长远建设对在职军官进修培训进行科学规划，对送学的比例、职务、专业、岗位进行合理调配，并对院校学成归来的使用，也作了明确规定。
    科学的培训机制改善了这个集团军指挥军官和参谋人员的知识结构。他们进入院校后，结合装备学、带着课题学、贴近战场学，学到了新理论、新知识，掌握了新技术，指挥部队作战训练的能力明显提高。近年来，他们结合自己的岗位撰写发表有较高学术价值的论文630多篇，120多人的学术论文获奖，为部队提出合理化建议320多条。系统正规的学习提升了优秀指挥军官和参谋人才的谋打赢能力。集团军制定的学成回来的使用规定，保证他们一毕业就能走上重要的指挥和机关工作岗位施展才华。经过交叉培训的某师黄师长，充分利用所学知识，多次指挥部队出色完成重大演练任务，成为陆军部队难得的技指合一的硕士师长。
    同时，还有一些指挥军官在完成训练任务的同时，结合部队实际，积极开展训练研讨和创新活动，出版了《高技术条件下的信息战》等一批专著，指导部队的训练实践，在新课目试训、新装备训练、难题攻关中发挥了突出的作用。
〖-ZW/正文〗
