〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随想二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “气量”杂谈
    “气量”是指一个人胸怀大度，能容纳来自各方面的不如意的事情。气量宏大的人不与人斤斤计较，能忍辱负重，这种人是能够成就大事业的；而气量狭窄的人斤斤计较，不能忍辱负重，这种人很难成就大事业，或因气量狭窄而导致自己的事业半途而废。
    农民起义领袖陈胜，种田时与农民朋友讲：“苟富贵，勿相忘。”当上起义领袖后，农民朋友去找他，因直呼其小名而不能容忍，以至于斩杀农友，最终使多少友人寒心弃他而去，成为导致农民起义失败的一条原因。三国东吴名将周瑜因气量狭窄，诸葛亮略施小计，他便气毙身亡，诸葛亮不动刀枪消灭了一个劲敌。更令人遗憾的是，拿破仑因为气量狭窄拒绝了美国商人富尔顿的蒸汽动力船，而英国人购买了蒸汽动力船，将拿破仑的船队远远甩在后面。其实拿破仑还是对蒸汽动力船很感兴趣的，就因为富尔顿推销时一不留神涉及了拿破仑最忌讳的高矮问题。富尔顿说：“陛下如果买了我的动力船，准会旗开得胜，您将会成为世界上最高大的人……”个子矮小的拿破仑为此而沉下脸，致使这项新技术成了英国人手中的先进武器。如果拿破仑气量宏大，最先掌握新技术，也可能他的历史将会重新书写。可见，气量的大小对人的事业尤为重要。
    说“癖”
    爱书成癖，这是古今中外成就大事业的人的共同之处。
    南宋女词人李清照与丈夫赵明诚都爱书成癖，李清照在她的散文《金石录后序》中说：夫妻处在忧患困穷之中，而搞事业的意志不屈。“谋食去重肉，衣去重采，首无明珠翡翠之饰，室无涂金刺绣之具……几案罗列枕籍，意会心谋。目往神授，乐在声色狗马之上。”后来在战乱中，赵明诚前往湖州任职，离别时清照问丈夫，如果金兵围家怎么办？赵明诚答：“先弃辎重，次扔衣被，惟有书册卷轴、古器、拓本，可自负抱，与身俱存亡。”后人读及此处，谁不为之爱书成癖的精神所感动！
    古人如此，今人则有更甚于此者。马克思毕生收藏了一千多册书，书房里、壁炉两边和窗子下面，放的都是书柜。对他来说，一天不吃饭可以，一天不读书不行。因为他买书读书成癖，经济困窘，致使小儿子病饿而死。高尔基、鲁迅、培根、居里夫人等等，无一不是爱书成癖才成就了大事业。
    遗憾的是生活在和平优裕环境中的当代青年，有的人却染上了“钱癖”、“酒癖”、“色癖”、“关系癖”，就是没有“书癖”，到头来，有哪个不是被种种“邪癖”毁了自己呢？丢掉“邪癖”，换上“爱书之癖”，人生就会燃烧。生命之火有大有小，有了“爱书之癖”，生命就会放出应有的光芒。爱书吧，它会使你的精神境界更崇高，生命之火更灿烂！
〖-ZW/正文〗
