〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帕米尔边防某部官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡逻吃上快餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬的一天，新疆军区驻帕米尔高原某边防团红其拉甫边防连巡逻官兵，到达海拔5083米的木孙吉里阿执勤点。这里大雪纷飞，狂风怒吼，气温降至零下30多摄氏度，积雪厚达40厘米。带队巡逻干部塔吉克族翻译艾力甫告诉笔者：“在过去，这样的气候条件下官兵在巡逻路上想好好吃一顿饭是不可能的。现在我们有了新型单兵便携快餐食品，不管什么样的天气，撕开就吃，方便快捷，味道也不错。”
    笔者看到，官兵们就地用积雪垒成挡风雪墙，围坐在雪地上，从随身挎包里取出一袋袋包装精美的单兵食品。四川籍一级士官莫兵撕开铝箔袋，里面有大大小小的包装袋4个，有可口的咸菜、喷香的牛肉火腿、脆甜的压缩干粮，还有一包鲜美的汤料，香甜地吃起来。艾力甫解释说，这种单兵快餐食品营养丰富，热量充足，含有脂肪、维生素、碳水化合物和各种人体必需的微量元素，食用方便，无污染，不结冰，特别适合野外巡逻携带。新战士姚果咬了一口牛肉火腿，高兴地叫起来：“嘿，全是新鲜牛肉，一点没有罐头防腐剂的味道！”
    这个边防团常年驻守在平均海拔4000多米的帕米尔雪山深处，担负着近千公里的边防线的守卫任务。以往，官兵们远距离巡逻途中必须携带炊事用具、柴米油盐，快餐只有方便面、牛肉干和压缩干粮。遇上恶劣天气，没法生火做饭，官兵们只能用凉水泡面或是啃压缩干粮。如今，在上级有关部门的关怀下，这个团所有一线哨卡都配发了品种繁多的新型单兵快餐食品。这些食品无需蒸煮，轻便量足，美味可口，在行军中也可以边行走边食用，有效减轻了官兵行军负重，提高了机动能力。
    据悉，不久上级还会给这个边防团一线官兵配发更先进的高寒型单兵自热食品，无需携带火源，采取化学生热法对食品进行加热。到那时，巡逻官兵就随时可以在巡逻路上吃上加热快餐了。
〖-ZW/正文〗
