〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当天收治住院名医主刀手术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院全力救治阿里边防战士柳劲功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳劲功所在的扎西岗边防连地处藏北高原，海拔4500多米，自然条件非常恶劣。他1986年入伍以来，先后3次被评为优秀士兵，两次荣立三等功，在边防连任代理排长。1996年，他患了胸膜炎，治愈后依然坚守岗位，多次率领战士出色地完成巡逻执勤任务。近两年来，他时常咳嗽、胸闷气短，先后到过一些医院治疗，但收效甚微。今年1月，他在妻子陪伴下来到北京求医，慕名辗转来到解放军总医院胸外科就诊。经检查，初步诊断为胸腺瘤。体检证实，柳劲功已经出现全身肌无力症状，病情危重。外科临床部领导得知柳劲功是从几千公里外的阿里高原来求医的边防战士，立即向医院领导汇报，引起院党委高度重视，当天为他办理了住院手续。
    一名普通的边防战士，牵动了医院全体医护人员的心。胸外科主任周乃康教授专门召集科室会议，对柳劲功的病情进行分析会诊，确诊为纵隔恶性胸腺瘤，并制定了治疗方案。柳劲功住院的当天，出现呼吸困难、神志不清的危急症状，胸外科马上协调各科室医护人员，为他实施了气管插管术，使用呼吸机紧急抢救。此后，医院针对柳劲功身体极度虚弱，手术风险较大的情况，先后组织了3次专家会诊，反复推敲完善手术方案。2月24日，由周乃康教授亲自主刀，为柳劲功实施了手术。手术历经5个小时，输血5000多毫升，取得成功。
〖-ZW/正文〗
