〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分调动部属的工作积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调动部属的工作积极性，是各级干部必须掌握的领导艺术。在社会主义市场经济条件下加强军队建设和改革，圆满完成以军事训练为中心的各项任务，更要注意解决好这个问题。
    改革开放和发展社会主义市场经济，推动了社会的进步，也给人们的思想观念带来了很大改变。这种改变也影响到部队，使广大官兵开阔了眼界，增长了见识，活跃了思想，开拓创新意识、竞争意识不断增强。这些新的情况，也给部队建设带来了一系列新问题，如何调动部属的积极性，就是其中之一。
    改进领导方法，放手让下级自主地、大胆地开展工作。有些单位的领导包揽太多，管了不少不该管的事，办了不少该下级办的事，不仅束缚了部属的手脚，而且还助长了他们的惰性和依赖思想，影响了主观能动性的发挥。造成这些问题的根源，是这些领导干部怕下面做不好工作，怕他们捅娄子、出乱子。解决这个问题关键要处理好三个关系：一要处理好用干部与信任干部的关系，把任务、目标、权力和责任交给下级，放手让他们履行自己的职责，独立自主地开展工作，发挥聪明才智。二要处理好统揽与包揽的关系，该下级用的权，领导不要揽；该下级决策的问题，领导不要定；该下级做的具体事，领导不要管。三要处理好逐级抓与越级抓的关系，凡是该由下级做的，不能越级抓。工作应该区分层次，各司其职，坚持一级抓一级，一层管一层，让各个层级都运转起来。
    进一步完善干部管理体制，把竞争机制引入对干部的使用。一是进一步扩大干部工作中的民主，落实群众对干部选拔任用的知情权。这是党的群众路线在干部工作中的具体体现，也是克服用人问题上的不正之风，调动下级干部积极性的治本之策。二是搞好民主评议和民主推荐。民主评议和推荐走过场，任用的干部往往只是个别领导满意，大多数人不满意，影响一大片人的积极性。各级领导干部一定要在用人问题上公道正派，要坚决与庸俗“关系学”彻底决裂。
    关心部属的疾苦，积极排忧解难，努力实现好、维护好他们的利益。这项工作做好了，下级就会心情舒畅，浑身有使不完的劲。倘若领导对下级遇到的难处和实际问题听而不闻，视而不见，就会挫伤下级工作的积极性。关心下级的疾苦，还应当多一些思想上的沟通，多与部属交心谈心，增进感情。有的领导高高在上，只知道布置任务，从不与部属谈心，影响了部属积极性的发挥。关心下级的疾苦，还应当在生活上多给一些关照，如对家庭发生天灾人祸或本人有病治疗不愈的部属，在安慰的同时给予救济；对家属就业、子女入学困难的部属，领导出面或派人解决。这样，一定能够极大地调动部属的积极性。
〖-ZW/正文〗
