〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱无语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/李学华/卢俊颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐明宇李学华卢俊颖
    1
    早在1995年，徐银标调到副营职后就可以为妻子办理随军手续，妻子闫宗华在安徽芜湖港务局上班，单位效益并不好，但为了让丈夫放开手脚干工作，她先后3次放弃随军念头，其中有一次还向单位递交了辞职报告。
    天有不测风云：2000年7月22日，通信员喊他去接老家打来的长途电话，听着，听着，他脑袋“嗡”的一下，便瘫坐在地上：妻子被确诊为脑癌，而且是晚期。徐银标无法想像。半年来，部队开训、干部集训、教育现场会，任务一个接一个，营里不能没有教导员这个“主角”。以前他只知道妻子有头痛的毛病，有时休假，妻子痛得睡不着的时候，徐银标就搬个凳子，用一双粗糙的大手为她按摩。往事一幕幕从眼前闪过，每一幕都让徐银标充满了自责，泪水不知不觉挂上两腮。
    “叮铃”，电话再次响起，是个内线，他无力地拿起话筒。是个报喜的电话，干部股长用兴奋的声音告诉他：“老徐，你营战士徐虎已被武汉指挥学校录取，下午到团里报到！”
    徐银标拭去脸上的泪痕，走出营部值班室，他让一连指导员曹继良通知全营腰鼓队集合，他要用一种热闹地庆祝一下的形式为徐虎送行。鼓声起，铜锣响。性格内向的徐银标腰扎红腰带，扭在队列最前面，双手舞起的红绸一次次把气氛推到最高点。而此时，他的心中充满了焦虑和酸痛，这一切，官兵们谁也没有发现。下午，徐银标骑着三轮车送小徐到团里报了到。
    2
    妻子确诊为脑癌后的一个月，徐银标回了一趟家，10天假期，在芜湖戈矶山医院，他陪伴妻子做了脑颅手术。由于癌细胞扩散，手术做得很不成功。2001年8月，妻子完全瘫痪，彻底丧失自理能力，徐银标拟好了休假报告。这时部队党委把赴江苏接兵的任务交给了徐银标，并安排他担任新兵团团政委一职。
    今年1月2日，部队特批了他45天假期，接兵归来的徐银标匆匆踏上了返乡之路。在家中，他每天为妻子端屎倒尿，关怀备至，妻子望着日渐消瘦的他说：“老徐，我们能这样相伴一个月，多好。”徐银标深知，自己不仅是家里的男主人，更是一营的当家人。夜深人静，妻子睡去，兵们便一个一个地走进他的心里。
    二连战士张志敏考军校因超龄被“刷”下来时，他坐卧不安。小张去年从安徽涡阳入伍，在家就考取了安徽大学播音系，由于其父出车祸死亡，他在经济和官司的压力下被迫辍学，来当兵前，他向亲朋好友发过誓，不扛上“黄牌牌”就再也不见他们，到部队后，小张把考学当成了最大的动力，在干好本职工作的同时，十分自信地等待着发榜的那一天。如今，这个打击，小张能承受得住吗？
    他打电话给连队干部，让他们安慰小张，同时给小张写信，鼓励他做个强者。这样，徐银标还是觉得不放心，他把病床上的妻子安顿给保姆后，踏上了去涡阳的火车，涡阳离安庆不远，一天的火车却坐得他心急如焚。在张志敏老家，徐银标召集小张的亲朋好友和同学，动员每人给小张写一封释压信。
    小张思想通了，可妻子却多少有点抱怨，握着徐银标的手，她吃力地说：“老徐，我真想一个人分享你的爱。”这是结婚12年来他对丈夫的唯一抱怨和责备，也是给徐银标最后的留言。
    3
    妻子去世后，徐银标把11岁的儿子徐岳转到驻地洛阳的一所小学寄宿，他极力想在儿子身上补偿对妻子的那份爱，可当他把儿子和战士放到同一架天平上时，感情的砝码不得不再次倾斜。
    今年四月，儿子徐岳的一篇作文《自私的爸爸无私的爱》在洛阳市中小学作文比赛中获小学组一等奖，年幼的儿子在文章中写出了对爸爸的爱和“恨”：“来到洛阳后的那几天，赶上寒流南下，夜里冻得我睡不着觉，刚开始，我以为离开了亲爱的妈妈是心里寒冷才这样的，后来，又觉得是自己刚从南方来到北方，气候不适所致，开始没有告诉爸爸，心想习惯就好了。一周过去，我就患了重感冒，眼泪鼻涕一大把，走起路来膝关节还‘咯吱’响，我以为是像妈妈一样得了什么病，就吓哭了，王老师告诉我，这是受了风寒，暖一阵子就好了，可用什么暖呢？我看到邻床的同学都有电热毯和电暖器，就给爸爸打电话，在电话中我刚说到冷就放声大哭起来，爸爸在电话中好长时间都没有说话。我知道为了给妈妈看病，爸爸花光了所有的积蓄，欠下8万多元的账。末了，爸爸才说，星期天我去看你。”
    “那天上午，爸爸来了，他带我到百货大楼为我买了一套保暖内衣，又去电器市场买了一个奇声牌电暖器，看到爸爸掏空了的钱夹，心想还是老爸疼爱我，谁知爸爸走时却只留给我一个热水袋，把电暖器带回了部队。我的眼泪又来了，心想：爸爸，你多么自私啊。”
    “后来，每到星期天就有不少武警叔叔来学校看我，每次都给我买一些学习用品和营养品，我执意不要，可他们却说这是爸爸给我的爱，我懵了。”
    “再后来，我从这些叔叔们口中得知，爸爸部队有一个四川籍的战士叫张刚，母亲是哑巴，父亲患胃癌晚期，自己又患了类风湿关节炎，一到阴天下雨，全身疼得难受，吃药吃得全身浮肿，这位叔叔压力很大，几次想轻生都被爸爸劝住了，上次爸爸买的那个电暖器就是送给他的。”
    “我忽然明白了，自私的爸爸正在默默无闻地奉献着他无私的爱，那些叔叔们对自己的关爱不正是爸爸爱的延续吗？爸爸，您曾对我说过‘真爱无语’，我和妈妈永远爱你。”
    儿子徐岳的这篇作文在《洛阳日报》发表后，在警营内外引起强烈反响。学校了解徐银标的先进事迹后，一次性为徐岳减免学费1500元，部队党委先后两次把7500元救济款送到徐银标手中。一位四川籍战士给徐银标写了一封信，信中说：“我想把姐姐介绍给你。”
    爱兵的人并不孤独，爱情的春天不再遥远，一个把战士看得高于一切的人永远受到官兵的爱戴。
〖-ZW/正文〗
