〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军推进速度放缓国际救援正在展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电综合新华社驻外记者和报道员报道，伊拉克战争26日进入第七天，持续肆虐的沙尘暴和补给不足使美军向巴格达推进的速度明显放缓，但双方地面交战和美军对巴格达等城市的空袭仍在继续，并已造成了开战以来创纪录的人员伤亡。
    美军先头部队第三机械化步兵师目前仍在距伊拉克首都巴格达约80公里的卡尔巴拉附近。据美联社和德国NTV电视台报道，一支伊拉克“共和国卫队”的大部队已于26日乘坐约1000辆军车从巴格达以南地区向伊南部城市纳西里耶附近进发，其行进路线避开了美第三机械化步兵师。美联社报道说，这支伊军精锐部队可能会向25日在纳西里耶附近渡过幼发拉底河北上的美海军陆战队发起进攻。但设在卡塔尔的美国中央司令部26日下午说没有发现大规模伊军向南推进的情况。
    当天最激烈的战斗发生于伊拉克中部城市纳杰夫附近。据外电援引美军一名情报官员的话说，美军过去24小时在纳杰夫与伊军交战中，共打死约650名伊拉克人，但五角大楼官员早些时候说，大约150名至300名伊拉克人在纳杰夫之战中被打死。伊方目前还没有提供己方的伤亡人数。
    随着巴格达之战的临近，美军26日重点轰炸了伊方的广播电台、电视台和通讯设施。伊拉克国家电视台在遭轰炸后一度中断节目播出，但3小时后恢复正常。美英联军导弹当天还击中巴格达一个市场，造成至少15名平民丧生、30人受伤。
    国际援助机构的官员说，被美英联军包围的巴士拉130万居民中有不少人在停水停电的情况下已被迫饮用不洁净的水，这些水有可能导致疟疾和霍乱等疾病。国际红十字会和联合国儿童基金会等机构正在加紧工作，以使巴士拉的居民能够早日喝上卫生的饮用水。
    联合国安理会将于26日下午召开讨论伊拉克问题紧急会议，并将在紧急会议前就向伊拉克提供人道主义援助问题举行秘密会议。
〖-ZW/正文〗
