〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把先进单位当“聚宝盆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把导弹连从临时性任务中解脱出来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨绍米/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把先进单位当“聚宝盆”
    某团把导弹连从临时性任务中解脱出来
    本报讯杨绍米、记者姜兴华报道：3月中旬，成都军区某高炮团党委决定，原定在导弹连进行的政治教育和农副业生产试点改到别的连队。导弹连官兵高兴地说：这下我们可以腾出时间按年初制定的工作计划抓落实了。
    连续13年保持先进的导弹连曾被军区评为“基层建设先进单位”，荣立集体二等功，是该团基层建设的一面旗帜。随着名气不断增大，导弹连慢慢成了机关争相挖掘的“聚宝盆”：团里组织大型活动时，不是让他们搞试点，就是让他们总结经验；上级领导或工作组来检查，团里总是将导弹连列为参观点。仅去年下半年，连队就担负了3次试点观摩和两次经验交流的任务，还接待了许多参观者。尽管连队官兵累得喘不过气来，连正常的休假都难以保证，但连队还是很难落实工作计划，一些正常工作也挂了“空挡”。
    今年2月下旬，团里决定在导弹连进行政治教育和农副业生产试点。连队党支部认真研究后提出，再接受这两项任务，连队正常工作和计划会被打乱。于是，他们请求上级将试点改在别的连队。该连的举动在全团引起不小震动。党委“一班人”进行了反思：让典型发挥示范作用很有必要，也无可厚非，但不能过了头。
    先进典型不是“聚宝盆”，机关只顾一个劲地到导弹连掘“金”，而忽视了它的承受能力，这样做对基层建设十分不利，这种思路必须尽快纠正。在全团机关干部大会上，团主要领导首先进行了自我批评，同时要求机关各部门少到先进连队找“宝”，多帮中游连队总结经验，多帮后进连队赶队，尽量不要打乱连队的正常秩序和工作安排。团党委还明确规定，今后像农副业生产一类的常规性工作不再搞试点，确需搞试点的也要报请团党委批准。
〖-ZW/正文〗
