〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2002年度全军十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐晖宋志娟隋菲菲刘玉栋王莹李杰王静琳陈莉刘海涛许海燕当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获2002年度全军十佳运动员称号的其他9名运动员，按得票数依次是：在世界锦标赛上夺得3枚金牌、举重大奖赛力夺3枚金牌的八一体工大队女子举重运动员宋志娟；夺得亚运会冠军和全国女篮联赛冠军，荣获全国女篮联赛“最有价值球员”称号的八一体工大队女子篮球运动员隋菲菲；夺得亚运会亚军和全国联赛亚军，荣获全国男篮联赛全赛季双料“最有价值球员”称号的八一体工大队男子篮球运动员刘玉栋；夺得国际军体军事五项锦标赛团体和个人两项世界冠军的八一军体大队女子军事五项运动员王莹；在世界杯赛上夺得金牌、亚运会上力夺两枚金牌并打破世界纪录的沈阳军区体工队男子射击运动员李杰；在世锦赛上夺得两枚金牌、亚运会上夺得金牌并打破亚洲纪录的八一军体大队女子射击运动员王静琳；在国际军体世界跳伞锦标赛上力夺三项世界冠军的空军跳伞队女子跳伞运动员陈莉；在亚运会上夺得两枚金牌、一枚银牌的海军水上运动基地男子皮划艇运动员刘海涛；在世界大学生运动会上夺得亚军、亚运会上夺得冠军的北京军区体工队女子摔跤运动员许海燕。
    由本报主办的2002年度全军十佳运动员评选活动，是从2月25日在本报刊登2002年度全军十佳运动员候选人简介后开始的。这10位佼佼者，是由部分军队体育工作者和首都资深体育记者组成的评选委员会经过认真投票，在34名候选人中选举产生的。
〖-ZW/正文〗
