〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰安军分区干休四所党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实干兴所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠培法/张焕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊年初春，笔者走进山东省泰安军分区第四干休所，确有面貌一新的感觉：一排整齐划一、色调明快、装修典雅的沿街房，别具一格的欧式大门，院内绿树成荫，鲜花簇锦。曾几何时，这儿还是大小不一、高低不齐的破旧平房，与周围的环境极不协调。
    老干部们说，我们所的新变化，得益于所党委实践“三个代表”重要思想，坚持改革创新，实干兴所。
    几年前，这个所党委为改善老干部休养环境，作出了规划，可是因无资金来源而搁浅，干休所的发展步入困境。是坐等上级拨款还是自筹资金谋发展？2001年初，所党委“一班人”结合学习“三个代表”重要思想，更新思想观念，形成了适应市场经济发展，与时俱进提高服务保障能力的共识。在上级机关和业务部门的支持下，他们大胆走向社会、借水行舟，为改善老干部休养环境奠定了物质基础。
    经费有了保障，所党委为提升服务档次，购买了一辆轿车和一辆面包车，彻底解决了老干部外出、去医院看病、采购用车紧张的问题；购买了健身器材，建起了健身房，为每户老干部家里安装了急救呼叫系统。老干部们深有感触地说：“观念变与不变就是不一样，经济上有了来源，服务质量提高了，我们得到的实惠也多了。”
    所里老干部的住房都是70年代建造的，至今设施都已老化，老干部家中的水池和厕所常常因下水道不畅而造成阻塞。所里请环卫人员疏通改造，可预算工程费用高达4.5万元。为节约开支，所党委发动工作人员自己动手，自制疏通工具，最后花了5000元的工具钱就全部干完了，解决了多年来影响老干部正常生活的一个难题。为了美化营院，他们自己育苗，自己买来花盆，自己移苗，每年栽花4000余盆、植树220株，形成了春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿。现在，房子不仅不漏雨了，而且路平了、灯亮了、环境美了。老干部齐口称赞所党委是干实事的好班子。2001年，所党委被山东省军区评为“先进党委”，2002年，干休所被山东省军区评为“先进干休所”。（惠培法、张焕文）
〖-ZW/正文〗
