〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保底”为什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：古人说，“君子喻于义，小人喻于利”。其实这是要作具体分析的。首先，把芸芸众生只分“君子”与“小人”两大类就不妥，试想既非“君子”又非“小人”当“喻”以什么？再说，“义”与“利”历来是具体的历史的，二者貌似相反，实则相通，关键看内容。倘若“义”指的是进步的思想道德，那么“小人”也应“喻于义”；倘若“利”指的是正当的个人利益，那么“君子”为什么不可以“喻于利”？在安全防事故的问题上，如果谋打赢是“义”，那么“保乌纱”无疑是“利”，二者理应兼得兼“喻”，只是发生矛盾时应该做到宁可不“保乌纱”，也要谋打赢。
    维护安全稳定，防止事故案件，不仅是管理工作也是思想政治工作的重要内容，必须抓紧抓好，但是用何种指导思想抓，事关部队建设全局。时下，有一种说法很流行：“只要没出事故案件，单位建设就保住了底。”对这种说法，已有很多争论，公说公理，婆讲婆理。我这里不想再去凑热闹，只就“保底”为什么的问题，说几句看法。
    “保底”为什么？答案当然是为了提高部队战斗力，为了国家利益不受损失。这方面已有不少同志不仅用语言而且用行动作了正确回答。但是，也有不少同志对这个问题似乎还不是很清楚，有人认为，自己是单位主官，保不住单位不发生事故和案件，就等于保不住自己头上的“乌纱帽”。他把“保底”理解为“保交椅”。应该说，这种理解也不完全是消极的，如果他加倍工作，措施到位，保住了“底”也是可喜的。只可惜他们“保底”的方法不对头：对难度大、有风险的训练课目，能不训就不训；带有改革创新的重要活动，能不组织就不组织；发生事故案件后，能化小就化小，等等。这样一来，单位建设的“底”是保住了，但部队的战斗力却“保”不住了，勇往直前的作风“保”没了。
    应当承认，发生事故案件尤其是发生重大的事故案件，会给人民群众的生命财产和部队建设及国家利益带来十分严重的损害，高度重视预防工作，不仅完全应该，而且绝不可松懈。问题是部队是打仗的，如果仅仅因为怕出事故，使该训的课目不训，该练的本领不练，该学的技术不学，到祖国和人民需要的时候，拿什么去应战？据介绍，现在有的外军平时训练事故较多，可打仗时伤亡很少。这一多一少应验了我国的那句俗语：“平时多流汗，战时少流血！”还要看到，我们是共产党人，党和人民给了我们极大的信任，我们没有任何理由以牺牲部队战斗力、牺牲人民军队的光辉形象、牺牲国家民族的命运前途，来保自己的一官半职，换取个人的半点私利。
    个别同志之所以消极保安全，除了觉悟低、私心重外，与极个别领导机关对待事故案件的偏激态度有关。所以，纠正少数同志消极“保底”的问题，各级领导最重要的是要客观地对待发生的事故案件，坚持具体事情具体分析，切不可乱下结论，胡作处理，更不可以事故案件定乾坤。
〖-ZW/正文〗
