〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织全球农业谈判开始
    世界贸易组织全球农业谈判25日在分歧中开始，世贸组织145个成员将在未来一周内就全球农业改革问题展开讨论，这是新一轮多边贸易谈判中最重要、也是分歧最大的谈判之一。
    世贸组织农业委员会主席夏秉纯已两次向145个世贸组织成员提供农业谈判模式修改草案，主要内容是：在未来6年内，各成员将现在的农业出口补贴减少一半，在10年内全部减除。世贸组织成员对草案各执己见，似乎都不满意。
    美参院将布什减税计划减半
    由于美国对伊拉克战争需要花费巨大经费，美国参议院25日决定将布什总统提出的10年内减税7260亿美元的计划砍去一半多。此间经济分析人士认为，这对布什力图通过减税来刺激经济增长是一大打击。
    美国参议院以51票对48票的表决结果通过的修正案决定，将布什减税计划的总额减至3500亿美元。
    朝鲜宣布中断朝美军方接触
    朝鲜人民军26日通知驻韩美军，由于美方继续与韩国举行针对朝鲜的大规模军事演习，践踏朝鲜停战协定，朝鲜方面决定不再派遣军官出席朝美军方之间定期举行的联络官接触。
    印巴各试射一枚短程导弹
    据印度报业托拉斯报道，印度26日在东部沿海的奥里萨邦成功试射了一枚陆军使用的射程为150公里的“大地”地对地导弹。“大地”导弹是印度国防研究发展组织“综合制导导弹开发计划”重点研制的5种类型导弹之一。另据来自伊斯兰堡的消息报道，巴基斯坦26日也成功试射了一枚可携带核弹头的“阿布达利”短程导弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
