〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心家（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心家（散文）
    ●杨敏
    当兵十载有二，虽独自在外，但时时感受到有个充满温馨、缱绻不去的心家――那是我劳累时的港湾口，停顿时的滋养地，前行中的加油站。
    每次回家探亲，一股浓浓的亲情在包围、浸润着我。当得知我要回家的消息，母亲就开始忙活了：整理我的房间，擦抹洗扫拖，里里外外弄个干干净净，到了晚上则肯定是个不眠之夜了。当下午一、二点钟到家时，桌上早已摆满了酒菜，父母定是要等我回来吃上这“团圆饭”的。父母平时很节俭，一般只有两个菜，一荤一素；我回来了，总要摆上五、六盘，且都是平常舍不得买的好菜。我劝母亲别买那么多，她说：“孩子，你回来了，我们也要换换口味呀！”父亲知道我在部队吃的是“大锅菜”，总要系起围裙，亲自下厨，精心烧制我爱吃的“红烧鱼”和“家乡菜”，每每让我过了一把“嘴瘾”。前不久，家乡新成立一家奶业公司，有送奶制品上门服务业务，县里不少老年人都订了，父母没有订；今年1月我回家过年，父母却特意给我订了一份。几年前，我想充一下“电”，报名参加了自学考试。由于部队事情较多，业余时间少，我把探亲的这点时间也都搭上了。母亲为了不打扰我学习，减少了到房间来看我的次数，还用其它借口打发了来看望我的同学和朋友。父亲呢，则不让我下地施肥、种菜、干其它活，把我“赶”回自己的房间。就这样，几年间我通过了汉语言文学专科考试，而本科课程也已通过半数。
    伴着这种温情，我的心灵得以慰藉和憩息，我不再埋怨寂寞和孤单，不再畏惧苦痛和煎熬，心底平添一股力量和信心，催我奋进、崛起。我想，这是因为有了那个充满温馨的、缱绻不去的“心家”吧。
〖-ZW/正文〗
