〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把雷锋精神带进病房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗304医院“岗位学雷锋提高满意度”活动效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升/董兆昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    304医院“岗位学雷锋提高满意度”活动效果显著
    本报讯雷永升、董兆昕报道：3月中旬，304医院党委收到兰州军区某部党委的感谢信，感谢该院领导和全体医务人员为救治该师3名大面积烧伤战士所付出的心血和汗水，热情赞扬全院医护人员践行“三个代表”重要思想、弘扬雷锋精神的高尚品质。这是部队官兵对304医院开展“岗位学雷锋，提高满意度”活动的充分肯定。
    304医院不断总结和完善学雷锋活动的经验和做法，积极探索切合医院特点、贴近医务人员实际的学雷锋新路，在全院广泛开展“岗位学雷锋，提高满意度”活动。通过成立随访中心，对出院患者进行跟踪问效；设立救助基金，帮助困难群众；开展医疗咨询，为部队官兵和人民群众提供健康服务；通过评选患者满意的先进单位、先进窗口、先进个人等多种方式，确保医疗服务水平的不断提高。全院各级各类人员都把提高官兵满意度作为服务的理念、工作的准则、追求的目标，激发了医护人员立足岗位学雷锋的热情。
    三年来，“岗位学雷锋，提高满意度”活动遍地开花，硕果累累，医院共取得高水平科研成果近50项，开展新业务新技术400余项，发表学术论文756篇。在最近对6500余人次的随访中，部队官兵的满意率达到98.2%，地方群众的满意率达到95.4%，医院连续两次被总后评为“为部队服务先进单位”。
〖-ZW/正文〗
