〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师探索训练中思想政治工作新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理医生走进训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢海水/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练时思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢海水、李克强报道：新兵王晓是个性格内向的战士，跨越障碍训练总是提心吊胆，难以通过，一进入训练场就心情烦躁不安。这时，训练场上的心理医生走过来，几句入情入理的话就缓解了他的情绪，成功地通过了障碍。3月初，笔者在北京军区某师训练场看到，一支心理医生队伍活跃在训练场，帮助战士们以最佳的心理状态投入训练。
    在训练场上，师政治部主任王瑞领介绍说，组织心理医生上训练场，不仅有利于官兵身心健康，还有利于提高训练效益和质量。针对有的新兵“不合群”的现象，他们及时有针对性地进行科学的疏导，有效地消除个别新兵“不合群”的现象。心理医生到训练场已成为训练中思想政治工作新的尝试。
    笔者在训练场上看到，心理医生受到基层官兵的青睐。班长小张是个急性子，进行射击基本技能训练，战士们不能很快地理解动作要领，明显地落后其他班，他就着急起来，增强训练时间和强度。心理医生发现后，先帮助他缓解急躁情绪，然后向他讲授运动心理学知识，引导他因人而异，根据每个战士的差异进行个别辅导。很快全班的训练就赶上了队。训练小憩，心理医生还帮助班长在传统娱乐方法的基础上，通过讲幽默故事，活跃战士的情绪，使战士们以饱满的热情、最佳的精神状态投入训练。
    笔者了解到，这支心理医生队伍由师属医院和卫生队军医组成。该师还与驻地心理学研究会、院校和医院联系，请来专家授课，对心理医生进行培训，使他们掌握心理科学知识和心理疏导的基本方法。在此基础上，该师在基层单位设立了心理咨询员，建立了心理服务网络，开通了心理热线，及时对官兵进行心理咨询和心理护理，使官兵能够掌握自我调节心理的方法。
〖-ZW/正文〗
