〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际社会继续呼吁和要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平解决伊拉克问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电综合本社驻萨那、利雅得和安曼记者报道：也门、沙特和约旦3国领导人25日分别发表谈话，谴责伊拉克战争，要求美英立即停止对伊拉克的军事打击，用和平方式在联合国框架内解决伊拉克问题。
    也门总统萨利赫25日在议会发表讲话时强调，对伊拉克发动的战争是毫无道理和违背国际法的。这是伊拉克战争爆发以来萨利赫首次表明这一立场。他指出，也门反对侵略伊拉克的立场一直是明确的、坚定的。也门在联合国、阿拉伯联盟等国际会议场合多次表达了反对攻打伊拉克的这一原则立场。
    他还指出，如果给核查人员足够的时间和机会消除伊拉克的大规模杀伤性武器，以和平方式解决危机，这场战争本来是可以避免的。他还认为，攻打伊拉克的战争将点燃中东地区动荡的烈火，本地区将陷入灾难之中。
    沙特阿拉伯外交大臣沙特・费萨尔25日晚在利雅得举行的记者招待会上重申，沙特要求立即停止打击伊拉克的军事行动，采用和平努力使伊拉克问题重新回到联合国，并在合法的国际框架内得到解决。他说，应当用此种办法维护伊拉克的国家安全，保护伊拉克的民用设施和人民及财产免遭战争的破坏。
    约旦新闻大臣阿德万同日在安曼举行的新闻发布会上重申，在伊拉克问题上约旦一直坚持的立场是：反对战争，同时也决不允许别国使用其领土及领空打击伊拉克。他还指出，约旦政府正在为尽快结束伊拉克战争加紧外交努力。
    据新华社利雅得3月25日电（记者朱少华）伊斯兰会议组织秘书长贝尔克齐兹25日晚分别致信联合国秘书长安南和安理会成员国外长，呼吁安理会致力于立即停止对伊拉克的战争。
    贝尔克齐兹当晚在沙特港口城市吉达发表声明说，他在信中强调，战争从来就不是解决国际争端的好办法，更何况就伊拉克争端而言，联合国安理会已制定通过核查和平解决的方针。
    关于对伊战争，贝尔克齐兹指出，这场战争没有得到联合国安理会的授权，因此是与国际法准则背道而驰的。他表示，伊斯兰会议组织将为和平解决伊拉克问题尽一切努力。
〖-ZW/正文〗
