〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京大风无沙尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京华/岳瑞芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电（李京华、岳瑞芳）当北京市民26日走出家门的时候，他们惊喜地发现，正遭遇大风袭击的北京依然晴空万里，已经备好的口罩和纱巾只好“下岗”。
    “去年这个时候，北京的沙尘暴最严重。”一提起这事，北京市民王京还心有余悸，“大风携着沙尘遮天蔽日，连天空都变成了土红色，空气里的土腥味令人发呕。”北京去年3月下旬连续三次遭遇沙尘天气袭击。
    据北京市气象台的专家称，今年北京还没有出现过沙尘天气。对于此次大风未扬尘现象，他解释说，这主要跟今年初春北京及周边地区雨水较多有关。这两天空气仍然较湿，路面尘土未干，在一定程度上缓解了沙尘天气的产生。
    中国环境监测总站站长万本太介绍，沙尘暴天气的产生除了与天气干旱有关外，还与风力、地表状况、高空对流等有密切关系。在无法控制气候变化的情况下，改变地表状况也可以有效减缓沙尘暴天气的发生和影响程度。
    此次大风未扬尘也表明，近年来北京市在城市建设中持续采取的各项环保措施初见成效。
    医护人员认为，大风使空气大面积流通，对春季流行的呼吸道疾病有一定的减缓作用。
〖-ZW/正文〗
