〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拉闸限电”：传递经济运行新讯号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拉闸限电”：传递经济运行新讯号
    “拉闸限电”，这个似乎已经远离我们的词语，最近又频频出现。从去年11月开始，华中电网多个省市缺电。今年以来，西北电网以及南方多个省区也开始拉闸限电。川渝、华东、华北、西北、南方以及河南电网等16个省、市、自治区存在不同程度的缺电。
    在现有的技术条件下，电力的需求变化，在某种程度上可以看作经济发展的晴雨表。“拉闸限电”，拉响宏观经济新的讯号。
    今年以来，全国电力需求继续保持快速增长，电量增长呈现逐月上升趋势。“拉闸限电”正是在这样一个大背景下发生的。有关专家指出，这是经济新一轮增长期到来的一个重要讯号。
    前两个月，华北、华东、华中地区和广东用电量高速增长，增速在20％左右。西北地区增速较快，达到14.5％。连续多年低增长的东北地区也呈现较快的增长态势，增长速度达到11.2％。这从一个侧面显示，这些地区的经济正在加速启动。
    在用电需求的增长中，工业的迅猛发展起到了重要的拉动作用。2002年，我国工业生产比上年增长10.2％，为1998年以来的最高水平。今年以来，增长速度又提高到17.5％。而用电方面，工业所占比重增加到73.02％。电力紧张的曲线，与工业增长的曲线是相一致的。
    权威经济部门的专家认为，用电日益紧张，工业高速增长，乃至居民消费价格出现正增长，这些指标的变动说明，我国经济正在升温。
    目前，全国电力供需状况尚可，但各地之间不均衡性加剧。专家们指出，作为重要的能源保障，电力工业应该加快发展，但也要防止一哄而上。
    受去年我国主要水系来水偏枯的影响，川渝、西北以及华中的湖南、湖北等水电比重较大的地区，在枯水季节缺电，无疑是“拉闸限电”的一个重要原因。但是，部分地区发电装机相对不足，也是一个不容忽视的因素。2002年河南、四川、重庆、甘肃和青海没有投产发电机组。华东也仅投产180万千瓦，规模偏小，造成这些地区电力紧张。
    十六大提出，到2020年我国国内生产总值要实现翻两番的目标。如每年平均万元产值能耗降低4％，到2020年，我国发电装机容量约8亿千瓦。而到2002年底，全国发电装机容量为3.53亿千瓦。加快电力工业发展，无疑是一项艰巨的任务。
    由于局部地区出现了电力供应紧张的局面，各地要求上电厂的呼声很高。但是电力工业生产和消费的特点，以及建设周期长的规律，都要求我们应当坚持电力工业均衡、有序发展的原则，防止一哄而上，造成电力投资的过度超前。
    （据新华社北京3月26日电）
    新华社记者赵承刘铮
〖-ZW/正文〗
