〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护基层的创新热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界军事变革日趋激烈的今天，创造性地搞好部队工作，有效加速战斗力的生成，是一个必须引起上下关注的大问题。部队的基础在基层。鼓励和保护基层官兵的创新热情，增强创新的积极性、主动性，对基层各项工作的开展是一个有力的推动。
    基层是部队战斗力生成的基础。广大官兵中蕴藏着巨大的积极性，经常会有创新的萌芽，但由于没有得到及时的支持、保护，一些好的想法、创见在各种阻力面前无法实施。这种阻力通常来自三个方面：一是不敢在首长或权威面前发表自己的见解，怕与领导、权威意见不一致，引起上级不高兴而遭到批评。二是在某一思想、做法占据主流的情况下，不敢另辟蹊径闯新路，怕自己的新做法遭众人非难。三是怕被戴上“不尊重前人创造的宝贵经验”的帽子，不敢打破原有的条条框框。思想上有这样多的束缚，必然使基层干部望创新而生畏，不敢越雷池一步。培养基层官兵的创新能力，大力推进基层的创新活动，必须解放思想，对独出心裁的想法和与众不同的见解加以鼓励和保护，允许存在不同认识、不同工作模式和不同工作方法，解决基层官兵不敢创新、不能创新的问题。
    首先，营造良好的保护创新的氛围。在日常工作中应多创造有利于基层官兵发挥创造性的环境和氛围，教育和鼓励广大基层官兵，用强烈的事业心和责任感，敢于走前人没走过的路，敢于提出与上级领导、机关不同的意见，敢于打破传统的模式框架。对这些有创造性的建议，及时加以总结和实践，并对创议者加以表彰。即使有人提出了一些可能是一时缺乏依据的幼稚想法，也应对其积极创新的态度和想法中所包含的合理性、创造性加以鼓励，对其不合理的方面也应以帮助和引导为主，而不是讽刺挖苦，打击其创新的热情。通过保护创新者的积极性，表彰创新者，推广创新的实践，营造出人人敢于创新、人人勇于创新的良好氛围，激发部队的创新意识。
    其次，树立创新的典型，形成有效的激励机制。树立创新的典型，是上级领导和机关提倡创新、鼓励创新、保护基层官兵创新行为的一种积极行为。应大胆提拔、任用能够领会首长意图、敢于开拓创新的复合型军事人才，以此有效地激励基层干部，致力于在自己的任期内或工作领域中，开拓前进，有所创新，有所建树。同时，从制定相关制度入手，解决创新经费不足、创新人才缺乏、创新活动难以开展等问题，把谋打赢的创新活动长期开展起来。
    正确引导创新的方向。创新并不是随意的标新立异，而是在现实客观基础上的大胆跨越，是一种科学的工作方式。因此，还要对基层官兵的创新活动进行正确的引导，围绕上级意图确立创新的方向，围绕工作目标确立创新的范围，围绕客观情况确立创新的标准，使创新成果能及时运用到部队工作中去。
〖-ZW/正文〗
