〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军现代军事体能训练开拓者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军体育学院军事体能训练研究中心主任孙学川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起解放军体育学院军事体能训练研究中心主任孙学川教授，可能不知者多，但说新《军事训练大纲》中的《体能训练与考核纲目》、《军人体型标准》，在军内则不知者少，这些纲目、标准，都凝聚着孙学川的心血。
    他原是国家体育总局跨世纪学科带头人，成都体育学院教授、研究生部主任。不惑之年携笔从戎，用他自己的话说，就是想为“打赢”做点事。
    短短几年，他领衔构建起了我军现代军事体能训练学科体系，在海上抗眩晕、高原抗缺氧等研究领域取得重大突破。多次获得国家、军队科技进步奖，有多项成果在全军推广，被评为全军优秀教师，荣获军队院校“育才奖”金奖。
    体能素质事关部队战斗力生成
    刚入伍不久，孙学川就到作战部队调研。由于训练强度大，加上某些军体课目训练不科学，某部官兵曾一度受伤病困扰，训练效率不高。在他的指导下，这个部队的问题很快就得到了解决。但在进一步的调查中，他发现部队的军体训练普遍存在诸多误区，影响了战斗力的提升。
    作为一个研究军事体能的专家，面对这些问题，孙学川感到了前所未有的压力和紧迫感。他知道，要“打赢”未来高技术战争，就必须根据军事斗争准备对军人体能的要求，认真研究、开发官兵的最大潜能。在他的积极倡导下，一个专门的研究机构――军事体能训练研究中心，在解放军体育学院应运而生。
    为尽快构建起符合我军实际的军事体能训练理论与内容体系，孙学川带领研究人员上高原、下海岛，行程数万里，进行各种科学实验。每一次实验，他不仅要亲自组织，关键实验数据还亲自动手测试。一次，一名工作人员不经测试就直接引用了外国军队的一项实验数据，孙学川发现后对其进行了严厉批评。该工作人员认为自己只是为了赶进度，感到很委屈。孙学川则不那么看，他认为体能训练水平事关战斗力生成，作为指导训练的理论和内容体系必须讲科学。
    经过近3年的努力，一个有我军特色、适应“打赢”要求的现代军事体能训练理论与内容体系建起来了，并形成纲目由总部颁布全军施行，使我军的体能训练走向了正规化、系统化、科学化。
    训练必须走在战争前面
    孙学川常对研究中心的科研人员说：“什么样的训练理论带出什么样的部队。”他要求工作人员，把训练理论的研究放在战争的前面，不要仅仅停留在发生什么战争去研究什么理论。
    在完成现代军事体能训练理论与内容体系课题研究后，他探索的脚步并没有停止，而是把攻关的重点放到了更前沿的课题――适应特殊作战环境的训练研究上。他设想，要让“平原雄师”在平原通过特殊训练，成为能迅速适应高原恶劣自然环境的“高原劲旅”；让“陆地猛虎”通过陆上特殊训练，变成能够迅速适应海上作战的“水中蛟龙”。
    海上抗眩晕，是各国军队共同面临的一个重要的专业体能训练难题。为尽快解决这项国际级难题，孙学川带领科研人员多次参加部队海上演习，同战士一起睡大通铺，啃冷面包，从不言苦。某部举行实战演习，他携带几十公斤重的仪器设备，对战士的身体状况和心肺功能状态进行24小时跟踪监测。为了感受战士战时的生理负荷，演习场上，孙学川还和战士们一起冲锋陷阵。
    通过反复实践，他独创了抗眩晕镜、抗眩晕操、抗眩晕模拟舱等一大批训练器材、手段和方法，相继在部队推广，使我军海上抗眩晕训练理论和实践研究取得了重大突破，为我军特种作战训练提供了强大的理论支撑和技术支持。（下转第二版）（上接第一版）
    体能训练研究马虎不得
    孙学川做学问爱较真，凡选题必先问：“与提高部队战斗力有何关系”；凡研究成果必先问：“是不是符合我军实际”；凡申报奖励必先问：“成果是不是经部队检验。”三者并重，缺一不为。
    他所承担的军事体能训练大纲研究课题，是军队级重点课题。结题时，军内外专家给予了高度评价，鉴定一致通过。此时，正当申报军队和国家科技进步奖，机关领导担心上报晚了，影响评奖效果，孙学川则以未经部队检验为由，坚持不从。后经部队试行满意，第二年才正式申报。
    孙学川经常教导学生，体能训练是事关提高部队战斗力的大事，任何时候都马虎不得。凡他带的研究生，如不老老实实做人，不踏踏实实干事，不认认真真为学，休想毕业。此种严格，让学生终身难忘。去年，一位研究生毕业论文论述的是当前军事体能训练中最前沿的课题，但有几处实验数据错误。孙学川坚决不让其参与毕业论文答辩。
    有人不解说：“小小数据错误，过了也就过了，何必小题大作。”孙学川反驳说：“他们将来面对的是战场，一错可失万兵，你知道不？”
    孙学川就是孙学川！
    本报特约通讯员余平孙现富
〖-ZW/正文〗
