〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建“三个代表”教学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/魏玮/梁玉龙/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建“三个代表”教学体系
    西安政治学院充实教学内容优化教学课程
    本报讯陈太富、魏玮报道：军校如何深入贯彻“三个代表”重要思想？新学期伊始，西安政治学院从充实教学内容、优化课程体系入手，构建“三个代表”教学体系，使“三个代表”重要思想尽快进入教材、进入课堂、进入学员思想。
    这个学院通过抓好党委理论中心学习小组学习和研究，确立了“三个代表”重要思想在办学治校中的重要地位。在深入学习十六大报告的基础上，学院组织专家教授成立了学习研究小组，对相关课程体系进行优化组合，在已有的必修课程中增加相关章节，增设相关内容的选修课程，并适时开设相关内容的专题讲座，使“三个代表”课程体系更加符合现实情况。在《邓小平理论与江泽民“三个代表”重要思想》课程中，军队政治工作教研室根据近年来的研究成果，对课程进行了修订与重新设计，着重引导学员深刻理解党的十三届四中全会以来在建设中国特色社会主义理论、路线、纲领、方针、政策上的新发展，增强践行“三个代表”重要思想的自觉性，收到较好的教学效果。
    武警呼和浩特指挥学校发挥第二课堂作用
    本报讯梁玉龙、特约通讯员康玉宝报道：在构建“三个代表”教学体系中，武警呼和浩特指挥学校建立起课堂教学与第二课堂辅助的课程体系，取得了较好效果。
    党的十六大后，这个学校党委成立了专题研究与辅导学习两个教育组，研究制定出具体的教学规划。他们在不改变教学时间的基础上，采取专题教育与章节渗透的方法，将“三个代表”重要思想充实到授课教案与有关章节中。在此基础上，他们充分发挥第二课堂的作用，组织学员广泛开展以践行“三个代表”为主题的读书演讲、知识竞赛、文艺演出等活动，让学员在寓教于乐中加深对“三个代表”重要思想的理解。学校还在各班级组织学员成立了学习小组，组织学员利用课余时间开展学习交流活动，有效增强了学员践行“三个代表”重要思想的自觉性。
〖-ZW/正文〗
