〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻日内瓦联合国代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为发展中国家实现发展权创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康指出，国际社会应尊重各国人民自由选择社会制度和发展道路的权利，创造一个和平与安全的国际环境；保障发展中国家平等参与制订国际规则的权利，改变不合理的国际经济和贸易秩序；向发展中国家提供财政和技术援助，减免最不发达国家的债务。
    他说，发展权是一项不可剥夺的人权，实现发展权是所有发展中国家的共同要求。然而时至今日，发展权的实现仍然困难重重。在经济全球化的形势下，许多发展中国家、尤其是非洲国家不仅未能实现发展，反而面临着进一步被边缘化的危险。
    沙祖康说，实现发展权需要国际社会和各国共同努力。各国自身的努力是第一位的，这也是中国改革开放20多年来体会最深的经验之一。但这并不意味着国际社会就该放弃自身的责任，双方应各自承担自己的责任。
    沙祖康还表示，人权会发展权工作组已召开4届会议，工作组前几次会议协商一致通过了结论，为国际社会进一步讨论实现发展权打下了良好基础。然而，由于一些国家缺乏政治意愿，工作组第4届会议未能取得应有的进展。
    沙祖康呼吁有关国家采取建设性的立场，支持人权会继续延长工作组的任期，并考虑召开高级别的发展权问题研讨会，共同努力推进发展权的实现。
〖-ZW/正文〗
