〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在与全国党校校长会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用“三个代表”重要思想和十六大精神统领党校工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用“三个代表”重要思想和十六大精神统领党校工作
    据新华社北京3月26日电为期两天的全国党校校长会议26日在北京结束。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红今天上午在与会议代表座谈时发表重要讲话。他强调，深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，既是对党校工作的根本要求，也是在新世纪新阶段进一步做好党校工作的根本保证。要坚持用“三个代表”重要思想和十六大精神统领党校工作全局，指导党校工作实践，检验党校工作成效，使之切实贯彻落实到党校的各项工作中去，特别要贯彻落实到党校的教学和科研工作中去。
    曾庆红在讲话中深刻阐述了做好党校工作的重大意义。他说，进一步做好党校工作，是建设高素质干部队伍，为全面建设小康社会提供坚强组织保证的需要；是形成学习型社会、建设学习型政党的需要；也是继承和弘扬我们党重视和办好党校这一优良传统的需要。在新的形势和任务面前，对党校工作只能更加重视，不能有任何忽视；只能进一步加强，不能有丝毫削弱；只能不断改进提高，不能止步不前。各级党委一定要把党校工作放到全党全国工作的大局中去认识、去把握、去部署，进一步增强做好党校工作的使命感、责任感和紧迫感，认真研究解决党校工作面临的问题，使各级党校在教育培训党政领导干部、推进党的思想理论建设方面发挥更大的作用。
    曾庆红指出，长期以来特别是十四大以来，我们党在加强和改进党校工作方面积累了丰富的经验，对此要十分珍惜、认真学习、坚决贯彻。同时要解放思想、实事求是、与时俱进，研究新情况、解决新问题、探索新办法，创造性地运用这些经验，使党校工作体现时代性，把握规律性，富于创造性，不断开创党校工作的新局面。他强调，不断开创党校工作新局面，一定要坚持党校姓“党”的原则，并使之体现到党校教育的各个环节，贯彻到党校工作的各个方面；一定要始终密切联系实际，上好实事求是、与时俱进、艰苦奋斗、执政为民四个方面的教育课；一定要充分发挥党校在干部教育培训工作中的主阵地、主渠道作用。
    曾庆红指出，坚持用“三个代表”重要思想和十六大精神统领党校工作，进一步把党校办好，必须把教学和科研有机地结合起来，以教学带科研，以科研促教学，不断提高教学质量和科研水平。要完善党校教学新布局，在推动“三个代表”重要思想和十六大精神进教材、进课堂、进头脑上有新进展；要加强党校科研工作，在促进运用“三个代表”重要思想和十六大精神指导实践、解决问题、推动工作上有新成果。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
