〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探求服务新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空徐州干休所树立“大服务观”做好老干部工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓世传/侯宪忠/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十六大精神走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济空徐州干休所树立“大服务观”做好老干部工作纪实
    阳春三月，一位济空领导到所属徐州干休所检查学习贯彻十六大精神情况时，老干部们拉着他的手说：“我们干休所能有今天，是所党委贯彻‘三个代表’重要思想，开拓工作新思路干出来的，感谢上级党委为我们配了个好班子啊！”
    这个干休所“一班人”按十六大精神的要求，解放思想，转变观念，树立“大服务观”，使服务工作走上高起点，高效益的轨道，使干休所的面貌不断改观，被济空评为“先进干休所”。
    从“单打一”到“全方位”
    “在新形势下，做好老干部工作，必须改变观念，树立‘大服务观’，要从物质生活、政治思想到文化娱乐，开展全方位服务。那种重物质服务，轻思想文化服务，或者是重服务、轻管理的偏向，都不适应新形势的要求。”这是干休所政委桂整风在党委会上讲的一番话。这次党委会，着重研究解决服务工作中“单打一”的问题，使大家牢固树立起全方位为老干部服务的思想。
    为使老干部永葆革命晚节，所里制定了老干部政治理论学习计划，坚持落实学习日制度。根据老干部的身体状况，采取“少食多餐”的方式，合理分解学习内容。对那些年老体弱的，他们把学习计划和文件资料送到家里。还把十六大报告单行本放大一倍，由党小组挨家挨户送到老干部手中。经常组织老干部重温入党志愿书，回顾个人成长进步史，勉励大家永葆政治本色。针对深化改革中遇到的某些思想疑虑，开展“学习新理论，赞颂新成就，展示新风采”教育活动，先后组织老干部到驻地维维豆奶集团等大型国有、民营企业和周边富裕村参观，老干部们走进车间、地头，和工人师傅、农民兄弟进行面对面交谈，切身了解感受改革给国家经济建设带来的巨大变化。
    一手抓教育、一手抓管理。他们根据干休所特点，制定完善了各项规章制度。从政治学习、车辆使用、医疗保健到子女教育等问题都作了明确规定，从而增强老干部的党性观念和组织纪律观念。每月发工资的当天，老干部都自觉地把党费交给组织，从不拖到第二天。所里每次组织政治教育等集体活动，老干部都积极参加，家中遇有大事、急事，及时向所领导汇报。外出看病、疗养、探亲、旅游等都自觉遵守各项规定，做到走前有请示、中间有联系、归队后有汇报。
    这个干休所想方设法丰富老干部的精神文化生活。他们订购了30多种报刊，供老干部阅览。建立了门球、钓鱼、歌舞、工艺美术、拳操等文体活动小组。老干部们演唱的《军人道德组歌》获空军干休所系统唯一一个优胜奖。老干部吴长乐自己省吃俭用，经常给家乡困难群众捐钱救济，被传为佳话。老干部张吉昌临终前立下遗嘱，去世后不要送花圈，不搞遗体告别仪式，把遗体捐献给徐州医学院，在当地引起强烈反响。
    从“三难”到“三笑”
    这个干休所“一班人”形成这样一个共识：讲“大服务观”就是要实事实办。他们把老干部的反映作为“第一信号”，从老干部不满意的事情抓起，扎扎实实地为老干部服务。
    “吃水难”是老干部反映最大的一个问题。新班子上任后，把解决老干部吃水难列入议事日程。在上级领导机关的大力支持下，找到了符合食用标准的水源。为了节省经费，所领导带领大家昼夜奋战在施工第一线。铺设供水管线时，副所长石再伦和大家一起猫着腰，打着应急灯，用电钻打眼，固定管子，一干就是几个小时。每次收工时，他们的鼻子、耳朵、眉毛上全是灰尘。就这样，一共干了40多天，终于完成了施工任务。当老干部吃上甘甜的自来水时，长期紧锁着的眉头舒展开了。
    “用电难”是影响老干部生活的又一道难题。干休所的变压器及线路都是80年代设计安装的。随着人们生活水平的提高，
    家用电器的大量增加，现有的用电设备早已不适用。所里决定彻底解决用电难问题。更换变压器后，他们又到兄弟部队借来吊车，将水泥电线杆一根根拔起，并利用暖气沟铺设电缆。从此，院内再也见不到“蜘蛛网”了。最麻烦的是室内换线。各家各户走线不一样，室内的家具摆设又多，他们只好先把室内的东西或搬走或包起来，再小心翼翼地进行挖槽打眼，安装线路，深受老干部的好评。
    “打电话难”是老干部对外联系的一大障碍。因电话总机严重老化，老干部打电话时机房指示灯不亮，守机员没法正常转接，全所仅有一条外线，一人通话，其他人只好等着，特别是遇到急事，外边电话打不进来，里边的打不出去，干着急。
    2000年初，所领导把解决这一问题作为一项重要工作，向全体工休人员作了承诺。所长张福智反复与上级通信部门和市电信局协调，解决了所需经费及通信网络等具体问题。一个虚拟网络通信在干休所建成了。如今，老干部再也不用为打电话发愁了。
    三年多来，他们投入近80万元，用于加强干休所的基础设施建设，使整个营院美观整洁、清新宜人，面貌焕然一新。从“满足感”到“差距感”
    随着干休所设施的改善，服务工作的到位，一些工作人员产生了“满足感”，认为自己和自己比，年年有进步；本所和兄弟单位比，多方面有优势。所党委敏锐地抓住这个问题，进一步用“大服务观”这个尺子衡量工作，使大家看到了不少的差距，增添了工作的动力。
    针对老干部大都进入高龄期、高发病期的特点，所党委提出了“提高服务层次”的工作思路。所里抽调4名战士组成公务班，为老干部做好生活服务；食堂增加服务时间，随时为老干部定做饭菜；小卖部除正常上班外，老干部有事随叫随到，节假日也不例外；汽车班司机既当驾驶员、又当安全员、服务员，坚持不误时、不误事，做到上车扶一把、坐车提个醒、下车送一程，老干部非常满意。随着生活水平的提高，老干部饮用桶装矿泉水越来越多，因附近没有矿泉水供应点，老干部换水很不方便。所领导提出，所里办一个矿泉水供应点，直接从生产厂家购水。可是，派人一联系，人家不同意。理由是：从厂里直接购水损害定点供水站利益，违反合同。所领导反复解释：我们从厂家拉水完全是方便老干部，不是为了盈利。厂家被他们的精神感动了，答应按出厂价供水。现在，老干部换水时只要交上空桶，公务员就扛着一桶矿泉水送到家，既方便又便宜。
    向市场要保障力。随着老干部“洗澡难”问题的解决，新的情况又出现了，由于老干部普遍年老体弱，自己洗澡有困难，希望有人帮助搓澡。所领导决定，从市场上招聘搓澡师傅。每当周六澡堂刚一开放，搓澡师傅就准时来到。虽然搓一个澡只收老干部二元钱，比在其他澡堂少挣一元，但这里搓澡的人多，实际上搓澡师傅还是在这儿挣的多。老干部和搓澡师傅皆大欢喜。
    工作人员热情周到，体贴入微的服务，犹如三月的春风，温暖着老干部的心田。老干部们纷纷用各种方式表达自己的感激之情：自家栽种的葡萄、石榴等水果熟了，摘下来送给工作人员分享；工作人员为了节省经费自己动手挖管道沟，老干部在旁又是倒茶送水，又是放音乐，想方设法为其解除疲劳。工休人员之间的浓厚情意，使整个干休所营院充满了欢乐、温馨的气氛。
    邓世传侯宪忠本报特约记者金志福
〖-ZW/正文〗
