〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为美化首都再添新绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川刘淇徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐参加首都义务植树活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日讯李玉林、记者杜献洲报道：为首都播绿，为春天添彩。今天下午，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，来到北京市丰台区六里桥绿化区参加义务植树活动。
    中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐一同参加植树活动。
    下午3时30分，郭伯雄、曹刚川、刘淇、徐才厚等兴致勃勃地来到劳动现场。今年是首都推进绿化美化建设的重要一年，也是实施“绿色奥运――2008生态环境建设规划”的关键一年。多年来，驻京部队广大官兵发扬勇于吃苦、敢打硬仗的作风，以主人翁的高度责任感，满腔热忱地投入到首都的绿化美化建设中，展示了人民军队良好的精神风貌，仅2002年就出动兵力35万人次，植树20余万株，种草50万平方米。
    植树现场，大家劳动热情高涨，同心协力，栽树、培土、浇水，一棵棵树苗排成整齐的行列在身后延伸。
    植树间隙，郭伯雄、曹刚川、徐才厚对记者说，扎扎实实做好人口资源环境工作，坚定不移地实施可持续发展战略，是我国的基本国策，也是全军官兵义不容辞的责任。我们一定要以实际行动，做执行国策的模范。绿化祖国是功在千秋，利在子孙的大好事。驻京部队要“驻首都、爱首都、建首都”，为北京2008年成功举办一个绿色奥运，为把首都建成环境优美的现代化都市做出新的贡献。刘淇说，去年以来，驻京部队先后在长安街沿线、东北二环路、昌蒲河公园、城市铁路西线周边等20多个地区参加绿化美化劳动。目前，北京市林木覆盖率达到44％，人均绿地面积达到39平方米，位居全国各大城市前列，驻京部队功不可没。
    在植树劳动中，大家共种下800多棵常绿树。
    参加今天植树活动的还有四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志葛振峰、吴铨叙、熊光楷、张黎、李玉、张树田、孙忠同、张文台、周友良、孙志强、苏书岩、王谦、董宜胜、迟万春、胡世祥、李安东、朱发忠、朱增泉、石云生、杨怀庆、乔清晨、邓昌友、靖志远、隋明太、张定发、裴怀亮、赵可铭、杜铁环、吴双战、谭悦新等。北京市的领导孟学农等也参加了今天的植树活动。RW：郭伯雄；曹刚川；徐才厚；梁光烈；廖锡龙；李继耐
〖-ZW/正文〗
