〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会主体育场设计竞赛方案在京展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这13个方案是分别由中国、日本、美国、法国、瑞士、澳大利亚、加拿大、德国、中国香港等国家和地区的著名建筑企业设计的，其中包括了这次竞赛的3个优秀奖――由瑞士、中国、日本建筑师合作或独立完成的作品。
    计划于今年12月24日开工建设的国家体育场位于北京奥林匹克公园内，将设永久坐席8万个，奥运会期间增加临时坐席2万个，计划建成屋面可以开启的，能满足体育、展览、演出等多种用途需要的高标准的综合性体育场。
    国家体育场的设计竞赛于去年12月正式开始，由中外13家有着丰富的大型体育场馆设计经验的建筑设计企业及联合体参加竞赛。参赛单位于今年3月18日向竞赛主办单位北京市规划委员会递交了设计方案，其中境内方案2个，境外方案8个，中外合作方案3个。
    据北京市规划委员会介绍，此次公开展示国家体育场建筑设计竞赛方案，旨在广泛征询社会意见，观众可投票选出自己喜爱的方案，供政府决策参考。展览免费开放，将于3月31日结束。
〖-ZW/正文〗
