〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苟利国家生死以”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林则徐？于右任诗句解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔/长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苟利国家生死以”
    ――林则徐、于右任诗句解读
    ●程步涛
    3月18日上午，温家宝总理会见采访“两会”的中外记者，回答提问时曾引用了林则徐的两句诗，背诵了于右任的一首诗。
    引用林则徐的诗句是在德新社记者问及总理的工作风格时，总理说，大家普遍认为他是一个温和的人，但他强调自己同时“又是一个有信念、有主见、敢负责的人。”之后，他引用了林则徐“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”两句诗，以表明自己今后的工作态度。这段话获得记者们热烈的掌声。
    林则徐（1785～1850），福建省福州市人。嘉庆十六年（1811年）进士，授翰林院编修。历任东河河道总督、江苏巡抚、湖广总督。道光十八年（1838年）因上疏力陈严禁鸦片，奉旨为钦差大臣，于第二年赴广州禁烟。其到广州后，依靠民众，严查力禁，虎门销烟，激励了民气，震惊了中外。同时，修筑炮台，巩固海防，多次击退英军的武装进犯。由于清政府昏庸腐败，一部分把握权柄的重臣力主投降议和，林则徐禁烟非但无功，反而被革职发配新疆伊犁。
    答记者问所引诗句的这首诗是七律，题目为《赴戍登程口示家人》，程口为地名。诗云：力微任重久神疲，再竭衰庸定不支。苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。谪居正是君恩厚，养拙刚于戍卒宜。戏与山妻谈故事，试吟断送老头皮。道光二十二年（1842年），即鸦片战争以签署我国近代史上第一个丧权辱国条约《南京条约》为结果之后，林则徐被革职发配，在西安与家人告别，写此诗以示其志。一、二句为自谦，称自己年衰才庸，不能为国家做什么事情了。然而，作者笔锋陡然一转，吟出乍读与前两句不甚协调的“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”两句，表示：但若对国家有利，都要生死以之，报效国家，决不能因个人祸福而避之。这两句可谓惊天裂帛，淋漓尽致地显现出作者胸中跳荡的报国之心，中华民族生生不息世代相继的爱国精神的基础也就在此。该诗的五、六两句，是属于那个时代为臣子之人的特殊心理，君恩厚重，虽被发配，却不敢有半点微词。对此，我们只能以历史的眼光看待之。七、八两句作者用了一个典故。宋真宗时，一个叫杨朴的人诗写得好，真宗召他入宫，问其近来可有人作诗送他。杨朴说，他的妻子写有一首诗，诗里有句：“今日捉将宫里去，这回断送老头皮”。真宗大笑，让杨朴回去了。至于真宗召他有无杀他之意，无考。苏东坡被贬入狱时，妻子大哭。苏说，你能不能像杨朴的妻子一样也送一首诗与我？其妻破涕为笑。林则徐遭贬，发配伊犁，与家人告别，写诗用此典故，虽溢散一股凛然大气，却难隐内心苦涩之一斑。
    十九世纪，留给所有中国人的记忆是鸦片战争，是火烧圆明园，是甲午海战后漂浮在黄海海面上的断楫残樯和沉没在水下的战舰铁甲将士朽骨，是一次又一次的割地赔款和永远在中国近代史上滴血的不计其数的不平等条约。沧海桑田，逝者如斯。在我们迈进二十一世纪的今天，一百多年的近代史，已经真正成为历史了。我们的国家从来没有像今天这样，繁荣强大得让整个世界为之喝彩。然而，我们赖以生存的这个世界还远没有到化剑为犁的时代。我们自身的发展，也还有许许多多的问题、难题等待解决。任重道远，尚须殚精竭虑，鞠躬尽瘁，才能不负众望。我们共产党人，在这个复杂多变的时代，理应置个人利益包括生死于度外，兢兢业业地工作，为国家的繁荣富强和发展进步多作贡献。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。在今天我们处于改革发展的新的切入点上，我们去体味、理解和感受这两句诗，会有更深的认识，从而进一步明了时代赋予我们的重任。
    答记者问所引于右任的诗，是回答台湾中天电视台记者就两岸关系和“您个人的期待是什么”提问时。
    于右任（1879～1964），陕西三原人，清末举人。1907年入同盟会，追随民主革命先驱孙中山，投身于推翻清王朝封建统治的辛亥革命，是著名爱国诗人和清末以来的杰出书法家，写下许多寄托国家民族兴衰之情的诗篇。其书法雄浑婉丽，清淡旖奇，晚年则到了出神入化的境界，被日本人称为“旷代草圣”。于右任在南京临时政府、国民政府、国民党中央、台湾当局都任过要职。其热爱民族，热爱国家，主张国共合作。据有关资料记载，1949年国共和谈失败后，他曾打算到北京，但终未成行。
    1964年11月10日，于右任病逝于台北。亲属整理其遗物时，在一个铁箱子里发现他在1962年1月写的两张纸条。一张上写道：“我百年之后，愿葬在玉山或阿里山树木多的高处，可以时时望大陆。”另一张上写的就是温家宝总理背诵的这首所有华人耳熟能详，被总理称为“震撼中华民族的诗句”：“葬我于高山之上兮，望我大陆。大陆不可见兮，只有痛哭。葬我于高山之上兮，望我故乡。故乡不可见兮，永不能忘。天苍苍，野茫茫。山之上，国有殇。”1962年，于右任还写过一首诗，诗中有句：“昨夜梦入中原路，马首祥云照庶民”。此句与前诗表述的是同一种心绪，可谓情切意炽，透着道不尽的无奈与悲凉。读罢，让人心震颤不已。
    50多年了，台湾海峡的风浪再高，也无法把两岸人民的心割裂开来。任何“台独”或“一中一台”言论与作法都注定不会得逞，注定要遭到两岸人民和所有炎黄子孙的唾弃。随着两岸越来越多的经济文化交往，血浓于水的骨肉亲情，共同哺育着植根于中华民族五千年历史文化之厚土的统一之树。“人大”历次换届，新的政府领导人都要就两岸关系回答记者的提问。新一届政府领导人的回答，素来被两岸重视，为世界瞩目。“和平统一，一国两制”，是我们一贯的主张，是高度的政治智慧，是亲情的殷殷呼唤。在这次记者招待会上，同于以往的，是新任总理对两岸政策的再次阐述，不同于以往的，是他动情地背诵于右任“震撼中华民族”的诗句。其诚其真，必会在两岸同胞心中卷起涌天的波澜，进而转化为推动民族统一大业向前发展的精神力量。
〖-ZW/正文〗
