〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄鹤”飞去又复返〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部盘活人才资源的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡小莉/王明金/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄鹤”飞去又复返
    ――广州军区某部盘活人才资源的一段经历
    “黄鹤”一去不复返
    前些年，广州军区某部费了九牛二虎之力，引进了9名硕士、博士研究生。满以为这下子可以蛟龙闹海，多出成果了，可没想到，他们给党委出了不少“难题”。
    第一个给他们出难题的，是毕业于华东某大学计算机系的唐要闻。平心而论，他干得不错。到该部仅3个月，就开发出了局域网应用软件，使该部的网络建设上了一个大台阶。可每当月底，他望着工资单上不满2000元的数字总要嘀咕：“物超所值，收支失衡。”渐渐地，他萌生了去意……唐要闻转业后，进了一家大型公司，很快成了技术“大拿”。
    第二个提出转业的人叫申金惠，毕业于某名牌大学，英语8级。到该部不久，他就提出转业。“人才怎么能轻意放走呢？”部队领导警觉了，反复做思想工作，不通。领导考虑，光留住身留不住心，也是枉然，遂报请上级放人。
    9个专门引进的人才，一年多时间走了2个，这引起了党委“一班人”的警觉。随之，一系列严禁人才外流的措施出台了：凡是自己提出要走的一律不放档案；不在本部干满8年的一律不准转业；离开部队进修深造者要先签合同，学成回来的学习费用部队报销90%，不愿回来的一律不予报销学费等等。同时，在为人才排忧解难如家属调动、随军安置、子女入托入学等方面做了不少工作。但是，令人失望的事情还是接连发生，在此后的两年时间里，又有4名羽翼丰满的人才以各种理由，离开了该部。剩下的最后3人只因没找到合适的去处，暂时还未提出转业申请。
    胸怀全局看“走留”
    引进9个人才，短短3年多走了6个！这引起了党委“一班人”的深思：如何对待人才的走与留？树立什么样的人才观？
    反思是深刻的。有的说，我们在人才的走留问题上眼光短视，想部队眼前利益多，想人才长远发展少。前年，给单位争得许多荣誉的刘志飞提出要去一所院校攻读博士。党委讨论时有人说：“三年学成归来，我们还在不在这个位置啊？”话中意思指向明确。最后大家都不表态，刘志飞的学习一事自然泡汤。
    有的说，我们对待人才胸怀不够宽广，气量不够大，整体意识不够强，总以为为本届班子所用才是人才。还有的说，我们对人才缺乏正确的态度，认为人才的成果出在本单位才是成绩，和本单位沾不上边就不是。遇到一些不是以自己单位为主的合作项目和选题，就不愿派得力的人才去干。尽管我们都明白，一个单位的人力、财力、物力都有限，大的项目和选题必须与别的单位通力合作才有可能出成果。
    问题扯开了，大家在思想碰撞中达成共识：要想招贤纳才干事业，就要树立全新的人才观，既要积极吸纳外面的人才，又要允许自己的人才飞到更大的“梧桐”上去。
    让每个人才都找到“兴奋点”
    观念的进步是一切进步的先导。廓清了在人才问题上的模糊认识，这个部队对待人才的态度越来越开明，鲜明提出让每个人才都找到“兴奋点”。
    他们认真学习贯彻党的十六大精神和《中华人民共和国现役军官法》的有关规定，清理和废除了不合时宜的“土政策”，把“四个尊重”落实到行动上，每年选送20多名有知识、品性好、创新能力强的人才到军地院校攻读硕士、博士学位。
    他们建立起人才档案，优化人才资源配置，对整个部队的专业技术人才进行摸底，弄清每个人的特长、爱好和个性特点，听取他们对岗位安排的意见，杜绝论资排辈现象。对学成归来的人才，在不违反原则的情况下，允许自行挑选业务岗位；明确要求各部门在人才归来3个月内安排他们参加课题研究；同时公开课题，鼓励竞争，让有才者挑大梁。
    对人才在生活中遇到的住房、医疗、家属随军就业、小孩入托上学等每一个问题，部队党委都当作一件事情来抓，分工一名党委常委负责协调解决，使人才能够真正安居乐业。
    大人才观的确立，盘活了这个部队的人才资源。过去调到其他部队去的人携着成果要求调回来，有的主动为老部队招贤纳才牵线搭桥，有的还带着同样是高学历人才的丈夫或妻子一齐来这里建功立业。曾经从这个部队到某名牌大学就读的研究生江明舟，毕业后谢绝了导师的一再挽留，带着自己的一项科研成果回到这里，率领年轻技术干部大胆创新，很快使该项科技成果获得全军科技进步一等奖。同时，她还动员同样是科技骨干的丈夫落户这个部队。过去从该部调离的人才中，已有多人向该部表示了愿意带着科研成果回来效力的意向。仅去年一年，该部就获国家和军队科研成果奖31项。
    编辑感言
    编这篇稿子觉得挺提神。倒不是因为飞走的“黄鹤”又飞回来了，而是因为对待人才走留过程给我们以深刻启示：思想政治工作应该有点大思路。我们有些同志，虽然常念叨着大局意识、全局观念和总任务、总目标等口号，但一落实到具体人具体事上，总是很难摆脱小家子气。尽管动机和出发点都可能是好的，客观效果却不一定好。在深入学习实践“三个代表”重要思想热潮中，我们最好先反思一下自己的观念，看是否真的符合“三个代表”重要思想和十六大精神。（刘声东）
    胡小莉本报特约记者王明金彭利华
〖-ZW/正文〗
