〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务老干部依靠老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后汉口光荣村干休所努力提高服务保障水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋代武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，总后汉口光荣村干休所党委本着服务老干部、依靠老干部的理念，着力提高服务质量，干休所获得了一串串殊荣：先后被评为总后先进干休所、全军干休所卫生工作规范化管理先进单位。所长、政委双双被总后评为“先进老干部工作者”。
    这个干休所83户离休干部和遗属分住在武汉市江岸、江汉两区的10个街巷，高度分散，服务难度大。所党委坚持“重大节日普遍访，零散住户经常访，丧偶家庭重点访，困难之家定期访，特殊家庭及时访”的“五必访”制度，好话气话用心记，笑脸哭脸察真情，按老干部的需要改进服务工作，提高服务质量。老干部希望有一个良好的生活基础设施条件，所党委先后筹资200多万元，整修了供水、供暖网管，进行了水电增容；绿化美化营院，基本达到了洁、绿、亮、安、静、美的文明小区标准。
    所党委努力把卫生保健工作做到家。老干部和遗属外出旅游、参观、住院、看病都有医护人员陪护；老干部和遗属身体不适，只要打个电话，医务人员便送医、送药上门；对卧床不起、久治不愈的老干部和遗属，医务人员上门治疗护理；每年为老干部做多谱勒脑功能、脑血流及脑动脉硬化、全消化道系统的检查，并对症治疗；设立了10万元的特殊医疗基金，保证老干部特殊用药、特殊治疗。
    所党委尊重老干部的民主权利，充分发挥老干部参与干休所建设管理的积极性。他们坚持“三公开一监督”制度：即“公开事关干休所建设全局的重大问题，公开事关工休人员利益的敏感问题，公开经费物资的管理使用情况，请管委会监督党委经常性工作落实情况”。在大项经费开支、添置医疗设备、营院建设等事关干休所建设的重大问题上，让老干部参与决策和管理。新建老干部住宅楼，请老干部“集体拍板”选定施工方案，还聘请两名老干部对施工质量进行全过程监督。（蒋代武）
〖-ZW/正文〗
