〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善基本设施提升建设水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军“四个基本”常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军“四个基本”常抓不懈
    本报讯李军、特约通讯员韩光报道：沈阳军区某集团军按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，把抓好基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施作为基层建设的主要着力点，坚持常抓不懈，促进了部队战斗力的全面提升。
    这个集团军党委力求做到用“四个基本”筹划基层建设，搞好过程控制和成果验收。他们坚持在抓基层中培养人才，广泛开展干部岗位练兵活动，提高干部干好本职工作的能力。他们通过举办各种新知识、新技能培训班，组织干部进行微机操作、车辆驾驶、外语会话、通信工具使用等“新七能”学习，提高了各级干部的综合素质。
    这个集团军坚持在满足官兵的需求中不断提高基本设施的建设水平，从前年起，实施了“一年抓一批，三年抓一个周期”的重点帮建计划，逐步完善了基层的训练设施、战备设施、生活设施和娱乐设施。现在，旅、团多数单位有了新型军官训练中心、生活服务中心和文化活动中心，连队也都完善了学习室、图书室和俱乐部。
〖-ZW/正文〗
