〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国红十字事业不断发展壮大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家红十字事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天从此间召开的中国红十字会理事会议上了解到，我国红十字事业正呈现欣欣向荣之势，红十字专职工作人员的队伍也不断发展壮大。
    据中国红十字会主要负责人介绍，“红十字会法”颁布十年来，国家支持红十字事业的力度不断加大，我国红十字会在法制建设、管理体制建设以及组织建设等方面均有了长足发展，全国各级红十字会在备灾救灾、卫生救护、社区服务、保护人的生命和健康以及在港澳台事务中都发挥了巨大作用，中国红十字会的国际地位也在逐步提高。
    据了解，十年来，我国红十字会系统的救灾备灾体系已初步形成，建立和完善了6个区域性备灾救灾中心、建立了13个省级红十字会备灾救灾中心，部分市（地）、县级红十字会也建立了备灾仓库。1994年以来，全国各级红十字会参加了国内历次自然灾害的救助工作，在国内外共募集价值16.7亿多元人民币的救灾款物，对近亿人次的灾区群众进行了救助。同时，卫生救护工作也在蓬勃开展，十年间共培训1000多万人次的红十字救护员，红十字救护员在各种事故和突发事件的现场参加救护，有效地降低了各类事故的死亡率和致残率。
    全国各级红十字会近年来还把开展社区服务作为工作重点，为弱势群体送去了温暖。全国许多地方红十字会根据本地群众的需求和自身能力，采取各种形式积极参与为困难群众服务的社区服务工作，相继办起了老年公寓、护理院、康复医院、弱智儿童学校、抗癌乐园等，为老年人、病残人、少年儿童和困难群众服务。
〖-ZW/正文〗
