〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会将就伊拉克问题举行紧急会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南说联合国在战后伊拉克的作用应由安理会决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特拉奥雷是在安理会就西撒哈拉及其它问题举行闭门磋商后对新闻界宣布这一决定的。他说，不结盟运动和阿盟日前分别给他写信，要求安理会召开公开会议，以便联合国成员国能就目前伊拉克境内的局势发表看法。由于要求发言的代表较多，会议很可能要到27日才能结束。
    这将是安理会自美英发动对伊战争以来首次举行有关伊拉克问题的公开会议。
    据新华社联合国3月25日电（记者杨志望）联合国秘书长安南25日在纽约联合国总部会见美国总统国家安全事务助理赖斯时强调，除了向伊拉克人民提供人道主义援助外，联合国在战后伊拉克的其他任何作用都必须由安理会以决议的形式来决定。
    安南在会谈中再次呼吁有关各方遵守国际法有关保护平民的规定，强调联合国准备尽其所能向伊拉克人民提供急需的人道救援。但他同时指出，在伊拉克国内安全状况还无法确保联合国救援人员能安全返回的情况下，联合国提供人道援助的能力非常有限。在此情况下，根据国际法，只能由美国及其参战伙伴向在其控制地区的伊拉克人民提供人道主义援助。
    安南在会谈中还强调指出，战后伊拉克的领土完整、伊拉克人民决定其国家未来的权利以及他们对本国自然资源的控制权必须得到维护。
〖-ZW/正文〗
