〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘在希望的田野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连陆院退休干部沈火田用科学理论指导农民奔小康纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾宗智/张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾宗智张辉
    沈火田，大连陆军学院的一名退休干部。大连市农委的领导称赞他说：“老沈用科学的理论指导农民转变观念奔小康，从他身上看到了人民军队来自人民、服务人民的精神。”老百姓夸奖他：“我们后石村跨入全国小康示范村，沈教授功不可没。”
    大连市金州区后石村是一个三面环山一面傍海的小渔村。改革开放前，后石村总产值才134万元，人均年收入只有167块钱，连温饱问题都没解决。在沈火田的帮助指导下，20年后的今天，后石村总产值已突破10亿元大关，人均年收入达7234元，一跃成为全国闻名的“小康示范村”。
    致富后的村民，追求文明健康的生活方式，全村90%的家庭挂上了大连市颁发的“文明户”标牌。村里的党员干部60%被评为先进工作者和劳动模范。有40多个国家的政要曾来后石村考察过。
    那一年，沈火田被学院委派到后石村开展军民共建活动。经过调查，他发现很多农民想富不敢富，想富不会富。回到家里，他把到南方先富起来的农村搞调查的资料进行了整理，讲给了后石人听。后石人没想到南方的农民兄弟把党的富民政策学得这么透，农村经济发展这么快。村党支部书记陈玉圭动情地说：“老沈，我们就认你了，你就是我们的老师，领着我们好好地学一学党的富民政策吧！”就这样，沈火田从黑发到白发，走上了连他自己都没想到一干就是20年的“播火”历程。
    在实践中，沈火田与后石村结下了不解之缘。一有空就往后石村跑，运用党的政策和科学理论帮助村里的党员干部扫除加速经济发展的思想障碍。后石村很快就确立了“内引外联、招商引资、大干快上”的新思路，在短时间内迅速建起10多家“三资”企业。2000年，江总书记发出“致富思源，富而思进”的号召后，沈火田帮后石村提出了“富不忘本、富不失德、富不辍学、富不轻教、富不图逸、富不停步”的“六不意识”，并把“六不意识”制成灯箱，立在村里主干路两旁。2000年底，后石村跨入了全国“小康示范村”的行列。党的十六大胜利召开后，沈火田围绕扎扎实实奔小康，给后石村党员干部做了四次专题辅导，并帮助后石村响亮地提出建设社会主义现代化新农村的新目标。
    沈火田帮助后石村致富不要报酬，但老百姓都在用自己特有的方式感谢他。谁家办喜事都要为他留一包喜糖，谁家杀年猪时都忘不了沈教授，就连孩子的名字也要请沈教授给起。沈火田身体不好，大连市农委的一名处长专程给他送来一台治疗仪。77岁的张淑珍老大妈，每年要给沈教授做两双鞋垫。每年开春，村里一些老大妈都要上山挖一些“鲜根菜”送给沈教授，这已成为村民向沈火田表达心意的村规。
〖-ZW/正文〗
