〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽火燃三月和平抵万金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视直播很直观地将伊拉克战争的实况展现在观众面前，许多镜头是令人难忘的：
    ――空袭之后，一位巴格达市民从废墟中拣起2只被炸死的和平鸽，一脸无奈；突然驶来的战车惊煞一群原本在沙漠中自由行走的骆驼；
    ――巴格达一所医院里，在美英空袭中受伤的一名伊拉克男孩泪流满面，哭喊着“我要爸爸”；
    ――被伊军俘虏的美军士兵的父母，在遥远的家乡焦急地等待着远征的儿郎早日平安回来；
    ……
    在和平的环境里，动物、儿童、士兵，可以组成一幅美丽动人的画面。但是，在战争背景下，情况却迥然不同――且看与其相关的一组数字：
    在1991年海湾战争中，由于原油污染海面，约100万只水鸟丧失了沿岸滩涂上的栖息地，油污沾满了鸟儿的羽毛，使它们无法飞行与觅食，约30000只海鸟死亡，52种鸟类灭绝，受到伤害的还有其他迁徙于波斯湾的各种海龟、鱼类。谁能知晓，此次伊拉克战争又将给多少海湾动物带来厄运？
    联合国儿童基金会执行总干事贝拉米日前说，伊拉克现有100多万5岁以下的儿童长期营养不良，战争中这一弱势群体最容易受到伤害，他们的生存环境将进一步恶化。电视中那个哭泣的小男孩，已成为战争受害儿童的代表，他的热泪是一种无声的呼唤，不仅呼唤世界各地的人们用爱心去保护伊拉克儿童的生命安全，同时呼唤着世界的和平。
    战争与伤亡是一对孪生兄弟。伊拉克战争爆发6天来，交战双方均有不同程度的伤亡。伊称已有100多名美英联军官兵在战争中被打死，至少30名士兵受伤、20多人失踪、40人被俘。美军证实，大约有50名军人在交战或事故中死亡。据不完全统计，伊拉克方面至少有70多名军人和200多名平民死亡，720多名平民受伤。现在，战争还在继续，伤亡人数逐日增加，人们不知道还将有多少父母、妻儿为失去亲人而以泪洗面、抱恨终生！
    “要和平，不要战争！”这是世界人民的共同心声。呼啸的炸弹声响与当今世界“和平与发展”的主旋律显得极不和谐。全世界爱好和平的人都在热切呼唤：尽快结束战争，还伊拉克人民以和平！
〖-ZW/正文〗
