〖ZQ/总期〗16512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨卡，在高原之巅（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨卡，在高原之巅（散文）
    ●吴颢
    风雪迷漫的远方，一座山峰似隐似现地高耸在半空。山峰顶端，有我军的一个哨卡。
    十余名军人，正顶风冒雪，艰难地朝山峰进发。不知是谁嘀咕了一句：“什么鬼地方！”
    路实在太险了，有些地方，仅可供一人侧身通行。山路上，覆着雪，雪的下面，结着厚厚的冰。稍不小心，就可能滑坠。
    上校在将军前面走着。遇到危险的路段，他把脚踩实了，反过手拉着将军的手。
    将军是刚刚到任的首长。他利用一个多月的时间，考察了辖区内的所有一线连队。今天，他率领部属将去的，是防区内海拔最高的一个哨卡，仅有4名战士驻守。
    早上，将军正在另一个哨卡的战士宿舍。屋外，风嘶吼着，发出阵阵令人心惊的尖啸，还夹着雪珠和小冰块击打门扉的啪啪声。将军站起身，戴上厚厚的棉军帽，扶正，发出了威严的命令：“走，下决心去看看！”
    有好几个人围过来，面有难色地说：“首长，路实在太险，气候又这么恶劣。下次吧？”
    将军没有言语，略略摆摆手，示意旁人走开。推开加了厚厚棉帘的门，雪雾伴着似乎可以渗透到人的每一个部位的风，顿时扑到将军的脸上。他打了个寒颤。出得屋来，他凝望着远处的山峰。
    上校走到将军身边，用几近请求的语气说：“首长，您对哨所战士的关心，由我负责带到。我这就去哨卡。但，首长，您上去，太危险了。为了您的安全……”
    上校是边防团的团长，从军21年的老兵了。长年的高原生活，使他的脸呈暗紫红色。
    “战士们成年在山上，他们更危险！你能去，我也应该去！”将军拍拍上校的肩，“走！”
    ……经过近3小时的攀登，将军一行终于踏上了海拔5000余米的哨卡。
    由于处于最高峰，四周一无遮拦，风十分肆虐，雪拍到脸上，产生刀割样的感觉。
    3名士兵列队迎接将军。将军逐一与他们握手，又到宿舍、伙房查看了战士的被装和伙食。他对上校说：“团长同志，这里太艰苦了，你要多关心。毕竟，就4
    个人。要尽一切力量，改善条件！”
    1名战士正在哨位上值勤。
    将军向哨位走去。风雪中，伫立着一名浑身沾雪、眉毛上结着白霜的战士。将军握住他的手，表示慰问。忽然，将军注视起哨兵。他发现，这个战士又黑又瘦，显得憔悴，甚至苍老。他问：“当兵几年了？”
    “5年。”“一直在这哨卡？”战士默然。
    将军的脸色变了。他转过身，严厉地盯着上校，问：
    “不有规定吗？高海拔地区有执勤年限规定！他，这么长时间，为什么？”
    上校嗫嚅着，看了一眼哨兵，没吱声。
    将军显然是生气了。他提高嗓门，问道：“不能这么带兵，
    让一个战士这么长时间在这儿执勤？嗯？”
    上校没有正面回答将军的问题，轻声说：这儿条件最艰苦，
    可总得有人来守……
    “假如他是你的亲人，你会怎样？！”
    上校没吱声。哨兵持枪立正着，张了张嘴，似要说话。
    上校瞄了哨兵一眼，哨兵把话咽了回去。
    此时，一名同是边防团的随员悄声对将军说：
    “首长，他，就是团长的……弟弟……”
    将军惊愕地注视着上校，又望了望在风雪中持枪站哨的战士。俄顷，他把脚跟一靠，立正，缓缓地抬起了手，向上校和他的弟弟敬礼。将军的眼中，闪着泪花。
    众人皆举起了手。
    风雪中，一群军人伫立在高高的山峰上，就如一座群雕。远远望去，他们已与山融成一体，正支撑在天空和大地中间。
〖-ZW/正文〗
