〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走法制路育文明花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警天津总队六支队与驻地共建文明镇纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜兴埠镇变了。几年前因乱而出了名的小镇，如今成了天津市文明镇建设的一面旗帜。
    说起宜兴埠镇的变化，镇党委书记康宝禄不无感慨地说：“这得益于武警天津总队六支队与宜兴埠镇开展的共建文明镇活动，共建带来了社会的稳定和安宁，促进了经济的腾飞！”
    “铁拳”显威力
    1991年初，担负机动任务的武警天津总队六支队刚进驻宜兴埠镇时，这里社会治安混乱。支队领导在多次与镇领导研究中感到，宜兴埠镇的治安状况之所以乱，关键是一些人的法制观念淡薄。他们果断决定，从当地的实际出发，在共建工作中突出法制建设。这一决定与镇党委一拍即合，“同住一地，共稳一方”的思想成为双方的共识，于是，一个以突出法制建设为特点的警民共建文明镇的活动全面展开了。
    严厉打击各种违法犯罪活动，尽快使宜兴埠镇的治安稳定下来，是六支队与驻地共建文明镇唱的“头场戏”。
    一个时期，宜兴埠镇几家工厂和工地的电缆线和工业用铜连续被盗，六支队十中队的官兵就在发案地蹲堵。在不到半个月的时间里，10余名盗窃分子纷纷落网。
    一个外号叫“癞皮狗”的无业青年，游手好闲，为非作歹，经常到外地人开的饭馆强拿硬要，搜刮民财。外地人恨透了他，却敢怒不敢言。六支队官兵找到他，对他进行了批评和教育。这青年老实了几天后又“重操旧业”，并威胁外地人，谁要是敢告发，就让他白刀子进红刀子出。然而，这并没有吓住武警战士，他们给他来了个人赃俱获。劳教所里，“癞皮狗”终于低下了头。
    武警的“铁拳”显示了巨大威力。据统计，在不到3年的时间里，六支队配合公安部门抓获盗窃、赌博、卖淫、嫖娼等不法分子76人，缴获赃物价值30多万元，有力地震慑了罪犯，使宜兴埠镇的治安日趋好转。
    送法润心田
    在警民共建文明镇的活动中，全镇普法形成了强大声势：有线广播里讲解法律条文，街道上开着法律宣传车，闭路电视里也播放有关普法的录像，使大家在工作和生活中能经常听到法制宣传的声音，看到法制宣传的内容。党政机关、工矿企业普遍组织干部、职工学习法律常识，就连文艺演出也增加了宣传法制的内容。每当节假日，每当夜幕降临，六支队的官兵和镇里的普法小组成员手里拿着《普法300问》等材料来到街道，来到居民的家中……法制宣传如春风化雨，似甘露润物，点点滴滴融进了群众的心田。
    镇里一街有个居民，平时与妻子不和，常拿妻子出气。有一天，他又把妻子打得头破血流，幸好被武警中队排长邓尚斌发现制止。邓尚斌听了邻里们的介绍之后，决定管管这个家务事。起初，那个居民固执地认为“我的媳妇，愿打愿骂由我，谁也管不着”，邓尚斌便拿出法律条文，指出他的行为已经触犯了法律规定，那位居民才软了下来，承认了自己的错误。
    武小锁的父母说什么也没想到，不让孩子上学的事竟与法律有关。武小锁是某中学的学生，由于学习不好，父母就让他弃学经商，摆起了地摊。与该中学挂钩搞共建的十二中队官兵认为，这与义务教育法的精神相违背，便决定与学校一起招回武小锁。一班副班长陈新军、战士赵志勇来到武小锁家。武小锁父母说：“孩子不上学，是我们家内部的事。”陈新军拿出了义务教育法，经过一番苦口婆心的工作，终于使武小锁的父母想通了。武小锁返校了，重又捧起了久违的课本。
    硕果满枝头
    只要播种，总会有收获。六支队播下的法制“种子”，结出的是治安稳定的硕果。
    宜兴埠镇某酒家王经理因打架被判过6年刑。刑满释放后，他成天琢磨如何跟戴大檐帽的人过不去。六支队官兵送法上门，开始他很反感，可官兵们却不急不躁。慢慢地，官兵们讲的法律知识他能够听进去了，懂得了过去自己之所以失足，正是法制观念淡薄的结果。跟他一起服刑出来的王某、杨某仍不务正业，他就主动用武警教他的法律知识、做人之道去开导他们，劝他们学法走正道，并拿出了万余元为他们致富当本钱，邻居们都说他变了。
    该镇工程公司王董事长前些年由于受社会上不良风气的影响，产生了人生在世吃喝玩乐的思想，进而染上了赌博恶习，最后走进了劳教所。解教后，正逢开展警民共建文明镇活动，武警官兵和镇里的干部三番五次地入户送法，教他学法。他渐渐地改掉了恶习，开始把多为他人造福、多为社会奉献作为人生的最大乐趣。他看到九街的那条500多米的土路每到下雨满是泥泞，给行人带来许多不便，于是拿出2万多元将路修整一新。为促进文明镇建设，镇里决定设立社会治安治理奖励基金，他又赞助5000元，用实际行动支持这项活动的开展。
    在警民共建文明镇活动中，全镇47名失足青年在六支队官兵的耐心帮助下，都有了转变，有的当上了经理，有的成了企业的骨干，还有的成了见义勇为、扶危济困的模范。全镇94％的居民被评为“遵纪守法户”、“文明户”和“文明模范户”，该镇被天津市评为社会治安综合治理先进单位。
〖-ZW/正文〗
