〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特种生活保障――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向自然挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健苏扩善范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研试验特种保障写真之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研后勤保障/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔克拉玛干沙漠，维吾尔族语意是“进去出不来”，19世纪末瑞典探险家斯文海定到此后称为“生命禁区”。我国最大的导弹、原子弹试验基地就在这样的戈壁深处、沙漠腹地。就是在这样恶劣的环境中，我国的导弹、原子弹、人造卫星相继腾空，现代科技城拔地而起。撑起这辉煌成就的不仅是科研人员的奋斗，还有后勤工作者提供的特殊的生活保障。
    在远离城市、缺乏社会依托的试验基地，后勤保障部门由单一部队供应向综合“社会服务部”功能转变，成为边远基地生存发展的依托，这在全军“独树一帜”，有人称之为“军人政府”。这种颇具特色的保障体制，适应了我国国防科研试验的发展，为科研人员生活提供了物质基础，成为动力之源。
    特种燃料是火箭起飞的动能，自从50多年前秘鲁利马市郊外升起世界上第一枚现代火箭开始，世界各国的火箭动力，都离不开它。这些燃料具有燃点低、燃烧快、易挥发、爆炸力强、毒害性大的特点。国防科工委后勤科研人员在试验环境中建立了气体监测系统，研制成功了防泄漏装置及废气处理设备，保证了科研试验具有健康良好的环境。他们还根据燃料的不同性能，组织研制了适合不同燃料的防静电、防侵蚀的专用保健服，目前各特殊岗位的专用工作服已配套成系列，共达100余种；为了对突发事件预有准备，一系列特制药械、设备装备到基层医务室。某基地医院首创大剂量消泡针剂，应急抢救成果获得全军科技进步奖，已经在有关特殊行业推广。
    人类以陆地为生活基地，一旦踏入蔚蓝色海洋，生活问题便立即摆在首位。令人惊叹的是，“远望号”24次远涉大洋，没有一次因生活保障不到位影响试验任务。后勤保障人员在一次次胜利远航中摸索出远洋生活保障的成功之路：码头补给重数量，锚地供应抓质量，外港采购严检疫，应急保障补特需。他们针对远洋特点总结实行的营养饮食措施，充分表现了对科研人员的负责态度。基地后勤部王部长对此如数家珍：“领海线内补充高脂肪食品，满足调整由静到动的身体平衡需要；进入太平洋后加大清淡、蔬菜类供给，解决在风浪中消耗大、食欲不振问题；到达预定海区后，补充精瘦肉、禽蛋、豆制品等蛋白质食品，保证科研人员具有充沛的体能，持续遂行航天海上测控作业。”科后还组织攻克了蔬菜保鲜科技难题，研制了海水淡化装置，为远洋生活保障创造了前提条件。
    在常规兵器试验场，用于坦克、火炮等大型装备高低温试验的“环境模拟试验室”――“高温包”温度高达80℃，“低温包”温度在-70℃，特殊试验在-100℃。无论是从常温到高温，还是从常温到低温，通常只需几个小时。人在这种急剧变化的环境中工作，若无特殊的“衣、食、医”生活保障措施，甭谈进行试验，连生存都很难。面对特殊环境，后勤保障以完善配套的系统保证了试验人员的身体健康，确保了各类重兵器和民用产品的环境试验按时完成。
    我们在采访中，听到许多后勤保障人员将自己的默默奉献，融入了国防科技事业发展宏伟画卷的动人故事。
    1995年初，某型卫星发射失利后，上百吨的燃料倾落在离发射场不远的山上。负责环境保护和监测的后勤科研人员背起设备，最先赶到污染区，测下了数十组数据，为部队抢险和科研人员开展技术调查提供了安全保障。此后，他们连续跟踪监测半年多，记录下数万组数据，对清理后的环境作出了科学预报。
    在“远望号”的最底层，有一间充满噪音和油气味的小舱室，身着油渍渍、皱巴巴工作服的几个船务兵，日夜守护着两台被称为“生命之源”的造水机。大自然就是喜欢捉弄人，船生存在碧波荡漾之中，人却会被渴死――因为海水不能喝。造水机便担负着海水淡化的重要使命，那几个兵则是名副其实的“水兵”。他们在狭小的空间里为“远望号”的数百名科技人员源源不断地输送着生存的“血液”，自己却忍受着难耐的高温炙烤和高噪音震袭。每次远航归来，他们的耳背了，说话声音总比常人高几度，然而一进入底舱，一看到造水机，他们又机警灵敏得让人叹服。
    这就是特种生活保障者默默奉献的风采，如果说国防科研试验是无名英雄成就的伟业，那么他们当是这伟业的一块块基石。
〖-ZW/正文〗
