〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强法规意识确保干部休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部探亲休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部探亲休假，是《中国人民解放军现役军官服役条例》规定的现役军官应该享受的一项待遇。国家实行新工时制后，为了使旅、团以下部队干部和其他直接带兵的分队干部在繁忙紧张的基层工作中得到适当休息，更好地处理家庭和个人实际问题，经中央军委批准，总政治部发出通知，确定从今年1月1日起给全军旅、团以下部队干部和其他直接带兵的分队干部增加探亲假期。这充分体现了军委对军队干部的关心和爱护。认真抓好这项工作的落实，对于贯彻执行党的干部工作政策和现役军官服役条例，保持干部队伍的稳定有着十分重要的意义。
    对驻深圳部队和部分院校的调查表明，近两年来，有30％的基层干部探亲休假得不到落实，究其原因主要有两个方面：一是主观上的原因。有的单位在干部探亲休假安排上缺乏计划性，平时工作任务较轻时安排不够及时；在训练任务重、工作量大的情况下，往往由于工作忙走不开，一拖再拖，使干部探亲休假难以落实；有的领导法规意识不强，往往以干部在位少、工作任务重等理由，不能严格按规定给干部批假，干部休假期间动辄被电报追回的现象比较普遍。二是客观上的原因。有些单位确实训练任务重，工作头绪比较多，使干部正常休假落实不了。如部分全训单位的基层干部，白天要操课训练、跟班作业，晚上要查铺查哨、值班带岗，一年四季工作连轴转，抽不出时间休假；一些分居两地的干部因家庭无住房，而不愿意回家休假等。干部休假得不到落实，使许多干部无暇解决家庭实际困难，也影响了一些干部安心干好本职工作的积极性。
    因此，干部探亲休假的问题应引起有关领导的高度重视，确实把这一好事办好，让干部家属和亲人高兴，使干部本人满意。要提高认识，增强法规意识，把落实干部探亲休假作为关心干部生活、为基层办实事的重要内容来抓，切实解决基层干部休假难的问题。政治机关要统筹安排，根据工作任务的轻重缓急和干部个人的具体情况及时调整计划，灵活掌握，切实为干部排忧解难。各单位要根据机关工作任务，有计划地安排部分机关干部下连队代职，保证基层干部有足够的时间探亲休假，处理一些个人问题，使基层干部确实感受到党的温暖和组织的关怀。
〖-ZW/正文〗
