〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治/中东局势/美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴解组织敦促以当选总理恪守协议
    巴解组织1日发表声明，敦促以色列当选总理内塔尼亚胡恪守巴以双方已签署的有关协议。巴解组织执委会主席阿拉法特5月31日在加沙召集巴解组织执委会和巴勒斯坦自治政府内阁联席会议，讨论以色列大选后的新形势。
    叶利钦阐述俄外交政策的基本观点
    俄罗斯总统叶利钦认为，俄罗斯的对外政策应确保国家安全并创造有利的国际环境，使国家能利用自身巨大的潜力为公民解决问题。
    俄罗斯新闻媒介5月31日公布了叶利钦竞选下届总统的纲领。纲领阐述了叶利钦在外交和内政方面的观点。
    叶利钦对外政策的基本观点是：在自愿和互利的基础上同独联体国家实现最大限度的一体化；建立全欧安全体系，建设统一和民主的欧洲；发展同亚洲国家，特别是同中国、印度、日本等国的关系；在国际经济领域中为本国开辟新市场；反对北约东扩。
    德韦・高达宣誓就任印度新总理
    印度联合阵线领导人德韦・高达1日宣誓就任印度新总理。总统夏尔马主持了宣誓就职仪式。
    美国称将继续推进中东和平进程
    美国国务卿克里斯托弗5月31日表示，美国政府不会因为以色列领导人更迭而放弃在中东的和平努力，美国将“鼓励”以色列新政府信守前政府同中东地区的阿拉伯国家所达成的和平协议。
    克里斯托弗说，美国总统克林顿当天早上同内塔尼亚胡进行了“友好的电话交谈”，克林顿得到的印象是内塔尼亚胡“保证将继续推进（中东）和平进程”。在谈到阿拉伯国家对持强硬态度的内塔尼亚胡的当选普遍感到担忧时，克里斯托弗指出，中东局势在过去3年多里发生了重大变化，美国相信今后以色列不管由谁执政，都将顺应中东和平的大潮流。
    沙特处决利雅得爆炸事件四名罪犯
    沙特阿拉伯5月31日处决了去年11月份在沙特首都利雅得一美军驻地附近制造爆炸事件的四名罪犯。
    据称，去年11月13日，这四名极端分子引爆一枚汽车炸弹，炸死五名美国人和两名印度人，炸伤60多名当地人。沙特警方今年1月份将他们逮捕归案，并通过电视实况转播宣判了他们的罪行。
    美空军订购80架C-17新型运输机
    美国国防部5月31日宣布，美国空军当天同美国麦道飞机制造公司正式签订了购买80架新型C-17军用运输机的合同，以提高美军在各种行动中的运输能力。
    据宣布，这项合同已得到美国国会有关主管委员会的批准，其总价值为162亿美元，是迄今为止美国空军签订的金额最大的一项逐年交货合同。按照合同规定，麦道公司必须在今后7年内将80架C-17运输机全部交付给美国空军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
