〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无辜被打得不到法律保护怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    86477部队王玉顺读者：
    你来信说，1994年8月5日，你和你内弟（空军专业军士）回原籍休假时，因帮助调解亲属与村（河南省上蔡县小岳寺乡坡吴村）一姓吴的村干部之间的矛盾，被吴关在其家并遭到近5个小时的轮番毒打。法医鉴定你们一个为重伤、一个为轻伤偏重，住院医疗费等开支2.3万余元。案发后，尽管部队领导和地方有关部门均很重视，但以吴某为首的凶手至今逍遥法外。你问：我们该怎么办？
    从你信中所诉的情况看，吴某等人已构成故意伤害罪，且情节十分恶劣，依法应受到相应的刑罚处罚。根据我国刑事诉讼法第53条关于“被害人由于被告人的犯罪行为而遭受物质损失的，在刑事诉讼过程中，有权提起附带民事诉讼”的规定，你们被伤害后住院治疗费用等经济损失，可依法通过提起附带民事诉讼来解决。至于具体赔偿数额，我国民事法律的有关规定包括：误工工资或实际经济收益损失；医药医疗费损失；专事护理人员和误工经济损失；受害人全部或部分丧失劳动能力时的生活补助费；致人死亡的，支付丧葬费；因受害人伤、残或死亡、依靠受害人实际扶养而又没有其他生活来源的人有权获得必要的生活费赔偿。你们可获得的经济赔偿数额，需根据损失的事实和上述法律规定来确定。
    另外，此案已经过地方有关部门联合办公和军地联合调查取证，事实清楚，管辖明确，发案至今虽将近2年时间，但没有超过追诉时效。吴某等人犯故意伤害罪，按照刑法第134条第二款规定应处3年以上7年以下有期徒刑，依刑法第76条的规定，追诉期应为10年。你们身体受到严重伤害，经济上受到巨大损失，心情可以理解，但应相信你家乡的司法机关定会严惩凶犯，依法保护你们的合法权益。
    空军法律顾问处主任、律师
    李大凡
〖-ZW/正文〗
