〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生前清正廉洁身后深得敬重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵海伦妻女受厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金星军/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：赵海伦/优秀财务干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金星军、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区“清正廉洁的财务干部”赵海伦去年牺牲在工作岗位上，其遗属王玉英受到部队和地方政府的亲切关怀。不久前，王玉英带着女儿由部队返回故乡哈尔滨市，市政府拨专款为她们母女购买了商品房，为王玉英安排了条件优越的工作，为孩子安排了最好的学校。
    不能让清正廉洁的干部死后亲人受冷落。赵海伦病逝后，所在部队党委把安排好赵海伦遗属生活列入议事日程，师、团领导亲自看望赵海伦的妻子和女儿，解决许多实际生活困难。总后财务部有关负责人也千里迢迢赶到部队看望这位优秀财务干部的遗属，并代表组织给予资助。当王玉英决定带女儿回到家乡哈尔滨市的时候，又受到家乡政府和人民群众的热烈欢迎和爱护。市委副书记孟广遂和副市长岳玉泉批示：尽快办理王玉英及孩子回哈尔滨市落户及孩子上学等事宜。市民政局、市财政局、市房地局及道里区政府接到市领导批示后，积极着手办理。他们在财政十分紧张的情况下，筹措资金为王玉英购置商品房。市里还破例把随军前工人出身的王玉英安排到工作环境和收入都很好的市房管处第三房管所工作，把她的女儿就近安排到教学条件良好的安静小学就读。
〖-ZW/正文〗
