〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻在寺庙旁无人去烧香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部坚持对官兵进行破除封建迷信的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/徐仁义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破除迷信教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪敏芝、徐仁义报道：又是一年一度的庙会，山上钟声阵阵，游人如织，山下军营秩序井然，无一人前往。这是笔者日前在驻太山脚下的南京军区某部看到的情景。官兵们说，这是该部10年来从未改变过的“习惯”。
    太山上有两座庙――太山庙和云龙庙，其中一座距该部只有千米之遥，每天都有上百人来此烧香拜佛。
    军人不得参加迷信活动，是该部10年来坚持不懈的教育内容。他们组织官兵学习有关的法规性文件，引导官兵从保持部队纯洁、稳定的政治高度，自觉做到不参加烧香、拜佛、诵经、祈祷、过宗教节日等活动，同时，教育官兵坚持唯物主义，自觉抵制各种迷信思想的影响。八连排长陈伟今年春节回乡探亲，了解到村里正在规划利用耕地建太平庙的事后，积极宣传土地法，并从正反两个方面讲清烧香跪拜换不来太平的道理，使村民们改变了建庙求太平的荒诞做法。
〖-ZW/正文〗
