〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练在操场想着战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师普及分队对抗训练改革成果某炮团提高动态条件下作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海渺/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗分队对抗训练/炮兵战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海渺、记者郑宗群报道：4月18日至20日，驻闽某师以对抗训练形式考核“四会”教练员，格外引人注目。这是该师强化分队对抗训练的招数之一。经过一年多的探索，该师已从几年前的师团机关沙盘对抗作业，发展到从单兵到分队的对抗训练。
    该师黄师长告诉记者，师团机关摆沙盘练对抗固然有一些难度，但难度最大的还是分队普及对抗训练。为此，他们重点培养对抗训练的示范分队，然后请各级干部实地参观，规范分队对抗训练的程序和方法。他们还针对基层缺骨干的难题，用滚雪球的方法为基层培训组织、导演、调理、裁决对抗训练的骨干。为使分队对抗训练走向制度化，他们规定从单兵到分队的训练必须采用对抗形式，把对抗训练成绩作为衡量官兵和分队训练素质高低的重要依据，同时每个团培养一个“蓝军”模拟连，除完成自身训练外，与其他连队进行对抗训练。
    本报讯 钟小平、特约通讯员袁荣彪报道：在太行山腹地，北京军区某炮团对牵引炮兵动态条件下快速遂行火力打击的新战法正在进行验证。只见炮兵群从射击准备到执行完两个目标攻击仅需要13分钟，比过去缩短近一个小时。这是该团对现有装备进行技术革新、提高战法研究质量收到的效果。
    这个炮团针对未来战争中先进通信、侦察手段广泛应用，传统的炮兵作战样式已不能完全适应需要的现实，探索了“牵引炮兵动态条件下快速遂行火力打击”的战法。火炮驻锄设置时间长是影响“快打”战法的主要因素，为攻克这个难题，团领导打起背包住到了修理所，与技术骨干一起攻关，革新成功了驻锄挖掘机，使挖一个驻锄坑由原来的20多分钟缩短到2分钟。同时，他们还研制了氧化镁驻锄礅、炮床经始尺；编拟了单炮修正量的计算软件，较大地缩短了射击准备时间。
    通过这些技术革新，使现有装备能快速完成战斗转换、快速进行射击准备、快速搜集处理作战信息、快速遂行射击任务，较好地促进了“快打”战法的生成。去年以来，该团在军区、集团军组织的比武中夺取12个第一名。
〖-ZW/正文〗
