〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗怎么打兵就怎么练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某歼击机团战术训练突出海空课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙狄/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沙狄、记者高艾苏报道：海航某新型歼击机团过去的战术训练陆空课目占90％，现在海空课目占90％，基本实现了由陆地和近海防空到夺取现代海战制空权的重要转变。
    这个歼击机团面向海洋的训练，是在立足现有条件打赢现代海战的指导思想下进行的。我海军航空兵最特别的“现有条件”，就是作为主战机种的歼击航空兵在海上没有母舰起降，以岸基为依托的海军航空兵如何“伸长胳膊”，成为这个团夺取海上制空权的主要攻关课题。近年来，他们在海航部队多次完成新机种“岸基多点延伸机动”、“前沿雷达交替指挥”等走得远、联得上的新课目训练。全团多次与舰艇编队一同进行海上协同演练，在远海无地标的战场环境下实施长途奔袭，全部准时到达海战空域，导弹发射成功率为100％。
    为在未来海战中稳操胜券，这个歼击机团坚持盯着当代海上强手开展训练，摸索出越来越多的海空“撒手锏”。针对航母编队的舰载机具有多批次、多方向升空作战能力，他们研练出不同海空层次、不同角度方位上的以劣胜优战法，在远海飞行的战鹰还练出不依托陆地导航的空战能力。目前，该团已形成“四种”气象条件下的海上机动能力。
〖-ZW/正文〗
