〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备挖潜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师高技术条件下战斗力大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万昌/高中生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高技术条件下训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘万昌、高中生报道：沈阳军区某坦克师为适应高新技术条件下局部战争的需要，把立足现有装备革新挖潜作为提高部队战斗力的重要环节抓，近年来有20余项革新成果在训练场“落户”。
    这个师为提高部队在高技术条件下的作战能力，组织全师上下经过科学论证，围绕改进作战通信、指挥等方面装备技术性能，组织有关人员进行了40多个项目攻关，经过两年多的努力，师、团司令部门初步形成野战指挥自动化系统。野战条件下实现微机无线联网，简化了在作战指挥中信息传递的繁琐程序，增强了保密的可靠性，使指挥信息传递效率提高了近20倍。为提高自行火炮火力反应速度，炮兵团副团长付学谦率领技术小组同连队一道进行技术革新，使自行火箭炮射击准备时间大大缩短，火力反应速度提高了8-10倍，经总参兵种部鉴定达到军内先进水平。
    他们还针对坦克装备维修技术手段落后的问题，组织技术部门进行革新改造，自行研制了检测安装新工艺，采用新的维修改装手段后，坦克发动机使用期延长了110个小时，大中小维修次数减少一半左右，大大提高了持续作战能力。
〖-ZW/正文〗
