〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见老挝政治行政学院院长
    中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛1日在人民大会堂会见了老挝人民革命党中央委员、老挝国家政治行政学院院长西勒・本坎一行。胡锦涛说，中老两国是友好邻邦，两国人民有着传统的友谊。近年来，两党、两国关系发展顺利，相互交往日益增多。中共中央党校和老挝国家政治行政学院加强友好交流与合作、增进相互了解，有利于相互学习和借鉴，也有利于中老友好合作关系的进一步发展。
    波总统克瓦希涅夫斯基会见李岚清
    波兰总统克瓦希涅夫斯基5月31日在总统府会见了中国国务院副总理李岚清一行。会见时，李岚清首先转达了江泽民主席、李鹏总理对克瓦希涅夫斯基总统的问候，并转达了江泽民主席对他访华的邀请。李岚清说，中国政府代表团对此次访问所取得的成果十分满意。
    民盟七届第十三次中常会在京举行
    民盟第七届中央常务委员会第13次会议5月31日在北京举行。会议讨论通过了《关于民盟中央和省级组织1997年换届工作的意见》等文件。民盟中央主席费孝通主持会议并讲话。
    第十一世班禅受戒仪式在扎寺举行
    第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布受沙弥戒仪式，按照宗教仪轨，1日在历世班禅的驻锡地扎什伦布寺庄重举行。西藏自治区党政领导同志热地、江村罗布、桑珠、拉巴平措和中央统战部、国务院宗教局的代表向班禅敬献哈达，祝贺受戒圆满成功。
    电视纪录片《毛泽东在浙江》开拍
    一部反映毛泽东同志在浙江重大活动的大型电视纪录片《毛泽东在浙江》，5月31日在杭州开机。此片将在今年9月9日毛泽东同志逝世20周年时，由中央电视台向国内外播出。
    我国建造的15万吨油轮在大连下水
    大连造船新厂建造的15万吨油轮5月31日在大连顺利下水。这是迄今我国建造的最大吨位油轮。这艘油轮是大连造船新厂为挪威安得森・威廉姆森公司建造的。
    《中国日报》庆祝创刊15周年
    唯一的全国性英文日报《中国日报》1日度过了它15岁生日。王光英、雷洁琼、程思远、吴阶平、万国权、孙孚凌等及各界人士200人出席了纪念创刊15周年招待会。国务院新闻办公室主任曾建徽受中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根委托对《中国日报》取得的发展表示热烈祝贺。
    江西省确定今年首批重点技改项目
    江西省政府日前批准今年第一批重点组织实施的30项技术改造项目，总投资16.4亿元。这批重点技改项目中新开工项目少、大项目多，加强了基础工业。
    （卓明亮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
