〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队军事法院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入海岛开展法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许子贤/薛允康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法院工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队军事法院紧紧围绕部队中心工作，坚持为部队、为基层服务的方向，开展多种形式的法制教育和法律服务活动。去年，该院被舰队评为先进单位，今年又被评为全军先进军事法院，并受到了通报表彰。
    针对海军部队点多、线长、大都分布在沿海岛屿和开放城市的特点，该法院克服人少、管辖区域广等困难，在完成审判工作的同时，充分发挥自身优势，开展各种形式的法制宣传教育和法律服务活动。自去年以来，他们共为部队官兵上法制课132场，听众达6万余人；召开法律咨询座谈会58次，参加人员617人，解答涉法问题258个。今年，他们派出法制教育讲课组，对驻开放城市部队官兵进行了“正确把握人生罗盘，做遵纪守法的‘四有’革命军人”的系列法制教育，同时，还认真抓好新兵入伍、老兵退伍和任务转换等时期的法制教育，使广大官兵的法律意识和遵纪守法的自觉性不断提高，舰队各部队的发案率大幅度下降，去年比前年案件下降了47％。
    常年驻守在高山、海岛的分散小单位官兵因受交通、地理环境等因素影响，一些涉法问题不易得到及时解决。为了更好地为基层服务，该法院开展了“法律服务千里海疆行”活动。法官们深入驻高山、海岛部队，为官兵们解决涉法问题。他们给官兵们提出依法解决的意见和建议，使一些多年没有解决的问题，依法得到了妥善解决。基层官兵称赞法官给他们送来了解决实际问题的“钥匙”。
    （许子贤、薛允康）
〖-ZW/正文〗
