〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都纪念中国人民救国会六十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席座谈会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗救国会RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电 中共中央统战部和政协全国委员会办公厅今天联合举行座谈会，纪念中国人民救国会60周年。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国发表讲话。他说，救国会诞生于中华民族遭受严重的内忧外患的三十年代。它高举爱国主义旗帜，反对国民党的内战政策，拥护中国共产党的抗日主张，要求国民党立即停止内战，各党派竭诚合作，共同抗日，拯救民族危亡。救国会“七君子”在国民党高压政策面前，表现出崇高的爱国情怀和民族气节，对全国性的抗日救亡运动起了积极作用。
    在回顾了救国会坚决反对国民党“攘外必先安内”的政策，响应中国共产党关于建立广泛的抗日民族统一战线的号召，发起并参加了中国民主政团同盟的历史后，王兆国指出，救国会的抗日民主活动始终得到了中国共产党的热情关怀、支持和帮助。正是在这种团结合作中，救国会更加深了对共产党的了解和信任，同共产党形成了非常密切的合作共事关系，为以后共产党领导的多党合作提供了宝贵的经验。
    王兆国最后说，救国会是在新中国成立后，认为其所号召的政治主张已全部实现、所担负的历史任务已胜利完成的条件下自行宣告结束的。它虽然只存在了14年，但其功绩是巨大的，历史是光荣的，精神是不朽的。
    全国人大常委会副委员长、民盟中央主席费孝通、当年参加过救国会的代表张劲夫同志和救国会会员亲属的代表也在会上发了言。
    纪念座谈会由政协全国委员会副主席吴学谦主持，参加座谈会的有全国人大常委会副委员长程思远、全国政协副主席钱伟长、孙孚凌、万国权，秘书长朱训。当年救国会会员段君毅等部分在京老同志和中共中央统战部、全国政协办公厅、各民主党派中央、全国工商联的领导同志及无党派民主人士、当年救国会会员的部分亲属约150人出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
