〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善解家庭纠纷的军医们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团卫生队为老区人民普法的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏锐金红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团卫生队的军医们对驻地老区人民很有感情，他们不但救死扶伤，还为老区人民依法解决家庭涉法问题，留下了一段段佳话。10年来，他们通过普法宣传教育，先后使27对夫妻破镜重圆、31名老人老有所养、43对“冤家”化干戈为玉帛。这里采撷的是他们依法医治“家伤”的几个故事。
    一席话挽救了一个家
    农民刘玉河成家后，夫妻和睦，小日子过得令许多人羡慕。可幸福美满的生活过了不到一年，刘玉河却染上了赌博的恶习，渐渐地只知赌场不知家，冷了妻子误了庄稼。其妻王春霞的每次苦劝都招来一顿拳脚。绝望中的王春霞留下一岁多的儿子喝下了敌敌畏，幸亏卫生队抢救及时才捡回了一条命。卫生队指导员吕登岳知道事情原委后，当即对刘玉河进行了耐心的说服教育：赌博害人害己，不但违犯国法，还输了血汗钱，毁了家庭和睦，又险些搭上妻子的性命，你若再不回头，国法将不容你……一席话说得刘玉河泪流满面，愧悔不已，决心痛改前非。如今，每到苹果园里的苹果熟了的时候，刘玉河总是将自己收获的第一箱苹果送到卫生队，感谢军医们使自己悬崖勒马，走上勤劳致富的道路。
    一个理使陈大娘享了福
    按多子多福的说法，陈大娘应是个幸福的老人，她有三个儿子、两个孙子、一个孙女。可自从两年前陈大娘腿脚不灵便以后，三个儿子便把老太太当作累赘互相“客气”起来，谁也不愿赡养。老人愁急之下病倒，住进了卫生队。这下，三个儿子像是放下了包袱，谁也不来侍候，为这，老人不知流了多少泪。为陈大娘治病的韩非军医知道了老人的苦楚后，先后三次登门给兄弟三人讲理明法，从赡养老人是子女的义务讲到自己早晚会老，应给下一代做个榜样，终于使三个儿子幡然悔悟。从此，陈大娘终于成了真正的有福人。
    一堂课解开两家疙瘩
    说起来，刘文玉和刘文才还是本家亲戚，怎么会成“冤家”？原来去年4月的一天，因为小孩打架，双方家长产生了矛盾，终于从舌战到拳脚、棍棒相对。在一次纠纷中，刘文才的妻子赵彩凤被刘文玉打伤住进了卫生队，一住就是半个月。伤好后她迟迟不肯出院，认为反正医药费由刘文玉家出，以此报复“冤家”。卫生队队长阎本忠知道了赵彩凤的意图后，当即找来两家的人，给他们上了一堂课，从邻居好赛金宝，冤家宜解不宜结，一直讲到打人犯法，说得双方开了窍，刘文玉主动上门赔礼道歉，赵彩凤也自动出了院。事后，战友们都说：想不到队长医术高超，讲起法来也在行，一堂课解开了两家的疙瘩。
〖-ZW/正文〗
