〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当打工妹遭受侮辱时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强李小荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日，一位女青年拎着一大包土特产，来到新疆军区某工兵团，指名道姓要找四连战士白俊双表示感谢。
    女青年叫张丹红，是从四川酉阳土家族苗族自治县来乌鲁木齐市的打工妹。今年3月6日，她乘坐10路公共汽车到火车站，准备回家看望重病的母亲。当车行驶到团结路时，上来了4个男青年。车开动后，其中一个男青年趁拥挤，明目张胆地在张丹红胸前乱摸乱捏，吓得张丹红脸色苍白，不知所措。情急之下，她用脚踢了一下站在身旁的战士白俊双。白俊双转身目睹到这一情景，厉声喝道：“光天化日之下你想干什么，把手放开！”歹徒恼羞成怒：“当兵的，少管闲事！”说着一拳朝白俊双脸上打来。白俊双使出平时练就的擒拿格斗本领，侧身闪过了歹徒的拳头，一个弹踢冲拳，将歹徒打翻在车上。坐在车后的另外3个歹徒看同伙吃了亏，纷纷拔出匕首围上来叫嚷着：“捅死他！”白俊双毫无惧色，只身勇斗歹徒。搏斗中，一歹徒从后面一刀捅在他的大腿上，鲜血顿时染红了军裤。白俊双一边忍着钻心的剧痛，继续与歹徒们搏斗，一边高喊：“快帮我抓住他们！”车上乘客如梦方醒，群起而攻，与白俊双一起，终于将4个歹徒擒获，扭送到了附近派出所。
〖-ZW/正文〗
