〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“自报家门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众监督/文明服务活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部话务连在开展文明服务活动中，坚持“自报家门”：话务员接到用户呼叫，第一句话首先告诉对方自己的工作代号，以便接受监督；连队定期向用户发送征求意见卡，请用户给话务员的服务打分。此举得到机关和部队广泛好评。
    没有监督的权力往往导致腐败，缺乏监督的服务则容易形成敷衍。“自报家门”，主动地把自己置于被监督的位置，是对服务对象的一种“承诺”，是对工作负责的一种体现。谁在服务，服务得怎么样，一“听”了然，便于公众评说，有利于强化话务员的职业道德意识。由此想开去，如果全军所有的话务分队都能像这个话务连一样，通信兵中将会出现更多优秀的“千里眼、顺风耳”；如果服务行业都有这种自觉接受监督的精神，将会有更多的精神文明“窗口”涌现。
    社会是一个整体，人与人之间都是服务与被服务的关系。每个人既是服务者，又是被服务者。倘若大家都在本职工作中把自己置于服务对象的监督之中，将会大大促进本职工作质量的提高，而且会更多地感受到来自他人的温暖。
〖-ZW/正文〗
