〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区太原军事法院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不辞辛劳搞好基层普法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法院工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区“二五”普法先进单位太原军事法院，以搞好基层部队法制宣传教育、提高官兵法律素质为己任，在人员少、任务重的情况下，主动深入案件管辖单位，抓住部队兵员复补、安全整顿、管理教育、执行重大任务等各种时机，紧密联系官兵思想实际，采取公审公判、巡回讲课、现场咨询、编印材料、播放录像等形式，广泛开展法制宣传教育，热情为部队提供法律服务。
    为把法制课讲活，他们每次到部队讲课前，都要开展调查研究，摸清官兵思想脉搏，然后精选典型案例，以案释法，有针对性地准备讲课材料。课后，他们又及时深入班排，就干部战士提出的涉法问题一一解答，并主动做好个别人的思想工作。今年初，法院的同志调查了解到驻军几家单位存在新战士私自离队现象，便及时编写了“遵纪守法，做合格军人”等3个专题的讲稿，尔后组织精干力量先后到驻军团以上单位讲课，增强了新兵依法服兵役的观念。仅去年以来，他们就讲法制课40多场，解答官兵涉法问题250多个，编印下发法制教育材料1100多份，处理生产经营中的涉法问题30多个，挽回经济损失180余万元。
    该法院的同志在干好本职工作的同时，不辞辛劳地奔波在基层，搞好法制宣传教育，从院长到审判员都为部队营以上单位讲过课。他们发扬吃苦、奉献精神，有时一天讲三四场。一次，由院长陶萍带队，到基层去讲法制课，他们上午讲、下午讲，晚上还讲，没有礼堂就在操场讲，有时讲课下起了小雨，仍坚持冒雨把课讲完。基层官兵称赞他们是“部队法制教育的轻骑兵”，为加强部队法制建设作出了贡献。  （倪福田）
〖-ZW/正文〗
