〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把讲政治落实到具体工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军总医院推出为兵服务新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅/黄冠军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐卫毅、黄冠军报道：海军总医院日前推出《为部队服务十条改进措施》，使医院为兵服务的措施更加完善，并初步形成了体系。这是该院从讲政治的高度强化为兵服务职能的一个具体行动。
    海军总医院认真贯彻落实军委领导关于部队医院要始终坚持姓“军”、为兵服务方向的指示精神，在全院深入进行为部队服务的教育，把为部队服务的工作落到实处。新推出的十条改进措施中，增设了为体系部队24小时热线服务电话，负责体系部队有关医疗方面的业务联系；在医务部值班室设专人24小时接待体系部队卫生业务人员，并负责协调处理危重病人抢救及节假日体系部队人员来院诊治时遇到的特殊问题；门诊部办公室设专人负责解决体系部队就医者在诊疗中所遇到的一般困难；全部专家门诊对师以上干部免费开放，团以下干部、战士经过专科医生接诊后，遇有诊治方面的困难时，按三级检诊原则转专家门诊诊治；对中午不能返回的边远体系部队官兵，由挂号室联系安排午餐，解决饮水问题，并增设凳椅供午间休息；边远体系部队军人用药，由总部规定的3天量视病情需要延长到5-10天量；门诊部挂号室对边远部队提供电话预约挂号和电话询问化验结果等。医院还在门诊挂号室前设立了“为兵服务岗”，每天有专人值班，为军人伤病员提供咨询服务和导医，受到部队官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
