〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬抗大精神培养合格人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学抗大学术研究硕果纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惠林/李兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗大建校纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯 陆惠林、李兵报道：为迎接抗大建校60周年，国防大学开展了以“继承抗大传统，弘扬抗大精神，培养跨世纪合格军事人才”为主题的学术研究活动。截至今日，全校已撰写、发表学术论文近百篇，累计百余万字。
    国防大学党委首先要求在研究抗大的历史经验中，要把抗大为什么始终坚持“把坚定正确的政治方向放在第一位”作为一个重大命题来研究。政治部主任尹庆立撰写的《坚持正确的政治方向，培养政治合格的高级军事人才》等论文，深刻地论述了抗大在这方面的基本做法和成功经验，并结合新的形势提出了国防大学在办学中把政治方向放在第一位的方法和途径。
    面对新的军事技术革命的挑战，该校教研人员注意从当今与抗大当时面临的形势任务的对比中，去探求如何坚持抗大的“理论与实际相结合”、“少而精”的教学原则和“启发式”、“研究式”、“实验式”、“互助式”的教学方法，使之在今天的教学科研中发挥新的作用。校长邢世忠撰写的《培养更多能担当重任的高级军事人才》的论文，在有关会议上宣读后，受到广泛注意。教育长王文荣、科研部部长杨旭华也在教育训练改革与科研为教学服务方面作了深入探讨，并写出了有质量的论文。
    新形势下如何保持和发扬抗大艰苦朴素的工作作风？校务部部长杨绍华、政委尹玉亮在论文中提出抗大之所以有艰苦奋斗的工作作风，是因为抗大学员有坚定的革命信念，有艰苦创业的精神，有一整套党管干部的有力措施等。结合这些经验，他们提出了如何勤俭办校的构想，获得一致好评。
〖-ZW/正文〗
