〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党组织政治核心作用加快国有企业改革和发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛同国有企业党建工作专题研究班学员座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在研讨期间，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛与学员进行了座谈。他在仔细听取了几位学员的发言后，充分肯定这次研讨班办得好，达到了预期的目的，并就企业党的建设的若干问题同大家一起研讨。
    这次为期26天的国有企业党建工作专题研究班，是中央组织部、中央政策研究室、中央党校和国家经贸委共同举办的。参加研究班的有部分省、自治区、直辖市和一些大中城市的党政负责同志，中央和国家机关有关部委的负责同志，部分大型国有企业的党委书记、董事长、总经理，共40多人。
    研究班认为，越是改革开放，发展社会主义市场经济，越要加强党的领导。党对企业的政治领导，主要体现在坚持党的路线、方针、政策的领导和保证国家颁布的法律、法规的贯彻执行上；体现在坚持党管干部的原则，依法选派、推荐国有资产代表和经营管理者，并对他们实施培养、考核、监督上；体现在充分发挥企业党组织的政治核心作用和党员先锋模范作用上。
    大家认为，“充分发挥企业党组织政治核心作用，坚持和完善厂长（经理）负责制，全心全意依靠工人阶级”这个方针，是我们党长期探索有中国特色企业领导体制实践经验的总结，是办好企业的重要保证。这“三句话”是一个有机整体，互为依存，缺一不可，必须全面贯彻落实。只有这三个方面都得到了改善和加强，才能把企业各方面的积极性都发挥好，才能形成办好企业的合力。
〖-ZW/正文〗
