〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿随意更换保密员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宝庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日在走访中了解到，某部在不到一年的时间里三易保密员，使该部的保密工作出现了混乱。
    笔者认为，频繁更换保密人员的做法不妥，其危害：一是不利于部队证件和印章的管理。保密员负责军官证、士兵证、军人通行证和外出证等证件的签发，还掌管番号印章和首长印章的使用，屡换保密员，有可能导致证件和印章的不正当使用，还会由于人走物移等诸多原因，致使失泄密事故的发生。二是不利于部队长远建设。军队保密人员需有强烈的责任感和事业心，保密员队伍的不稳定容易造成保密人员思想麻痹、工作出现漏洞，一旦发生事故，将对部队带来不可估量的损失。三是不利于对保密人员的管理。保密员是各级保密委员会的重要组成人员，其选拔任用需要经保密委员会批准，并报上一级主管部门备案，随意更换保密人员，将导致保密人员队伍的管理混乱。
    所以，笔者建议有关部门对此予以重视，对保密人员的选拔任用一定要按规章制度办事，加强对任用保密人员工作的管理力度，确保保密人员队伍的相对稳定，杜绝随意性。
〖-ZW/正文〗
