〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京；百万少儿多种形式庆“六一”陕西；红领巾黄河行动结硕果西藏；藏汉小朋友共铸世纪情 黑龙江：山区孩子城里过节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江钱峰白冰邢路续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗手拉手健康成长心贴心奔向未来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝六一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电（记者江钱峰）今天是“六一”国际儿童节，首都百万少年儿童以多种多样的形式欢度自己的节日。
    今天，首都庆祝“六一”国际儿童节筹委会在人民大会堂举办了隆重的首都庆祝“六一”国际儿童节联欢会，4万名中外少年儿童和少年工作者代表参加了联欢会。
    尉健行、雷洁琼、布赫、李其炎等中央和北京市的领导与中外少年儿童一起联欢，并在湖南厅会见了北京市“十佳”少先队员和先进少年儿童工作者代表。
    据新华社西安6月1日电“六一”节前夕，陕西省各地少先队员纷纷来到百万少年儿童用爱心筑起的、位于陕西省韩城市芝川镇的“八路军东渡黄河出师抗日纪念碑”前，开展“学习前辈精神、争当革命后代”等活动，以一种特殊的形式来欢庆自己的节日。
    这座纪念碑背靠陕北黄土地，面对滔滔黄河水，是去年全国百万少年儿童省下自己的零花钱捐资兴建的。
    在取名为“红领巾黄河行动”的活动中，全国各地少先队组织积极响应。全国到处都有少先队“重显抗战史，学习老八路”、“为八路军树碑、做八路军传人”、“为抗日英雄过清明”、“为抗日遗址立标记”、“与抗日英雄相会”等主题教育活动。八路军，成为孩子们心中的明星；“黄河碑”，成为维系孩子们爱党、爱国、爱军炽热感情的旗帜。
    据新华社拉萨6月1日电（记者白冰）西藏万名少年儿童昨天在拉萨新建的布达拉宫广场向全区少年儿童发起倡议：所有的少年儿童积极参加到“手拉手”活动中，伴我们成长，走完少年人生之旅。
    西藏自治区团委副书记德吉介绍说，西藏已有3万多名少先队员参加到这一活动中，近百所小学的2万名藏族小朋友与全国各民族少先队员结成“手拉手”对子。丰富多采的“手拉手”活动，不仅加深了藏汉小朋友的感情和友谊，而且成为深受少年儿童欢迎的主导性教育活动。
    据新华社哈尔滨6月1日电（记者邢路续）来自黑龙江省部分贫困地区的50名少先队员和哈尔滨的小朋友今天愉快地度过了他们的节日，并与50名城里的优秀少先队员结成“手拉手”对子。
    为了把“手拉手”活动引向深入，由黑龙江团省委牵头组织，挑选双鸭山、呼兰、阿城等地的部分家庭困难、品学兼优的学生，把他们请到城里，与城里孩子一起过“六一”节。
〖-ZW/正文〗
