〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“工作餐”摆脱尴尬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅落实招待标准的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送走客人好尴尬
    4月上旬的一天，到北京军区某炮兵旅检查基层建设情况的上级工作组刚刚登车离开旅部，招待所管理员就向旅长呈上一份伙食报销单。旅长李应和一看账上的数字，不禁大生疑窦：“招待工作组不是吃工作餐吗？怎么花这么多钱？！”
    “工作组倒是吃的‘工作餐’，但顿顿都是超标准的呀！”管理员一边汇报，一边翻开附在报销单后的一张张食谱。
    旅长认真审视着，犯难了：报销吧，旅里的“家底”实在囊中羞涩；不报吧，打肿脸充胖子，钱已经花了。于是，双方都陷入了尴尬的境地。
    尴尬自有症结在
    为什么吃“工作餐”也超标准呢？旅长李应和与政委戚太世和有关人员进行座谈。炊事班长首先道出了苦衷：为了刹住吃喝风，招待上级机关来人一律吃“工作餐”。但白菜豆腐与海参鱿鱼就不是一个价嘛。吃差了，陪吃的领导没面子；吃好了，领导又埋怨我们超标准。招待标准不明确，炊事班成了“风箱里的老鼠”――两头受气。
    “虽说这段时间招待上级机关都吃‘工作餐’，但几乎全是超标准招待的。”管理员一边翻着前几个月的财务统计，一边抱怨说：“如果让‘四菜一汤’成为变相吃喝的‘弹簧秤’，那只不过是掩人耳目。到头来，‘哑巴吃黄连’――有苦说不出的还是我们具体管钱管物的人。”
    尴尬的事不止这些。财务部门的同志说：“现在上级机关的人下部队虽然自觉交纳伙食费，但不按标准吃，就难按标准收。如果按标准收，只能是‘收’不抵‘支’，超标准接待的‘窟窿’不好补。今年几个月下来，尽管我们抠抠巴巴算细账，羞羞答答搞接待，接待费还是花了上万元……”
    从领导自身做起
    症结找到后，旅领导通过分析看到，要让“工作餐”摆脱尴尬，必须从领导自身做起。为此，他们研究决定，接待上级的“工作餐”，一律实行每人每天25元的标准，不得随意更改。如果哪位领导私自决定搞超标准或变相超标准接待，超支部分从本人本月工资中扣除；上级机关来人检查工作，由分管业务的旅领导和业务部门指定人接待，坚决刹住“上级来一人，吃饭陪一桌”的陪吃风；不应以超标准接待和免收伙食费体现热情，而应通过精烹细调和热情服务让客人满意。
    这几项规定落实后，该旅的“工作餐”名副其实了，收交伙食费的尴尬现象消失了。按“工作餐”标准接待一个月，上级机关来人按标准交纳伙食费，旅里的招待费大幅度下降。上级机关的同志无不称赞他们的做法。
〖-ZW/正文〗
