〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉法事不能遮遮掩掩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二五二医院依法解决医疗纠纷的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国张彦泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗纠纷/依法办事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京军区252医院骨科收治了一位患先天性髋关节脱位的地方患者。当时，就要不要给病人动手术，医院发生过争论，因为在先天性髋关节脱位这一医疗技术领域，至今手术成功率也不是很高。果然，医院尽管尽了最大努力，病人手术后的效果并不十分理想。
    令医院想不到的是，病人家属认为是医院没有尽到责任，提出进行赔偿和养老送终等种种要求。对此，有的人认为，既然事情已经发生了，虽然不是医院的责任，但此时有理也说不清，花钱免灾，私下解决算了，免得影响部队声誉，损害军民关系。也有的人说，即使通过法律手段，对簿公堂，传出去名声也好听不了。
    面对这些情况，医院党委进行了认真研究，最后形成共识：处理军民医疗纠纷，有时需要讲高姿态，作一些让步，但涉及法律的事情，不能遮遮掩掩，当对簿公堂；如果一味迁就，不仅不能使问题得到很好的解决，相反，还会在广大人民群众中产生误解。
    医院依法提起诉讼，并请军地医学专家进行了医疗技术鉴定，证明了医院对此没有责任。法院经过依法审理，作出了公正判决。事后，医院考虑到病人的生活困难，主动提出免费帮助治疗。病人家属满脸愧疚地说：“想不到解放军医院这么大度，真后悔当初不该提非分要求。”
〖-ZW/正文〗
