〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着学科前沿求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗262医院靠高科技项目形成特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冀芬/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯 王冀芬、特约记者崔长生报道：小医院在激烈的竞争中能否有所作为？北京军区262医院对此作了肯定的回答。他们发展高科技“拳头项目”，有4项医疗技术成果走在全军前列，形成了自己的特色。
    记者今天从262医院建院40周年纪念会上获悉，该院心脏外科与中国医学科学院阜外心血管病医院进行高技术领域合作，10多项高技术水准的心脏外科手术相继展开；烧伤医疗中心借鉴国内外先进的烧伤医疗技术，开展皮肤移植新方法的研究，使三度烧伤面积达98％的患者获得康复；军内第一家采用高新技术治疗肛肠疾病的中心不久前挂牌；“系列呼吸道病毒抗原快速诊断试剂”，去年获得全军科技进步一等奖之后又取得新进展。
    这家中心医院仅有200多张床位。医院党委认为，在激烈的市场竞争中，小医院也应该有所作为。医院坚持靠自身的力量加强医疗设备的硬件建设，实现了医疗护理信息计算机网络管理，今年又购进了具有90年代初世界先进水平的血管造影系统。高科技“拳头项目”促进了相关科室的技术发展，仅去年以来全院就开展新业务、新技术79项，有的还填补了军内空白。
    医院在加强硬件建设的同时，十分重视提高医护人员的医疗科技水平和素质。全院开展了以专业学科为基础、人才培养为支柱、追踪高精尖技术的“五个一工程”：一科一项技术特色；一科挂钩一所名牌医院；一科一项研究课题；一科一名业务苗子；一科一名技术尖子。他们还从军队和地方引进了10多名学科带头人，任用了一批跨世纪年轻人才担任科室领导，为医院发展具有自身特色的“拳头项目”注入了活力。
〖-ZW/正文〗
