〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手拉手”互助活动汇报座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛强调下大气力把少年儿童教育好培养好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗手拉手健康成长心贴心奔向未来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少年儿童教育RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电 （人民日报记者何加正、新华社记者陈雁）今天是“六一”儿童节。上午，来自全国各地的优秀少先队员、辅导员和家长代表，以及关心少年儿童成长的社会各界代表欢聚中南海怀仁堂，出席“手拉手”互助活动汇报座谈会。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在会上讲话中强调，全党全社会要充分认识少年儿童工作的重要意义，以高度的历史责任感和卓有成效的工作，下大气力把少年儿童教育好、培养好。
    姜春云、陈慕华出席了汇报座谈会，彭卧浦鞒至嘶嵋椤
    胡锦涛首先代表党中央、国务院向全国各族少年儿童致以节日祝贺，向为广大少年儿童健康成长而辛勤工作的教师、少先队辅导员和其他少儿工作者致以亲切问候。
    他在讲话中充分肯定了少年儿童“手拉手”互助活动所取得的成绩。他说，现在的少年儿童将是下个世纪我们国家现代化建设的生力军。这一代人的素质如何，直接关系到社会主义现代化建设目标能否顺利实现，关系到国家的前途、民族的命运和我们党的事业兴衰成败。
    他勉励广大少年儿童努力学习科学文化知识，注重培养良好的思想道德品质。首先要搞好在校学习，同时力所能及地参加社会实践，既注意增强自立能力，又学习关心他人，服务社会。总之，要坚持德、智、体等方面全面发展，努力把自己锻炼成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义事业合格建设者和接班人。
    共青团中央第一书记李克强在会上汇报了“手拉手”互助活动的基本情况。
    据介绍，1990年起，由共青团中央、全国少工委、中国少年报社等单位在全国广泛开展的“手拉手”互助活动已经使城市和农村富裕地区和贫困地区、健康的和有残疾的、汉族和少数民族的2200多万少年儿童成为“手拉手好朋友”。今年“手拉手”互助活动将坚持“巩固、提高、拓展、深化”的方针，“手拉手”结对将达到1500万对。
〖-ZW/正文〗
