〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长期借调的归队家在驻地的调离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军依据条令条例整顿志愿兵队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上官平/周王兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/志愿兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州6月1日电 上官平、周王兵报道：截至5月底，兰州军区某集团军数百名被各级机关和非编单位长期占用及专业不对口的志愿兵陆续走上了基层专业技术岗位；家在部队驻地50公里以内和已在部队驻地结婚的245名志愿兵调离原单位；在部队“长住”和“打工”的195名志愿兵家属全部返回家乡。这是该集团军依据条令条例抓志愿兵教育整顿取得的成果。
    今年初，这个集团军对志愿兵管理现状进行调查，摸清了各单位的编制数、现有数、专业不对口数和“家门口兵”等情况。在此基础上，各部队对志愿兵进行了一次教育整顿，在狠抓人生观、军人职责、条令条例和法纪等专题教育的同时，深入进行了“四查四纠”：查思想，纠正责任心不强的问题；查工作，纠正标准不高的问题；查作风，纠正自由散漫、放松自身要求的问题；查纪律，纠正不服管理的问题。组织志愿兵从服役态度、现实表现、组织纪律、骨干作用、专业技术等方面开展个人述职和民主评议，由基层党委、支部根据评议结果作出鉴定。在教育整顿中，集团军坚持原则，依法办事，对162名政治思想和现实表现好、模范作用强的志愿兵给予了表彰奖励；对76名思想滑坡、违反纪律的志愿兵作了严肃处理。通过教育整顿，广大志愿兵提高了思想觉悟，增强了组织纪律观念，纷纷表示愿意到艰苦地区和基层单位服役。
    在集团军统一部署下，各部队依据编制，对志愿兵逐个定岗、定位、定责任，对学非所用、专业不对口、家在附近和在部队驻地找对象的志愿兵进行调整。某部有64名在“家门口”当兵和在驻地结婚的志愿兵，党委“一班人”坚持原则，一视同仁，坚决顶住说情风，对他们全部按规定作了调整。
〖-ZW/正文〗
