〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把发展党员质量关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委逐个检查连队发展工作某团党委对预备党员进行认真考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/胡线勤/雷永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠顺、胡线勤报道：北京军区某师党委成员分别带领工作组，对基层连队发展党员工作逐个进行检查，历时一个多月，于近日圆满结束。
    自4月初开始，这个师党委本着“筛一遍，理一番，帮一把”的工作思路，对全师基层党支部的发展工作和组织建设逐个进行检查。检查的主要内容是：战士党员的兵龄结构是否合理，组织发展的手续和程序是否健全，有无趁入学、调动之机突击发展党员的现象等。工作组对发现的问题加以梳理，然后引导各营党委和连队党支部查找原因，还指导他们建立健全规章制度，加大对发展工作的监督力度。对问题较多的连队党支部，进行重点帮带。
    本报讯 雷永红报道：单项工作突出，不等于符合党员标准；被吸收为预备党员，不等于一定能成为正式党员。南京军区某团党委把培养合格党员作为加强部队政治建设的一项重要工作来抓，严把党员质量关，增强了党员队伍的战斗力。
    切实把好“预备期”这一关，是该团党委保证发展党员质量的一条经验。对每一个预备党员，他们都指定一名支委负责考察和帮助，对表现不好的预备党员坚决不予转正。三连有名预备党员放松了对自身的要求，作风散漫，不假外出，团党委在听取群众意见后，作出了延长其预备期半年的决定。
    有的战士把党员的先锋模范作用片面地理解为就是积极工作，放松了思想政治方面的锻炼和修养。团党委在帮助战士澄清模糊认识的同时，坚持按照党章规定的党员标准全面衡量发展对象，不把一好当全好。去年参加集团军专业技术比武获得冠军并荣立三等功的战士小吴，虽然多次受奖、立功，本人也积极申请入党，但是党委经过全面慎重地衡量，认为他离党员的要求还有距离，决定再考察一段时间。小吴对照党组织和同志们指出的差距，努力克服缺点，全面素质有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
