〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项宏伟的战略工程〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人文化素质/科学文化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高全军官兵的科学文化素质，是我军现代化建设的基础工程，是落实军队建设“九五”规划的实际步骤。当今国际竞争，说到底是科技实力和人才的竞争。科学技术在军事领域的广泛应用，对我军官兵的科学文化素质提出了更高的要求。抓紧本世纪末最后五年的宝贵时光，努力提高广大官兵科学文化素质，对于加速我军现代化建设，具有十分重大的意义。
    提高官兵的科学文化素质，是社会主义精神文明建设的重要内容。这些年来，军队精神文明建设很有成效，涌现出一批先进典型，总结了不少好的经验，在社会上产生了良好影响。但也应看到，形势的发展不仅对官兵的思想道德素质，而且对官兵的科学文化素质要求越来越高。加大社会主义精神文明建设的力度，就必须进一步加大科学文化建设的力度，使科学文化建设和思想道德建设相互促进，确保我军社会主义精神文明建设走在全社会的前列。
    认真贯彻落实好《意见》，是各级党委的一项重要任务。各级领导要在深入调查研究的基础上，根据本单位实际制定具体实施计划。特别是要认真研究如何使双休日育才工作经常化、制度化，并取得实实在在的成效。要加强领导，统筹兼顾，积极创造条件，为基层官兵参加学习排忧解难，高质量地完成好这一战略工程。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
