〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日韩联办足球大赛两国首脑开通热线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2002〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班玮俞宜国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗韩日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瑞士苏黎世5月31日电 （记者班玮）国际足球联合会执委会今天下午在苏黎世决定，2002年世界杯足球赛决赛阶段比赛将由日本和韩国联合举办。
    这是国际足联主席阿维兰热在执委会会议之后举行的记者招待会上宣布的。
    阿维兰热说，执委会作出上述决定是为了世界足球运动的“团结和稳定”。他宣布，为此，执委会决定成立一个工作组，并于1996年12月执委会开会之前提出报告，解决由于共同举办所带来的组织、司法、经费和后勤等方面的新问题。
    这将是世界杯足球赛第一次在亚洲举行，也是历史上第一次由两个国家共同举办世界杯足球赛。
    专家们认为，由于共同举办世界杯足球赛尚属首例，今后还将有诸多复杂的细节问题有待解决。
    据新华社东京6月1日电（记者俞宜国）日本首相桥本龙太郎今天下午同韩国总统金泳三举行了电话会谈，商定两国政府要全面进行合作，务使两国联合举办的2002年世界杯足球赛获得成功。
    两位首脑一致认为，联合举办世界杯足球赛会成为发展两国关系的契机，因此表示积极欢迎。
    电话会谈是金泳三提议举行的。会谈中，金泳三说：“即使为了两国的友好关系，也是联合举办为好。联合举办是第一次，我们要依靠两国的友好合作，把这次世界杯足球赛办成最成功的比赛。”
    桥本龙太郎就联合举办一事说：“我们要相互合作，使这次比赛办成世界上的典范。”他还说：“如果决赛在韩国和日本之间进行，那就太好了。如果有什么两国政府能够做的事情，我们要互相联系。”
〖-ZW/正文〗
