〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆部队全力支援新疆跨世纪发展战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五十六项援建工程启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗投入兵力之多为三十年来罕见；再现了五十年代开发新疆的壮阔场面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧世金、张占辉报道：驻新疆部队全力支援新疆各族人民实施“拎着石油挑着棉花奔小康”的跨世纪发展战略，截至记者发稿时止，新近上马的56项援建工程陆续在天山南北的高山阔野间拉开战幕；环绕塔克拉玛干大沙漠的2000多公里的“信息高速公路”，经我数万大军昼夜奋战，于5月上旬全线贯通。据悉，今年驻疆部队援建地方经济建设项目之多，投入兵力之众，均为近30年来所罕见。
    国家决定把新疆建成全国最大的棉花基地、最重要的石油和天然气生产战略接替区、国家级综合性化工基地。新疆适时提出了“黑白（即以石油、棉花为支柱产业）发展战略”，被老百姓概括为“拎着石油挑着棉花奔小康”。具有拥政爱民光荣传统的驻疆部队，以支援新疆“黑白发展战略”造福各族人民为己任，年内计划投入135万个劳动日和数百万车公里及大量物力财力。
    记者奔波在新疆的广阔原野，到处看到子弟兵支援地方经济建设的忙碌身影。从东起“百里风区”的吐哈油田，到西部天山的特克斯河引水工地；从北部阿尔泰矿区，到南疆喀什河、塔里木河两岸的农田，驻疆部队正以极大的热情投身造福各族人民的跨世纪工程。在塔里木光缆建设工地，有不少维吾尔族老人骑着毛驴来看热闹，他们用半生不熟的汉语告诉记者：这情景使他们想起了王震将军50年代带领部队开发新疆的壮阔场面。
    在“一川碎石大如斗”的南疆大戈壁，当年以制服“沙参二号”和柯克亚井喷闻名的两支劲旅，今天又在南疆石油城建设中勇挑重担。曾在“鸟儿也不飞”的克拉玛依荒原协助石油工人打出第一口井的某部，近日奔赴援建国家九五重点工程“引额济克”（引额尔齐斯河水至克拉玛依）的建设工地。新疆实现“建设国家最大棉花基地”的宏伟目标，受到水资源缺乏的制约。驻疆部队闻讯抽出大量人力、物力，主动承担了19项水利工程建设任务。
〖-ZW/正文〗
