〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏亮/王仰东/雷林/张中兴/董光坤/谢成标/王成刚/姜玉书/黄藏庆/刘中华/王侯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口军事法院搞好遵纪守法教育
    北京军区张家口军事法院从3月初以来，先后深入23个团以上单位，分别对6000多名官兵进行法制教育。他们将近年发生在该部队的4起犯罪案件摄制成录像片《沉沦》，编印了1000多份法纪教育材料下发部队，扩大了军法工作在部队中的影响。           （张宏亮、王仰东）
    徐州军事法院坚持办案与教育结合
    徐州军事法院充分利用案件的教育警示作用，采取公审公判、以案讲法等形式对部队进行法制教育。他们注重分析研究案件中带有普遍性和倾向性的问题，找出问题形成的主客观原因，增强了法制教育的及时性、针对性。
    （雷 林、张中兴）
    某团官兵被誉为“野生动物保护神”
    黄河三角洲地区草茂水富，是野生鸟类生存的好场所，被国家列为重点自然保护区。来到这里担负施工任务的济南军区某舟桥团，组织官兵学习野生动物保护法等有关法律知识，组成护鸟队。4年来，全团官兵制止了23起非法打猎事件，被当地群众誉为“野生动物保护神”。  （董光坤）
    三战士维护国家森林受赞扬
    某仓库战士张勇、黄嵩和张正龙为维护部队驻地的国家森林，在金钱面前不动心，在武力威胁面前不退却，日前将盗砍林木的几名犯罪分子抓获，受到部队官兵的称赞。
    （谢成标、王成刚）
    丹东师专周末送法到军营
    实行双休日以来，驻丹东部队纷纷开办周末育才学校，官兵们渴望系统地学习法律知识，但师资力量普遍不足。丹东师范专科学校主动上门相助，先后为4个团队办起了周末法律大专班。（姜玉书、黄藏庆）
    某司训大队根据自身特点开展普法教育
    某司训大队组建以来，始终把以交通法规为重点内容的法制教育当成新学员的必修课。他们聘请律师、地方交通管理部门人员授课，通过评选安全无事故先进个人等活动，增强司训人员遵守交通法规的自觉性。
    （刘中华、王 侯）
〖-ZW/正文〗
