〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军从加大教导队质量建设的力度入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高班长队伍素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马爱欣/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马爱欣、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某集团军各教导队的教学、训练和管理等方面都发生了可喜的变化，官兵们把它称为班长生成的“摇篮”。5月中旬，该集团军邹军长告诉笔者，狠抓教导队建设质量，是打牢基础，整体推进的重要步骤之一。
    这个集团军领导认为，班长是管兵、带兵、练兵的直接组织者，教导队建设的质量决定班长队伍的素质，影响基层建设的质量。为进一步加强教导队建设，他们针对困扰教导队建设发展的重点、难点问题进行剖析会诊，研究解决的办法和措施。在此基础上，确立了坚持以教学、训练为中心，以打牢“四个基础”和培养“三能”、“四会”的合格班长为目标，全面建设教导队的思路。从组织领导职责、训练任务、教员队伍、训练保障等方面系统规划，使训练有场所，教学有目标，形成了多功能教学体系。由于集团军各级领导各部门合力抓好教导队建设质量的提高，从而使预提班长培训合格率达98％。
〖-ZW/正文〗
