〖ZQ/总期〗14023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部提出全军“九五”期间在职科学文化教育目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高官兵素质实现科技强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捍东/李平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人文化素质/科学文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张捍东、李平报道：总参谋部、总政治部、总后勤部《关于全军1996――2000年在职科学文化教育工作的意见》，近日印发全军部队实施。《意见》要求各级要把这项工作作为实现科教兴国、科技强军和培养跨世纪军队建设人才的一项战略工程，作为贯彻落实党的三代领导核心关于把我军办成一个大学校指示精神的实际措施，切实抓紧抓好，力争“九五”期间全军指战员的科学文化素质有一个大的提高。
    《意见》对“八五”期间的科学文化教育工作进行了回顾：全军有14.5万名干部已通过在职自学达到大专毕业，大专以上学历的比例达到近60％。有近300万名士兵参加两用技能培训，70％以上领到合格证书。《意见》明确规定了到2000年全军干部大专以上文化程度比例的基本指标和主要任务，提出大专以下文化程度的干部，主要进行在职高等学历教育；大专以上文化程度的干部，主要结合工作学习现代科技、现代管理、现代经济知识；各级领导干部主要是学习现代军事知识，特别要学好军事高科技知识。《意见》同时对士兵的学习作了规定，指出专业军士要结合本职加强学习，达到中专或中技水平，根据专业需要也可安排部分人员参加在职大专学习；义务兵除抓好文化补习外，要有计划地开展中专、中技教育和学习民用知识、技能。
    为实现“九五”期间全军在职科学文化教育目标，《意见》要求各部队拓宽思路，广开育才渠道；积极引导官兵利用业余时间特别是双休日开展科学文化教育，培养两用人才；坚持勤俭办学的原则，充分发挥现有各种教学、育才设施，并合理筹集和使用好教育资金；建立起一支相对稳定的教员队伍，使在职科学文化教育不断走向正规。《意见》指出，今后5年是我军现代化建设和发展的重要历史时期。各级要认真做好提高指战员科学文化素质这篇大文章，把这项工作的成效作为衡量部队全面建设成绩的一个重要方面，作为评比先进的一个条件，进一步加强组织领导，保证我军以良好的素质跨入21世纪。
〖-ZW/正文〗
