〖ZQ/总期〗5223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的“服务员”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民见行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部步兵连的驻地附近初村供销社的饭店里，人们常常看到几个解放军战士身穿工作服，象服务员一样出出进进，为顾客端饭送水。不摸底细的人看了，难免有点惊奇，其实这种情况已经快一年了。
    那是去年六月的一天，步兵连炊事班宫班长出差路过初村。听说初村饭店是个学习毛主席著作先进单位，他早就想来学习。现在碰上这个机会，便兴冲冲地走进了饭店。
    真是名不虚传，宫班长进了饭店，就听到人们夸奖这个饭店的服务态度好，说进了饭店就象到了家一样。他还听说了这样一件事：有一天，一位贫农社员到这个饭店吃饭，服务员热情地为他把从家里带来的玉米饼子用白菜和肉汤烩了热气腾腾的两大碗，只花了五分钱。这个社员看着服务员笑嘻嘻地把饭端到了自己面前，心里有说不出的高兴。
    由于时间关系，宫班长没来得及和饭店的同志谈就出发了，可是这次所见所闻，却给他留下了深刻的印象。回到连队后，他就决心带领全班到饭店去向革命职工学习。不久，在双方领导的支持下，步兵连炊事班和初村饭店便建立了互帮互学的亲密关系。从那以后，饭店里就时常出现这些穿军装的“服务员”。
    在轮流到饭店里来学习的过程中，宫班长始终抓住为什么人这个根本课题，启发同志们从路线觉悟上找差距，虚心向职工学习，努力改造世界观。新战士李金平入伍不久当了炊事员，一度情绪不高，工作稍微麻烦一点，他就不高兴。自从跟着宫班长到饭店里学习了几次以后，他亲眼见到饭店里的革命职工宁肯自己麻烦千遍，决不让工农兵顾客一时为难，受到了深刻的教育，回到连队后，工作态度很快就变了样。有一段时间，步兵连的伙房是临时借用贫下中农的房子，里面只能安一口锅，所以每顿饭都是做好了饭再炒菜，炒完了菜再烧水，比较麻烦。有一天，李金平做好了饭菜，刚把水添到锅里，通信员跑来告诉说，来了几位客人，连长要炊事班再炒一个菜。这样，李金平便把水舀了出来，很快把菜炒好了。可是刚刚又把水添好，卫生员又跑来告诉要做一个病号饭。要是过去，李金平早就不耐烦了，但是这次他却高高兴兴地做好了病号饭，双手端着送给了战友。真是无巧不成书，他刚从病号那儿回来，四班有个战士又跑来说，他们副班长牙疼，刚从营部看病回来，不能吃硬东西，希望炊事班能做点软食给他吃。怎么办？要做就得第三次把添到锅里的水再舀出去。这时，李金平想起初村饭店的老丛同志在一个晚上先后爬起来两次为过路赶马车的社员生火做饭；女服务员老孙同志不仅做好本职工作，还负责给执行外调任务的同志租借自行车、买汽车票，给带小孩的妇女喂孩子，给过路的社员缝衣服等先进事迹，顿时受到了鼓舞，他马上又一次把一大锅水舀了出来，做了一碗面条，亲自送了去。
    这件事很快就在全连传开了，同志们赞扬初村饭店革命职工全心全意为人民服务的好思想、好作风在炊事班扎了根、开了花。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
