〖ZQ/总期〗5223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从烟囱冒烟里看出的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于信支〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习群众/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，信阳水泥厂党委副书记、军队干部李全喜正在和工人一起运矿石，他突然停住脚说：“立窑有问题了，我得赶快去看看！”大家惊奇地问：“立窑离这几百米，你咋知道？”老李指着工厂的烟囱答道：“看！烟囱冒烟不正常。”大家抬头看看烟囱，笑着说：“老李，你可真成了老内行了！”李全喜忙说：“我不过是个内行的小学生。”说着，他就急步向立窑车间走去……。
    老李怎么能从烟囱冒烟看出了问题呢？说起来，还有这样一段故事：李全喜进厂后，就在日记上写道：“从军队来到工厂，环境变了，我一定向地方干部和工人群众学习原来不懂的东西，变外行为内行，适应革命斗争的需要。”由于他深入实践，不耻下问，不久就学到了一些组织和领导生产的知识，十几种行道样样能顶班生产。可是就在这时，他思想上却出现了自满情绪，觉着机器运转，烟囱冒烟，天天如此，没有什么新问题了。
    一次，老李和地方干部老刘在路上谈心，老刘突然停住脚对老李说：“立窑有问题了，咱得赶快去看看！”老李不解老刘的意思，纳闷地问：“立窑离这么远，你咋知道？”老刘回答说：“看！烟囱冒烟不正常。”老李一边跟着老刘走，一边想：我和老刘朝夕相处、共同战斗，为啥老刘能从烟囱冒烟的变化发现立窑的问题，我却熟视无睹呢？老李越想，越感到自己在人民群众面前永远是个小学生，不容许有一点自满自足。他决心抓住这个学习的好机会。他跟着老刘来到车间。果然不出老刘所料，工人正在查找问题的原因。这时，老刘根据他对烟囱的观察和分析，很快就同工人一起排除了故障。
    打这以后，老李把毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导牢记心上，更加虚心地向地方干部和工人群众学习，学而不厌，持之以恒。为了掌握烟囱冒烟的变化规律，老李多次向老刘请教，向立窑车间的工人请教。经过反复实践，老李终于认识了这个秘密：原来，装窑烧炼的配料，是由矿石、矿碴、铁粉、燃料、三氧化硫等很多成分组成的，烧炼正常时，必然喷出银白色的烟云；如果配料不准，下料不勤，加料不均，烟囱就会冒出黑烟、灰烟和杂烟。如不及时排除，就会影响水泥的标号，或把水泥烧成黄粉。从此，老李逐步摸到了立窑生产的规律，关键时刻总是出现在工人中间，和大家一起解决生产中的问题。（于信支）
〖-ZW/正文〗
