〖ZQ/总期〗5223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民英勇战斗狠揍敌军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方中部中区和西原军民又取得重大战果老挝川圹等省爱国军民歼灭大量敌人柬埔寨柴桢等省民族解放人民武装歼敌两千多
    据新华社河内一九七二年四月二十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部中区各省军民，从四月十三日到二十二日向敌人发动猛烈进攻。据不完全统计，中部中区军民在上述期间消灭敌人四千多名，全歼、瓦解保安队和民卫队的许多联队、连和排，拔除了八十多个敌军据点，捣毁近一百个“战略村”和“集中居民区”。许多地方的“民事防卫”组织已经瓦解，许多单位携带全部武器向人民投诚，参加抗美救国斗争。解放区日益扩大，五十多个乡的二十多万人民取得了控制权。
    广南、广义和平定省许多新解放区的人民正在积极建设战斗村，建立革命政权，踊跃参加游击队，参加各个解放组织，并且组成许多武装单位，保卫家乡和支援前线。数以百计的青年参加了解放军。
    新华社河内一九七二年四月二十八日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方西原解放军四月二十四日在对昆嵩北部和西北部敌军防线的进攻中，歼灭伪军一个师的前线指挥部、三个团指挥部和两个步兵团、三个装甲营、一个炮兵营，重创敌军两个营，瓦解敌人七个保安连和达多、新景军事支区的全部警察力量，消灭许多美国顾问。解放军还击落敌机十七架，缴获大批武器、弹药和战争工具，其中包括飞机、坦克和重炮。
    四月二十五日，西原解放军与当地武装力量一起积极追歼和搜捕残敌，解散伪政权，瓦解了耀平、贡赫营、贡赫农地区十四号公路沿线上数十个“战略村”和“居民集中区”的所有保安、民卫单位以及各个“民事防卫”组织，解放了拥有二万五千多人口的近三百平方公里的广大地区。
    同一天，西原解放军炮轰敌人的昆嵩机场，击毁重型运输机一架。
    四月九日到二十二日，越南南方平隆省人民解放武装力量采用伏击、袭击等多种作战方法，完全切断了十三号公路，给敌人造成许多损失。据不完全统计，在这期间，平隆省人民解放武装力量在从真成北面到莱溪北面长约二十公里的路段上，打死打伤和俘虏敌人近六百名，击毁军车八十五辆，击落敌机八架，缴获大批武器和军用物资。
    新华社一九七二年四月二十八日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国军民最近在一些地方打击敌人，取得了新战果。
    四月一日到四日，川圹省爱国军民猛烈打击在波隆南面和龙镇南面地区进行“扫荡”的万象右派军队，消灭敌人一千三百多名，缴获、击毁武器和军用物资一批。
    四月六日夜间到七日凌展，万象省人民武装力量猛烈袭击驻在塔波的万象右派军队第五十七机动营指挥所，打死敌人四十多名，缴获各种武器四十多件。
    四月八日，沙拉湾省爱国军民在反击向老岩地区发动“蚕食”进攻的敌人的战斗中，消灭敌人二十多名，粉碎了敌人的进攻。
    四月十七日夜间到十八日凌晨，波罗芬高原爱国军民向入侵位于第二十三号公路沿线的班尼地区的敌人发动猛烈反攻，摧毁了敌军第四十一机动团的重要据点，消灭敌人一百四十名。
    四月二十一日，琅南塔省人民武装力量攻打了盘踞在班崩纳勒地区的敌人，全歼敌人一个连，缴获一批武器。
    新华社一九七二年四月二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨柴桢等省民族解放人民武装力量，最近连续进攻敌人据点，歼灭敌人两千多名。
    四月二十六日上午，柴桢省民族解放人民武装力量袭击了金边伪军的巴韦基地。经过两个小时的战斗，柬埔寨民族解放人民武装力量占领了这个基地西面的据点，打死、打伤和俘虏敌人一百多名。民族解放人民武装力量乘胜迅速包围并进攻了这个基地的东面据点，迫使据点的残敌全部投降。这样，柬埔寨民族解放人民武装力量完全占领了从柴桢市以东到柬、越边界的一号公路上的金边伪军最后一个重要基地――巴韦基地，共打死、打伤和俘虏敌军五百多名，缴获武器三百多件。
    在这以前，柬埔寨柴桢省民族解放人民武装力量，四月二十四日进攻并摧毁了斯边特兰据点，打死、打伤许多敌人，俘虏三百四十多名，缴获大量武器、弹药和军用物资。
    暹粒省民族解放人民武装力量从四月十二日至十九日连续进攻暹粒市东面和东北面的金边伪军，打死、打伤敌人一千一百名。
〖-ZW/正文〗
