〖ZQ/总期〗5223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学人民 要有心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解师工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李全喜同志学会从看烟囱冒烟不正常发现生产中问题的事例告诉我们：“世上无难事，只怕有心人。”学习用心和不用心，效果大不一样。
    有心，首先要有诚心。这就要认真学习和深刻理解毛主席关于“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”的教导，狠批刘少奇一类骗子散布的“群众落后论”，洗刷唯心精神，从感情上来一番变化。这就要永远不自满，永远把自己摆在小学生的位置上，时时想着群众，“拜他们做老师，恭恭敬敬地学，老老实实地学。”只要我们学有诚心，人民群众就会耐心地教，就一定会学到更多的东西。
    有心，还要留心。俗话说：“留心处处有学问。”和人民群众朝夕相处，只是学习的好条件。如果漫不经心，就会身在宝中不知宝，老师坐在对面也认不出来。留心不留心，在于革命的责任心。“解放军学全国人民”，是毛主席建军路线的重要组成部分，是人民军队本质的生动体现。我们必须以高度的革命责任心，时刻提起自己的注意，于细微处见精神，处处留心学人民。
    有心，还要有恒心。学习人民不是一项临时的任务，而是我军建设中一项经常性的政治任务。广大革命群众有着对伟大领袖毛主席深厚的无产阶级感情，高度的路线觉悟，丰富的斗争经验，优良的作风，永远是我们学习的榜样。因此，要真正向人民学到东西，必须下定决心，持之以恒，向人民群众学习一辈子。不能沾沾自喜于一得之功，更不能有一劳永逸的思想。只要坚持下去，必有收益。（解师工）
〖-ZW/正文〗
