〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想得细些再细些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某训练基地学兵三队为兵服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/焦敏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某坦克乘员训练基地五大队学兵三队，为兵服务从点滴做起，想得很细，做得很细，受到广大学兵的一致称赞。
    电话室备上笔和本
    电话室内设置一张桌椅和一部电话机，其余一概不放，确实显得比较整洁，这一经验出自学兵三队，推广已三年有余，在别的学兵队依然如此。然而，近日在学兵三队的电话室内，却多了一个电话记录本、一支笔。
    教导员吴领群道出了个中原因：一次，他看到队值日员小李接到二班学兵小刘家人打来的电话，说有急事，家人中午在邻居张大叔家等小刘的电话。记电话号码时，小李忘记带笔，更找不到可以记录的纸张，于是小李就用随身携带的钥匙，在水泥地上画。“为兵服务为何不能想得细些再细些？”为此，队里形成一致意见：在电话室增设笔和本子，不能为了整洁而不顾战士实际需要。
    日用品战士随意选
    过去，为了不让大家跑腿，学兵刚报到，队里主动给学兵购买回牙膏、牙刷、香皂等日用品。无论是摆在脸盆架上，还是放置在班用柜内，品牌、颜色一个样，显得好看又整齐。可没想到，前不久的一天晚上，队长王艳明无意中听到几个学兵在议论统一购物的事：有的说队里也不征求意见，购买的牙膏不对我的口味；有的说人的皮肤不同，队里购买一个品牌的香皂，我一用就过敏；还有的说日用品颜色、品牌一个样不科学，经常出现拿错用错现象。
    回到宿舍，王队长马上找到教导员商议：学兵说的都是实情，提的意见合理，既然是为兵做好事，就应当做到点子上，绝不能为了好看而不顾实际需要。近日，王队长在军人大会上宣布，谁喜欢什么样的日用品，可根据各自爱好随意选购。话音刚落，掌声一片。
    岗哨用上保温饭桶
    前不久，学兵三队文书按照王队长和吴教导员的指示，花58元钱购买回一个多功能保温饭桶。每个担负执勤任务的学兵使用保温饭桶就餐后，都称赞队里这件事办得好。
    那天中午，值日员小黄吃饭时看到一只苍蝇在米饭上爬，再联想到是学兵小秦在雨中端回来的饭菜，便无论如何吃不下一口。王队长和吴教导员了解情况后，虚心听取学兵的意见，当即表示一定要让包括岗哨人员在内的每一名学兵都吃上卫生可口的饭菜，便决定购买一个保温饭桶，解决了岗哨人员来回送饭不卫生的问题。 （翟俊彪 焦敏红）
〖-ZW/正文〗
