〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世锦赛跳水赛程过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾童为中国队再添一铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的决赛充满戏剧性，几位被视为夺标热门的选手竞相失误，场上形势跌宕起伏，直到最后时刻冠军才见分晓。首轮，神情凝重的贾童就跳砸了一个自己最拿手的动作，第三轮动作完成质量也不高，得分较低。东道主选手艾米莉在本国观众热切期盼之下压力过大，两次出现重大失误，早早退出了金牌竞争。雅典奥运冠军、澳大利亚选手切特勒除了第一轮动作完成得比较好外，后面四跳惨不忍睹，全然不见奥运冠军的风采。一直比较稳定的威尔金森也未能幸免，第二轮溅起一池水花。四轮赛罢，失误较少的中国小将袁培琳升至第二位，只比排在第一位的威尔金森少1.41分，但她在关键的最后一跳中也出现失误，只得了48.96分，落到第五名。贾童则在最后一跳发挥出色，得到95.88分的全场最高分，夺得铜牌。
    中国跳水队领队周继红赛后表示，两名中国小将今天发挥得都不太理想，本来她们都有拿金牌的机会，但都没能把握住。她们太年轻了，第一次参加这样的大赛，在场上控制不好自己的情绪，出现了一些不该有的失误。
    15岁的贾童赛后难过得什么话都没有说，袁培琳则为自己的最后一跳而自责：“我可能是太紧张了，这是我第一次参加国际比赛，和以前比赛的感觉都不一样。我大部分动作都发挥了水平，只是最后这个动作本来是平时训练中的拿手好戏，却没有跳好。”
    中国花样游泳选手在自由自选组合决赛中名列第六。
    本报记者 欧灿 摄
〖-ZW/正文〗
