〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会 落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空调节能六招
    新华社北京7月21日电 （记者刘羊D）炎炎夏日，空调成为人们工作、生活的好伙伴。但你知道怎样正确使用空调，使其达到最佳节能效果吗？记者日前从国家电网公司了解到，空调节能有六招：
    一、注意细心调节室温。制冷时室温调高1摄氏度，制热时室温调低2摄氏度，均可省电10%以上。
    二、定期清扫滤清器。灰尘会堵塞滤清器网眼，降低冷暖气效果，应半月左右清扫一次。
    三、空调不用时，应养成随手关掉电源的习惯。开启时，尽量少开门窗，可以减少房内外热交换，利于省电。
    四、配合电扇使用，将使室内冷空气加速循环，冷气分布均匀，可不需降低设定温度，而达到较佳的冷气效果。
    五、使用空调的睡眠功能，可以起到20%的节电效果。
    六、选择适宜出风角度：冷气流比空气重，易下沉，暖气流则相反，所以制冷时出风口向上，制热时则向下。
    洗衣机节电常识
    据新华社北京7月21日电 （记者刘羊D）洗衣机的耗电量取决于电动机的额定功率和使用时间的长短。电动机的功率是固定的，所以恰当地减少洗涤时间，就能节约用电。洗涤时间的长短，要根据衣物的种类和脏污程度来决定。
    一般洗涤丝绸等精细衣物的时间可短些，洗涤棉、麻等粗厚织物的时间可稍长些。如果用洗衣机漂洗，可以先把衣物上的肥皂水或洗衣粉泡沫拧干，再进行漂洗，既可以节约用电，也减少了漂洗次数，达到节电的目的。
    此外，专家还提醒，洗衣应待累计足量时再开洗衣机，并按衣物类别尽可能选用较短洗衣程序；待洗衣物采用集中分类洗涤的方法，先洗浅色后洗深色，全部洗完后再逐一漂洗。
    热点观察
    让节约意识在细节中体现
    近日，记者在人民大会堂发现，游客参观路线的照明灯改成了阶梯式开、关法，往日一路灯火通明的现象不见了。人民大会堂管理局副局长孔祥义说，别小看了这些灯，参观线路照明、动力设备多开启1小时，就耗电588度，电费约355元，节约下来可是一笔大数目。
    人民大会堂是国务活动等大型活动的重要场所，建筑面积17.18万平方米，共有100多个面积大小不等的厅室，每年水、电、气、暖等几项的花费就上千万元。“大会堂一向是耗能大户，自从全国人大常委会机关开展节能工作以来，我们在保证正常活动使用的前提下，从很多以前没有注意到的细节入手，挖掘节约资源的空间。”孔祥义为记者算了这样一笔账：大礼堂照明多开启1小时耗电近946度；一般厅室中央空调多开1小时耗电近1400度；蒸汽锅炉房多运行1小时耗天然气240立方米……“只要平时工作更加细致一些，这些能源完全可以节省下来。”
    现在大会堂在细节上发生了很多变化：通道的灯只打开了一小半，厅室的窗帘大多敞开着……这些都是大会堂保证最大限度节约能源的措施。孔祥义还介绍说，以前大会堂各厅室有活动都要求提前一到一个半小时室内达到规定的23摄氏度，现在规定只提前15分钟到半个小时达到25摄氏度，并充分利用“余冷”，在活动结束前提前关闭大冷冻机……
    现在，节能意识在全国人大常委会机关深入人心。服务中心、信息中心、会议中心等各部门纷纷制定措施，从身边做起，从一点一滴做起，让节约资源的观念切切实实体现在每一个细节中：办公区域的空调温度设置不得低于26摄氏度，提倡每天少开一小时；尽量减少电梯使用，提倡低楼层尽可能不搭乘电梯；节约用水，用5磅暖瓶取代现在的8磅暖瓶；提倡使用钢笔书写，减少圆珠笔或一次性签字笔的使用量；提高机关计算机网络利用率，减少纸质文件的印发……这些措施有效地减少了资源浪费，同时还提高了机关工作效率。（据新华社北京7月20日电）
    新华社记者 吴晶晶
    三峡工程左岸电站最后一台水轮发电机组转轮完成吊装
    7月21日，中国水电八局职工在将转轮吊入9号水轮发电机组机窝。当日，三峡工程左岸电站最后一台水轮发电机组转轮完成吊装。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
