〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“呼吸英雄气息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呼吸英雄气息”
    在抗日战争中，面对穷凶极恶的日本法西斯，无数中华民族的优秀儿女，不畏艰险，不畏强暴，视死如归，哪怕粉身碎骨，也要同敌人血战到底，充分体现了以爱国主义为核心的民族精神。疾风知劲草，烈火见真金。在抗日战争血与火的考验中，锻造出无数个英雄模范人物，他们之中有前线奋勇献身的将士，有英勇支前的模范，有送郎上战场的妻子，有叫儿打东洋的母亲，有用笔作刀枪的文人，有冒险送鸡毛信的儿童……“狼牙山五壮士”、“八女投江”、赵一曼、杨靖宇、赵尚志、吉鸿昌、马本斋、节振国……还有小英雄雨来、放牛的孩子王二小，真是说不完，数不清。英雄是标杆，英雄是榜样。在英雄的带动和激励下，无数中华才俊、热血青年、优秀儿女，在缺衣少食、缺枪少炮、缺医少药的艰苦条件下，以大无畏的精神，投身全民族抗战，与敌人浴血奋战，以数千万人的牺牲，换来了全民族的解放。先辈们在抗战中表现出的敢于斗争、不怕牺牲的革命英雄主义精神，永远是激励我们前进的精神财富和巨大力量。纪念抗日战争胜利60周年，我们要记住英雄，学习英雄，用英雄的品德和精神塑造我们的灵魂，指导我们的行动，为完成祖国统一的大业和建设中国特色社会主义而努力奋斗。
    英雄是人民群众中的优秀分子。捷克作家伏契克说：“英雄，就是这样一个人，他在决定性关头做了为人类社会的利益所需要的事。”抗战中的英雄，就是在民族危难的紧急关头为民族独立、民族解放作出卓越贡献的先进人物。他们在对敌斗争中所表现出的浩然正气、铮铮铁骨、巍巍豪气，真可谓“惊天地，泣鬼神”，连敌人也不得不佩服。东北抗日联军司令杨靖宇连续作战、行军20多天，没有吃到一粒粮食；晚上睡觉，只能躺在冰天雪地；身上所穿，更是破衣烂絮。但他仍然保持着旺盛的斗志和乐观的情绪，坚持斗争，宁死不屈。他牺牲后，敌人剖开他的腹部，发现他的胃里没有一粒粮食，全是草根、树皮和棉絮。一个日本军官也不由得感叹：“杨靖宇，中国人的英雄！”这样可歌可泣的英雄，怎能不令人敬佩和神往？
    中华民族是一个崇尚英雄的民族，中国是一个崇尚英雄的国度。对于为民族解放而做出牺牲和奉献的每一位中华儿女，我们都不能忘记。在中华民族的历史长河中，涌现出无数英雄人物，为我们提供了做人的楷模、效仿的榜样。无数事实说明，一个人的成长进步，离不开英雄人物的影响和熏陶。英雄的光辉形象，像路标，指引着人们前进的方向；似火种，点燃人们心头的熊熊烈火，影响着人们的行为，塑造着人们的品格。我们崇仰英雄、敬慕英雄，并不是想要自己同英雄一样出名，而是像法国作家罗曼・罗兰所说“呼吸一下英雄气息”那样，接受英雄崇高思想的熏陶，从英雄的高贵品德和献身精神中获取教益，得到激励，从而鞭策自己走英雄成长的道路，创英雄造就的业绩。可是在现实生活中，有的人虽然也崇敬英雄，但却不思学习，甚至认为英雄可敬不可学；还有的人崇拜的不是英雄而是“大腕”、“大款”或港台明星，甚至对英雄讽刺挖苦，把英雄壮举作为笑谈。这些都是很不正常和极为有害的。有鉴于此，在纪念抗日战争胜利60周年之际，我们很有必要大张旗鼓地宣传抗战中的英雄人物和他们的事迹，营造向英雄学习的舆论环境，使“呼吸英雄气息”成为更多人的自觉行动，把英雄精神转化为振兴中华的物质力量。 （赵化南）
〖-ZW/正文〗
