〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部悲壮的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《东北抗日联军》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《东北抗日联军》揭开的是一部尘封久远的抗战史书，披露的是鲜为人知的英雄故事。作为中国共产党领导下的最早对日作战、条件最艰苦、历时最长的一支抗日武装，东北抗日联军经历了中国人民抗日战争中最为惨烈、最为悲壮的14年历程，为全民族抗战作出了巨大的贡献。这样一支当年让日寇闻风丧胆的武装，如今幸存者仅仅60余人，因身体原因，能接受采访者也不过30来人。因此，专题片《东北抗日联军》的摄制完成，实在称得上是一项对历史史料的抢救性工作。
    专题片所记述的东北抗联的历史，在此前的史料中很少这样生动具体地记录过。即使有，也大多是笼统的概述，许多撼人心魄的情节，大多在民间流传。编导者穿林海、跨雪原，走访上千人，历时1年多，在广泛收集整理的基础上，才得以完成这部具有重大史料意义的作品。作为一支早期的抗日武装，东北抗联初期也不过千余兵力，后来最多时也只有30000余人，但就是这样一支总兵力只与日本关东军一个甲种师团相当的武装，却牵制了日军10余万精锐部队不能南下入关，取得了14年毙伤日伪军178200人的巨大胜利。当然，巨大的胜利背后，意味着艰苦卓绝的斗争和最为惨烈的搏杀。以密林为依托，军需、兵员、装备全靠自筹的抗日武装，面对的是日本关东军的精锐之师，其生存之艰难无法想象。因此，东北抗联及广大人民所受的苦难比其它地方更为深重，甚至要早好几年。许多抗联将领的牺牲，成为抗战史上的悲壮一页。
    读这样一部悲壮的史诗，我们不禁要问：为什么我们的先辈们能在强敌当前、艰苦卓绝的环境中坚持斗争，直至最后胜利？没有别的解释，恐怕其中最根本的就是我们共产党人的理想信念，是我们一脉相承的民族精神。正是因为有了不为强敌吓倒、不为艰难困苦屈服的民族精神，所以杨靖宇在战场上喊出了这样的口号激励部下：“咱们死都不怕，还怕苦吗？你等我，我等你，谁来救中国？”所以赵尚志说出了这样的惊世之言：“没有国，哪有脸。”他发誓不赶走日寇不结婚不洗脸，其英雄气概让敌人为之恐惧……正是靠这些抗联将领们的率先垂范，才有抗联武装14年林海雪原的浴血之战，才有东北军民同仇敌忾战顽凶的英雄壮举。
    鲁迅先生说过：“我们这个民族，历来就有为民请命的人，有舍身求法的人，有拼命硬干的人，他们，应该是我们这个民族的脊梁。”正是靠杨靖宇、赵尚志这样千千万万个民族的脊梁，才最终撑起了我们共和国的大厦，这是我们的事业赖以取得胜利的基础。革命战争年代如此，今天完成改革开放大业同样如此。我们应该为“脊梁”而高歌，同时也呼唤当代英才辈出，产生千百万个这样足以让我们为之骄傲的“脊梁”，从而使我们的祖国真正傲然屹立于世界。
    我想，这正是《东北抗日联军》更为深刻的意义。   （陈先义）
〖-ZW/正文〗
