〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影界同仁追思古月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/影视快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂原一级演员古月同志突然离世，八一电影制片厂在京举行了“古月追思会”。有关方面的领导和古月生前合作过的部分导演、演员及工作人员一道座谈，共同缅怀他们的好搭档、好战友，追忆古月的艺术人生。
    在八一厂标准放映厅的屏幕上，纪录片《演好毛泽东是我一辈子的追求》讲述了古月的生命历程。他在1981年的银幕处女作《西安事变》中因为不善表演而遭到导演成萌等人的批评，但在影片《毛泽东的故事》中，他的表演却得到了人们的好评。他从一名“半路出家”的非职业演员成长为著名的表演艺术家，其间付出了常人难以想象的艰辛。为了更好地塑造毛泽东形象，拍摄《大决战》时已值深秋，他战胜病痛，一遍遍地拍摄表现“毛泽东游泳”的镜头，直至成功。有时候因为拍摄的需要，他常常在“冬穿单”、“夏穿棉”的情况下拍戏，但他从无怨言，锲而不舍，坚持在艺术表演上精益求精。如果说成功拍摄《开国大典》是他的挑梁大戏的话，那么拍摄《重庆谈判》则是他表演艺术上的又一次飞跃。
    出席追思会的青年演员刘劲也为失去古月这位好大哥而感到痛心。他回忆说，古月对毛泽东不同时期的外在形象都有过细致的研究。毛泽东老年时耳朵有点前翘，为了扮演好毛泽东老年形象，古月用两根火柴支在耳朵后面，那样做虽然很难受，但效果更加真实。“朴实、真诚、热情”是著名导演韦廉对古月的评价。著名特型演员孔祥玉和卢奇则用“透明得像个孩子”来形容古月。谈起古月，几乎所有的人都会夸赞他的勤奋和敬业精神，他们认为古月的这些特点已经融入他的表演，形成了他在塑造毛泽东形象上别人难以比拟的优势和特色。
    据了解，在68年的人生道路上，古月作为扮演毛泽东主席的一名特型演员，曾参加拍摄了《开国大典》、《重庆谈判》等85部影视片，成功地塑造了一代伟人的光辉形象，受到了专家和亿万观众的高度评价。他曾荣获过百花奖最佳男演员奖、“中华世纪影星”称号等，被誉为“中国扮演毛泽东第一人”。他多年如一日扮演毛泽东的形象，他的艺术魅力将永存银屏，他的艺术形象永远记在人民心中。   （孟德仲）
〖-ZW/正文〗
