〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气拂警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队党委践行先进性要求加强部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬捍/史照栋/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位风气正人人受益，风气不好人人受害。武警湖南总队官兵对此感受尤深。
    近两年来，这个总队提升干部300余人，测评显示，官兵满意率保持在98％以上。三支队3名训练标兵，先后被保送提干当上了副中队长。他们感慨地表示：“作为好风气的受益者，我们没有理由不干好工作……”
    一身正气带出好风气
    日历翻回到4年前。那天，党委会议室里气氛十分严肃。原来，一名干部受不正之风影响，乱拉关系，最终酿出违法事件。带好部队首先要抓好领导机关，他们在阵痛中这样反思。党委机关率先开展“贯彻条令条例不打折扣”的教育整顿活动，狠刹跑官要官、弄虚作假歪风，严肃处理了两名乱交往、乱办事的人。随后，总队党委出台了一系列相关规定。
    台上怎么讲，台下怎么做。机关两名师职干部退休时，党委顶住各种压力，坚决取消超出规定的待遇；3个支队超标准购买的小汽车被勒令退回，并在总队党委会上作出深刻检查；机关外借的23副车牌被限期收回，当事人受到通报批评；机关两名干部和5名士官党员对“落实两禁”置若罔闻，受到严肃的党纪处分……
    以往凡涉及士兵提干、考学、选取士官、学技术等敏感问题，机关都有留机动指标以照顾个别关系的惯例。他们从破除“惯例”入手，营造好风气，所有指标一次性分到基层。党委成员带头从自身做起，不说情、不搞照顾。总队党委还明确规定，任何领导不得插手基建工程投标。近5年共投资两亿多元，兴建大小工程上百项，党委成员无一人干预。对此，总队主要领导说得很实在：“抓落实关键看领导。领导不带好头，群众就有可能放任自流。”
    让规章制度说了算
    这是一次令官兵记忆犹新的干部大会。2002年底，4名干部为了提升，想方设法找关系托人说情。总队党委研究决定，对这4名干部作调离处理。
    “朋友靠走动，当官靠活动。”当时，个别干部受这些传言的影响，不把心思用在干工作上，而是把精力用在拉关系上。
    “谁跑官要官，就免谁的职。”总队党委组织开展“正确对待提升，正确对待交流，正确对待走留”的专题教育，建立完善“公开空缺位置、公开考核标准、公开考核程序、公开考核内容、公开考核结果”制度，明确规定凡群众测评不过半数的不用、个别谈话推荐不过半数的不用、党委酝酿未形成共识的不用、群众反映有严重问题未排除的不用和公开评审不过关的不用。此举给党委一个清白，给大家一个公道，给部队一股正气。近3年，他们对16名公开考评不过关的干部暂缓提升，先后提升300多名干部，机关选用200多名干部，群众反映都比较好。
    公道使用一个干部，官兵就多一分士气；以个人私情使用一个干部，部队就折损一分“元气”。这已成为总队党委“一班人”的共识。最近，机关空出了两个副师职位置，政治部主任张学弦介绍说：“这次有24名正团职干部够条件，竞争十分激烈，但没有一人上跑下要。”
    倡导求真务实之风
    许多官兵至今还记得总队党委2002年底的一个通报：取消对衡阳支队2001年度“基层建设先进支队”的奖励。
    原来，这个支队当年一名干部私自驾驶摩托外出肇事，支队隐瞒了真相。总队党委认为：“明知歪风不严刹，长此下去必作乱。”在取消奖励的同时，总队党委责令这个支队作出深刻检查。
    所属部队在士兵考学、提干、选取士官时，存在弄虚作假现象。总队党委严令发现一个处理一个。他们与有关院校核对，对一些持假学历、假文凭的当事人进行了严肃处理。同时明文规定，凡战士考学、提干、选取士官，对造假者“永不录用”。
    上面求真务实，下面就敢于说实话、报实情。过去，机关考核评选先进单位，偏重于看营房修得漂不漂亮、设施物品档次高不高。结果，一些支队刮起了相互攀比之风。几个支队直接建言总队党委，指出这种现象带来的危害。总队党委闻过则改，把完成执勤“处突”任务作为硬标准，先后砍掉10多个应景项目的投资，有效地引导基层把精力用在抓教育训练上。仅去年，基层主动指出各种问题20多个，总队党委认真听取意见建议，多项工作见到成效，其中4项工作受到上级好评。
    在棘手问题上敢于较真
    党委班子要有敢于碰硬的勇气，才能撑起部队良好的风气。有些转业干部在地方分了房，仍不把占有的房子退出来。总队党委把这个问题拿到桌面上。“不能维护好官兵利益，就带不出部队的正气。”2003年初，党委指定专人分工负责，一次性清出超占、多占住房73套。
    敢于处理棘手问题，对党委来说是领导魄力，在官兵眼里就是讲正气。党委“一班人”也表示：“如果遇到难题绕着走，就不配当领导，就会失去群众的信赖和支持。”
    在干部超编高配问题上，他们统一思想，坚决做到不能因情面打折扣。大多数干部不想转业，驻地干部也不愿交流到外地。总队党委以《现役军官法》、《现役军官职务任免条例》为依据，与有思想顾虑的干部反复谈心，先后调整安排33名正团职、59名副团职干部转业，给12名团职干部改任非领导职务，还交流出52名团职干部。
    凡事敢于较真，使总队党委的威信更高，部队的凝聚力、战斗力更强。近年来，这个总队先后出色完成30多次重大勤务和“处突”任务，未出现执勤事故。
    王敬捍 本报特约记者 史照栋 舒春平
〖-ZW/正文〗
