〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中有山河等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/优秀军旅短信季赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系祖国
    战士心中有山河
    你是南方的红壤，我是北方的黑土，你是西部的沙粒，我是海滨的珊瑚，为了一个共同的理想，我们走到一起，凝聚成祖国怀抱里一块坚硬的钢铁！
    ――65316部队政工科 戴俊马
    军人用理想充实头脑，用意志锻造信念，用绿色装点青春，用生命抒写忠诚，把情感思念打入背囊，把责任荣誉刻入心田。
    军人安于清贫是因为他恪守一条原则――无私奉献；军人彰显伟大是因为他实践一个理想――报效祖国。
    穿上军装就不再留恋都市的繁华，融入军营就不再羡慕花前月下，仰望军旗我们意气风发，坚守战位是对党和人民的最好报答。
    ――69296部队政治处 林红军
    军旅情怀
    放飞永远年轻的梦
    别看我有点瘦，我浑身是肌肉；别看我有点黑，我满脸放光辉。我流大汗，信念从来不乱；我争上游，跟着党走不回头！
    ――66109部队 王林强
    军旅生活犹如跑障碍，这里有慢跑，有跳跃，有跨越，也有冲刺，在你前进的路上，需要俯下身子，需要攀援向上，需要身处险境而泰然自若，还需要在没过头顶的困境中一跃而起。它不是走，也不是飞，那是你的400米精彩的人生。
    ――66172部队55分队 蒲丰
    掉过皮、掉过肉，只为比武争上游；流过血、淌过汗，不做掉泪男子汉；爬过冰、卧过雪，心里还是一团火；战过寒、斗过暑，默默奉献情永驻。
    你屹立在祖国海防，你见证着潮起潮落；你屹立在祖国边疆，你见证着日出日落；你屹立在边关哨所，你见证着月圆月缺；你屹立在繁华都市，你见证着缘起缘灭。你时刻牢记一名士兵的使命，祖国需要时献出全部的忠烈。
    ――71352部队政治部 张宝瑞
    军人的生活就像一杯酒，初饮时味苦而且辣，随着时间的积蕴，会慢慢品出它的醇香与甘洌，有时一辈子饮不醉，有时沾一滴就热血沸腾。
    军人的生活是青春色彩的流动，它放飞永远年轻的梦，留驻最壮怀激烈的故事！
    ――71352部队政治部 王泉财
    战友情深
    有你作伴走天涯
    有一种思念叫月满西楼，有一种默契叫心有灵犀，有一种感觉叫清风细雨，有一种幸福叫红藕齐莲，有一种祝福，叫愿你过的比我好！
    选对一个朋友可以快乐一生；选对一个伴侣可以幸福一生；选对一个事业可以成就一生！希望你的一生既是快乐的又是幸福的更是成功的！
    ――66109部队 袁晓乐
    宽容是给予、是奉献，是新月一弯，是彩霞一片，它能容下江河，也能容下小溪；它能容下竞游百舸，也能容下一叶扁舟。
    ――沈阳军区司令部 邹旭光 徐占才
    心愿是风，快乐是帆，幸福是船，心愿的风吹着快乐的帆载着幸福的船，漂向你，送你世上所有的幸福，只愿战友你天天快乐！
    祝你天天拥有：蓬勃的激情，雄壮的豪情，执着的热情，甜美的爱情，洒脱的表情，爽朗的神情，愉快的心情！
    ――95816部队政治处 胡伟 宋超 董良 锋舍
    不得删的短信 称不出重量的“战友情”
    老班长：送你100公斤的平安！1000公斤的幸福！10000公斤的快乐！还有我称不出重量的“战友情”！
    ――66393部队64分队 陈立山
    未婚妻留言：花前月下是别人的，三推婚期是我们的；物质享受将是暂时的，军功章的荣誉总是永恒的；爱情是相互理解支持的，这次结婚不成，下次也没什么大不了的！
    心若在，梦就在，一次失恋就当意外；看成败，人生豪迈，热血男儿当振作起来！腰板挺直，别徘徊，相信明天，更精彩！
    小勤，佛说：前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过。如果真的是，我愿用一万次去换与你的相遇，告诉你：“做个军嫂不容易，别介意”。
    李志华班长，在你生日即将来临之际，愿你一年365天，天天开心；8760小时，时时快乐；525600分，分分精彩；31536000秒，秒秒幸福。
    ――95816部队 胡伟
    八一寄语：红花配绿叶，绿水配青山，蓝天配白云，赞词配才子，好语配佳人，鲜花配英雄，奖状配用功的人，成功配流汗的人，军功章配功臣，“最可爱的人”献给所有无私奉献的军人。
    ――驻上海嘉定区安亭镇武警部队 彭伟军
〖-ZW/正文〗
