〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑气书香同升腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访北空某飞行学院三团“蓝天情・心连心”读书俱乐部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探访北空某飞行学院三团“蓝天情・心连心”读书俱乐部
    战机轰鸣，书墨飘香。置身北京空军某飞行学院三团的“蓝天情・心连心”读书俱乐部，呼吸着百米见方空间里充溢着的阵阵书香，战机起落的呼啸时在耳畔回响，两者遥相呼应，相得益彰，构成了军营文化的独特情境。
    探访这个俱乐部时，已是下午时分。应笔者要求，负责俱乐部图书室的管理员在借阅登记电脑上，调出了借书数据统计。自去年4月25日开办至今，全团官兵共借阅图书11203册，其中文学、社科、英语、法律、计算机和养殖等实用类书籍占到了85%以上。
    从随行的该团宣传保卫股长王连营口中得知，近年来，随着官兵文化层次的提升，对知识的需求增大，团里原来的阅览室存书无论是质量还是数量，早已无法满足官兵对知识的需求，变得门可罗雀。曾经出现过战士家里往部队寄书，军官、士官请假外出上网查阅资料等现象。面对官兵日益增长的文化需求，团党委将改造图书阅览室当成了创建学习型军营的重中之重。在充分征求意见后，团里派专人与驻地新华书店多次协商，最后联合投资15万元，在营区内建起了“蓝天情・心连心”读书俱乐部。
    不知不觉已过了晚饭时间，来借书还书的官兵渐渐多起来，图书管理员径自低头认真地对图书进行检查、登记。笔者借机也加入了挑选图书的行列，与一名中尉军官并肩在标明“畅销图书推荐”的书架上仔细浏览书目。他的腋下已经夹着一本《礼仪英语精选200句》，此时正在翻看一本《新时期共产党员党性修养》。笔者与他边翻边聊，他是该团通信连指导员，利用晚饭后来查找一些党员先进性教育资料为备课所用。“去年以来，我们连队就有2名干部通过了英语四级考试，一名士官通过了全国律师资格考试，今年还有3名干部报考了军队院校的研究生。这里什么书都能找到，暂时没有的可以跟管理员预定，大家学习真是方便多了。”原来，为了保证书籍的内容新颖和种类齐全，俱乐部在保证几千册文学名著、常用工具书的基础上，每月更换一次当前畅销图书，官兵还可以根据需要预订图书。只需办理一张借书卡，便可在近2万册图书中挑选借阅自己需要的书籍，如需购买，价格也只有市场价的80%。新华书店在二次销售前有一定的收益，官兵也能在优惠条件下借书、购书，双赢的结果使得官兵借助俱乐部这一平台，多读书、读好书的学习气氛蔚然成风。
    俱乐部的成立只是一个“助推器”，该团借此东风把读书活动引向了深入。建章立制使读书活动经常化、规范化、制度化。该团政治处定期推荐学习书目，为基层营连主官和机关干部购买了《细节决定成败》、《把工作落到实处》等书籍，并且通过开展小征文、小交流、小演讲、小讨论等活动，引导大家弄懂大道理，干好本职工作。去年该团圆满完成了飞行训练任务，担负的某国产新型教练机发动机试用任务得到了上级肯定。官兵在训练之余积极汲取知识营养、提升文化层次，40多人通过了军内外院校自学考试，有的还拿到了相应的学位。
    离开俱乐部时，笔者特意再次到借阅电脑前点击刚才的借书登记：31本。夜已完全静下来，与白天战机轰鸣的阵阵“剑”气相比，那股淡淡的书香仿佛在军营的上空升腾……   （邓勇）
〖-ZW/正文〗
