〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼取得实效确保群众满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于力堂/董纪军/蒋顺利/陈江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某部党委强化组织功能促进教育活动不断深化
    本报讯 于力堂、董纪军报道：济南军区某部不久前已有125名专业技术干部结合岗位需要，参加了在职研究生学习，那种片面追求学历升级的倾向正逐步得到改变。据该部政委孙为平介绍，这一变化得益于党委不断强化组织功能，维护了专业技术干部的切身利益。
    在先进性教育活动中，该部党委“一班人”带头学习，带头查摆问题，带头探索有效的解决办法。他们不分年龄大小、不论资历深浅，谁意见正确就听谁的。担任常委时间最短的政治部主任王兴树，根据专业技术干部多、年轻干部多、女干部多等实际，提出加强和改进管理教育方式。“一班人”集思广益，方案很快细化实施，赢得了官兵的赞同和支持。
    支持下级单位和群众创造性地开展工作，是该部党委强化组织功能促进教育活动深化的又一做法。一些下级党组织提出，对专业技术干部奖励过于偏重工程技术类，一些从事基础研究的科研人员工作积极性受到挫伤。党委责成政治机关展开调查，在充分听取各方意见的基础上，及时调整奖励方案，使从事基础研究的人员比例提高了60％。有基层党员反映，住房分配中存在人为因素干扰，党委广泛征求群众意见后，制定出台了更加科学完善的解决方案。
    ○北京军区二五一医院先进性教育活动坚持解决突出问题
    本报讯 蒋顺利、陈江文报道：北京军区251医院近日出现了一个明显变化：军容不整的不见了，上班时间带亲戚朋友看病的没有了……据医院政委安自力介绍，这是院党委机关在先进性教育活动中坚持走群众路线，切实解决好群众反映强烈的问题所带来的新面貌。
    这个医院结合所担负的卫勤保障任务，围绕精神状态、工作标准、作风养成、为兵服务等广泛听取群众意见，收集到官兵从5个方面提出的十多个具体问题。院党委态度十分明确：能解决的立即解决，解决需要一定过程的明确最后时限，解决后容易“回潮”的要拿出有效措施，实在解决不了的必须给群众一个满意说法。
    倾听群众意见，解决突出问题，极大地增强了先进性教育活动的针对性和实效性。有医务人员提出，周末和节假日除急诊外其他诊室医生不值班，给体系部队带来了诸多不便。院党委根据总部有关规定，由各科室合理安排医务人员“轮休”，探索实行“无假日医院”制度，受到体系部队官兵欢迎。医院官兵反映，招聘的合同制医务人员缺少必备的军事素质，难以担负战时卫勤保障任务。院党委调查论证后，将这些人员纳入民兵和预备役编成体系，成立民兵应急救护营，此举受到上级有关业务部门的充分肯定。他们还解决了一些与部队长远建设相关的其他问题。
〖-ZW/正文〗
