〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午城战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年3月，日军第20师团占领山西省蒲县后，派出4000余人向西开进，企图侵占黄河渡口，进犯陕甘宁边区。14日，日军进占午城，并继续西犯进占大宁。
    陈士榘、肖华、杨勇等旅、团首长分析认为，日军主力已深入大宁，其后援也必须跟上，由于部分辎重部队已遭我歼灭，敌一定会再派部队向前线运送物资。于是决定，686团在井沟以西地区设伏，685团则负责阻击大宁东出接应之敌。17日，日军60多辆满载各种物资的汽车，在6卡车步兵的保护下由蒲城向大宁驶来。大宁也派出500多人，携带两门火炮接应，但在遭到685团猛烈袭击后，被迫缩了回去。蒲城西出之敌进入686团伏击圈后，经过将近一小时的激战，丢下200余具尸体和6辆汽车仓皇逃入午城。我686、685两团随即东西夹击，将午城团团包围。
    午城位于吕梁山脉中南山区腹地，三条汽车道在此交叉。为了打击西进日军，切断其前后方的联络，使大宁之敌陷入孤立无援的境地，343旅决定攻击午城之敌。当夜，686团3营和685团两个连组成主攻部队，袭入午城，歼灭日军50余人，缴获机枪、步枪60余支。日军的汽车也因在黑暗中乱冲乱撞而大部被毁。
    18日，进占临汾的日军第108师团为支援午城作战，在飞机的掩护下，出动600余名步兵、200余名骑兵和一个炮兵中队由蒲县向午城开进。我686团预伏于井沟、张庄公路两侧，汾西孙家庄游击支队预伏于公路南侧的山上，685团则在午城以西阻击大宁日军增援部队。14时许，日军进入伏击区，预伏部队突然从两侧山腰发起冲击，日军在一阵混乱后发起反击。他们在炮火支援下，企图突出重围，均被我军英勇阻击。日军两次派出飞机助战，仍未能解救出被围部队。黄昏时分，龙王庙、井沟一带的500多名日军被消灭，张庄200多敌兵也只有小部逃走。686团一面打扫战场，一面肃清残敌。至19日拂晓，日军大部被歼，午城、井沟战斗结束。
    此战，八路军共歼灭日军1000余人，焚毁汽车60余辆，缴获骡马200余匹及大批军用物资。我军伤亡500余人。（孙兆利、李志方）
〖-ZW/正文〗
