〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断强化技术干部在职训练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀琴/杨梅/杨本超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻疆某部――
    不断强化技术干部在职训练
    本报讯 武秀琴、杨梅报道：为适应信息化条件下科学技术发展要求，加快高素质人才培养，提高干部队伍整体水平，新疆军区某部积极探索新时期技术干部在职训练工作的路子，取得明显成效。7月上旬，他们的做法受到上级肯定。
    该部是以专业技术干部为主、技术含量高、专业门类多的技术单位。他们要求各业务单位把思想政治工作渗透到专业训练的每个环节，不断强化专业技术干部的理想信念，端正参训动机，把“要我训”变成“我要训”。他们紧密结合实际，用奖惩机制来推动训练，并在激励制度的完善上进行新的思考，探索多样化的激励形式，将训练成绩与立功受奖、调职调级、职称评定、选拔使用、进修、优先考研等挂钩。在组织训练中，该部还及时树立训练典型，充分发挥训练典型的示范、引导和激励作用，使技术干部在职训练工作形成了你追我赶、百舸争流的良好氛围。
    驻藏某部――
    做好科技干部党员发展工作
    本报讯 杨本超报道：“七一”前夕，驻藏某部一名列入党员发展计划的科技干部，因群众评议不过关，被党支部决定暂缓发展入党。这是该部党委严格按照标准做好科技干部党员发展的生动事例。
    这个部队是以干部为主体的科技单位，科技干部比重大、科研任务重。因此，个别基层组织在科技干部党员发展上，存在着对成果多、贡献大的科技干部迁就照顾的倾向。部队党委结合正在进行的保持党员先进性教育活动，利用部队局域网，广泛开展“我心中的党员是什么形象”为主题的讨论，引导大家清醒地认识到：干部资格不是入党的“通行证”，成果证书也不是进党大门的“入场券”，对科技干部入党不能迁就照顾而降低标准。在统一思想的基础上，党委按照党章规定的党员标准，专门制定了《科技干部党员发展规定》，进一步规范了基层科技干部的党员发展工作，确保发展质量。
〖-ZW/正文〗
