〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鸡百花奖实施重大改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文学艺术界联合会、中国电影家协会等单位日前联合在京举行新闻发布会公告：第14届中国金鸡百花电影节将于今年11月9日至12日在海南省三亚市举行，与往届不同的是，本届电影节只颁发第25届金鸡奖，百花奖的颁发活动待明年举行。
    据中国电影家协会发言人介绍，这项两奖隔年轮办的改革，是根据中央有关精神做出的。改革除了两奖分家外，还包括打破以往个人奖项专属内地演员的做法，符合条件的港澳和台湾演员将参与竞争。另外，过去参评作品由各制片单位自己报送的做法也改为由各省、市、自治区电影家协会组织本地参赛作品统一报送。评奖中，评委会不得自行决定为任何一个奖项颁出并列最佳奖等。
    已经走过了24年光辉历程的中国电影金鸡奖，进行这样大刀阔斧的改革尚属首次。在新的计划中，金鸡奖所有非常设奖项将被取消，包括最佳置景奖、最佳科教片奖等，只保留20个常设奖项，其中包括作品奖和单项奖；百花奖原有的5个奖项增加到8个奖项。据影协负责人透露，新增加的奖项更加注重推出新演员以及幕后的导演，让整个奖项更加丰富、多元。据悉，今年金鸡百花改革的重要举措还体现在参评影片和人员范围的扩大，尤其是港澳台影片、演员的加盟，将使电影节的思想深度、艺术质量和市场业绩得到提高。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
