〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活，诗的土壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚太世〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我与军旅诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活，诗的土壤
    写诗，是我学生时代的爱好；写军旅诗，则是我走上领导工作岗位以后的事。
    记得1985年的冬天，我刚到某师当政治部主任，那天上班路过收发室，听到“啪、啪、啪”的一阵声响，进去一看，是收发员正在给一大堆信件打三角邮戳，那一个个鲜红的三角戳印在我眼前飞过，引起我对昔日在新兵连里猛写信的回忆，引起我对战士家信内涵的思索，也激起我尘封已久的诗兴。当天晚上，我写了一首《红三角》，三句一段，一挥而就：“特别的邮戳/士兵的信使/军旅风景的荧屏”；“一枚枚红色的三角/一串串滚烫的脚印/汇集为一部当代军人之大战”。写好之后，心情特别舒畅。寄给军报，很快发表了，更鼓舞我在公务之暇写点小诗的兴趣。
    我写军旅诗，往往是触景生情，借物抒志。1986年至1988年，我在边境执行戍边任务，战火中写下了不少沾有浓烈的硝烟味的诗行，多是由一景、一物抒发南疆卫士的报国壮志和战斗豪情。例如，我到前沿阵地了解情况，慰问部队，都要戴着钢盔下去，钢盔是前线每个干部战士随身携带的“三件宝”之一。我在深入一线的盘山路上的颠簸中，构思了一首《钢盔吟》：“钢――战士的气质/圆――人类的向往/绿――和平的寄托/一起凝聚在钢盔上闪光”。1990年后，我任某集团军炮兵旅政委，一次率部参加军区组织的“北国利剑”演习，摩托化行军到内蒙大草原，一路留下了不少诗章，把从戎者一腔热血倾注于对一景、一物的描绘与感知之中，如《山，还是那座山》、《烽火台》等。军报发了几首，我收到不少战士读者的来信，反映这些诗“写的是当兵熟悉的事，道的是战士内心深处的情”。
    我写军旅诗，许多时候不仅是为了抒情咏志，而且是把它作为思想政治工作的一种有效手段，用以启人心智，教育部队。1995年，一次部队召开作风纪律整顿大会，作为政委我要在最后作总结讲话。作风纪律整顿每年都搞，要讲也没有多少新词。当时我突发奇想：何不围绕加强部队作风纪律建设写首诗，肯定要比那些老话、套话强。于是，我在主席台上挥笔急就，轮到我总结讲话时，一首长达88句的《遵纪守法“三字经”》一气呵成。该诗开宗名义：“解放军，为人民，讲纪律，是传统，”而后列举了战士服役期间可能出现的种种违纪问题的表现和危害，如：“身外物，手莫伸，贪钱财，留恶名”；“莫酗酒，酒伤身，若喝多，祸将临”，等等，同时要求“众战友，学条令，懂规矩，方圆成”。我在大会上即兴朗诵，赢得了全场干部战士的热烈掌声。会后，政治部将这首诗印发全旅人手一份，官兵们“诵之于口，贯之以行”，对部队的作风纪律建设起到了较好的促进作用。后来，军报加编者按刊登了这首诗，号召全军学习借鉴。
    军旅多壮士，壮士亦有诗。我写军旅诗，完全得益于军旅生涯的磨砺和感召。诗坛泰斗臧克家同志生前看了我的几首小诗，欣然为我题词：“生活，诗的土壤”，使我深受鼓舞。臧老的题词言简意赅：诗歌之源在生活。只有植根于军旅生活的土壤，才能写出“兵”味浓烈的军旅诗。如今，我已脱下戎装8年，写军旅诗只能是一份美好的回忆了。   （戚太世）
〖-ZW/正文〗
