〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把绿化造林主战场延伸到万里海疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军“建设绿色海疆”活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊宏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“建设绿色海疆”活动启动
    本报旅顺7月21日电肖俊宏、记者范炬炜报道：全军“建设绿色海疆”活动启动仪式今天在海军北海舰队某部举行。这项活动将把军队绿化造林的主战场延伸到祖国的万里海疆，旨在把万里海疆建设成为生态良好、植被茂盛、和谐稳定的绿色长城。
    仪式上，全军环保绿化委员会办公室负责人将绣有“解放军建设绿色海疆”字样的旗帜授予沿海部队代表。全军环绿委办公室向全军发出倡议：积极响应中央号召，以建设沿海绿色生态屏障为己任，在绿色海疆建设活动中建功立业，造福一方；充分发挥主观能动性，把建设绿色海疆活动与战备工程建设、生态营区建设、支援地方义务植树等结合起来，达到和谐共生的效果；以科学严谨的态度搞好调研，因地制宜，力求达到投入较少、效益较高的目标；积极宣传生态环境知识，提高生态安全意识，激发和提高广大官兵热爱祖国、建设绿色海疆的积极性和创造性；各级环保绿化委员会及办公室要发挥好工作协调、技术指导和组织推动作用，进一步拓展军队绿化工作的广度和深度，确保军队绿化工作继续走在全社会前列。
    据介绍，我国海岸线长达18340公里，沿海地区人口稠密、经济发达。由于沿海地区气候多变，台风暴雨、洪涝干旱、风沙海雾、低温干热等自然灾害频繁，严重威胁人民群众的生命财产安全。党中央、国务院对加强沿海自然灾害防御体系建设高度重视，中共中央宣传部、全国绿化委员会、全军环保绿化委员会等12个部门，最近联合发出了开展“关注森林――绿色海疆万里行”活动的通知。全军环保绿化委员会办公室随即作出决定，在全军开展“建设绿色海疆”活动。
    统计资料显示，全军沿海部队土地总面积约200余万亩，其中已造林面积61.2万亩，未造林面积139.8万亩，目前林地覆盖率为29%。
〖-ZW/正文〗
