〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念抗日战争胜利六十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型书画艺术展在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念抗日战争胜利60周年，由北京新四军研究会、中国人民抗日战争纪念馆和解放军报文化部联合主办的“纪念抗日战争胜利60周年书画艺术展”，以艺术的形式回顾和思考八年抗战波澜壮阔的历史，运用书画形式纪念这次历史活动。书画艺术展自5月份开始，收到来自全国参展作品1964件，含书法、国画、油画、雕塑等，作者均为新四军将士和全国书画界艺术名家。中央美院集体动员，为抗战胜利60周年，无偿创作了几十幅雕塑作品。中国美院院长许江，向全院师生发出倡议，号召师生为纪念抗日战争胜利60周年创作佳作，并带头创作了一些作品。文怀沙、沈鹏等名家献出书法作品。已故的著名书法家刘炳森在两年前就创作了反映抗战的书法作品，通过亲友送到组委会参展。经专家评审，入选书法作品880件，国画作品242件，油画作品25件。北京新四军研究会收到新四军老战士来稿102件，中国书法家协会征集书画作品103件。福建、浙江、江苏等省美协积极组织了大批作品，他们联络了新四军的老战士，满怀激情地创作了一批书画作品。全国各地干休所经历抗战的老同志得知为抗战胜利60周年举办书画展，都自发地寄来作品。组委会秘书长、著名书画家陈荫夫、张学民为此活动跑遍了大半个中国，每到一处，都感受到了人民群众的空前热情。
    展览于抗日战争胜利60周年前夕，在中国人民革命军事博物馆隆重展出。同时，还在中国人民抗日纪念馆举行雕塑揭幕仪式，发行大型书画艺术图册。   （李建军）
〖-ZW/正文〗
