〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与杰出工人代表“面对面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某支队党员干部与许振超共话保持先进性侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/张刚/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与杰出工人代表“面对面”
    ――海军某支队党员干部与许振超共话保持先进性侧记
    许振超――中国产业工人的杰出代表，被誉为创新时代的劳模代表。6月上旬，北海舰队某作战支援舰支队党委组织党员干部来到许振超工作的港口，参观调研，与许振超共话对先进性的理解。
    “岗位平凡，工作不能平凡。党的先进性要靠工作实绩来体现。作为一名党员，工作成绩越多，先进性就越能得到充分体现。”许振超短短的几句话，引起了大家的讨论。许振超在工作中恪守“干就干一流，争就争第一”的人生追求，创出了无论多大船都能在10小时之内完成装卸的全国最高效率，被誉为“振超效率”。支队李继武政委对此感慨万千：“党员干部践行先进性要求，学习‘振超效率’，必须坚持日常工作的高标准，改变办事拖拉、工作应付的状态，在自己的岗位上真正干出点名堂来。”
    “党员干部不能光说不练。要别人干好，自己首先要带头干好。”说起党员如何保持高昂的劲头、创造性地抓好工作落实，许振超情绪高涨起来。
    “你在工作中遇到那么多困难，难道从没有想过放弃？”参谋呼晓勇问。
    许振超沉思片刻，又深有感触地说：“凡事都要用心去做，用心去做的过程就是一个创新的过程，只要用心就会有创新，就能克服困难。”
    工人讲究生产力，部队讲究战斗力。“你的‘钩钩准’对我们部队来说就是打赢能力。”被海军表彰为“优秀科技干部标兵”的支队机电业务长董树华和许振超显得格外亲切。入伍前，董树华曾是青岛港机械四队一名装卸工，董树华入伍后，小他一岁的许振超也来到机械四队。
    老队友的话直奔主题，许振超的回答也很朴实：“扎扎实实干好工作，为企业增效，为国家争光是分内事。干好工作要从具体事情做起，从小事做起，从本职岗位做起。”
    座谈对话中，有的官兵不解地问许振超：“你为青岛港打造出一流的‘振超效率’品牌，为青岛港发展成为国家特大型港口、中国第二个外贸亿吨大港做了那么多贡献，而你现在还当桥吊队队长，队友还称你为‘许队’，是不是感到吃了亏？”
    许振超很自豪地回答说：“我喜欢他们叫我‘许队’，我是一名党员，应该记住入党誓词的要求。我在工作上确实做出了一些成绩，但组织上却给了我丰厚的回报和莫大的荣誉。我在专心致志干工作的时候，也从没想到过向谁要什么回报。”
    “不求回报才是先进性应有的精神境界！”许振超的一席话让官兵们看到了一名模范共产党员的风采，也加深了对先进性的认识。
    索德胜 张刚 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
