〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用科技手段提高教育质量等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟/林飞/商卫兵/陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警沈阳市支队党委――
    运用科技手段提高教育质量
    本报讯 董伟、记者林飞报道：鼠标轻点，一幅幅生动的画面、一个个富有哲理的故事、一条条带有教育意义的名言，便生动展现在官兵面前。这是7月上旬的一天，记者在武警沈阳市支队某中队政治教育课上看到的景象。
    为了解决制约政治教育课不能达到教育效果的问题，该支队党委立足于运用现代化教学手段，从提高基层指导员的能力素质入手，通过多媒体教学、电化教学、录像教学等多种形式，使基层指导员的教育课更加生动形象、通俗易懂。
    北京军区某部――
    士官支委不再成“摆设”
    本报讯 商卫兵、陈正达报道：北京军区某部党委积极发挥士官支委的作用，使他们不再成为“摆设”。他们针对士官支委理论水平偏低、党务知识贫乏的实际，确立“先强素质、再压担子”的思路，采取岗前培训、示范引导、领导帮带、函授辅导等形式，提高士官支委的工作能力。同时要求干部支委坚持党内平等的原则，引导基层干部和士官支委互相尊重、平等相待，在研究重大事项和敏感问题时，注重引导士官支委积极建言献策，切实增强主人翁意识和参与意识。
〖-ZW/正文〗
