〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位加压力工作添动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运城军分区引导官兵以昂扬精神适应新编制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/郭迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张弛、郭迎春报道：“新绛县人武部是个老先进，组织派我到这里任职，我一定跑好这一棒……”这是7月上旬山西省新绛县人武部新任部长任望平在就职演讲会上的激昂话语。
    把新任干部欢送会改为就职演讲会，让新任人武部主官上任之初确立任期目标，激励全区官兵视职务为责任，视职责为使命，是运城军分区党委“一班人”积极适应新编制抓工作、谋发展的一项举措。
    新编制实施后，面对工作任务不变与干部数量减少的矛盾，该军分区党委及时引导官兵树立“适应新编制、工作高标准、人人有作为”的思想，在抓好人武部基础建设上，通过对主官队伍的岗位定责、目标定位，促进全面过硬。在对机关干部的管理使用上，他们变以往工作部署到部门为任务细化到每个干部名下，让人人感到身上有担子的压力。为使大家变岗位压力为事业动力，该军分区党委还制定出台奖惩激励措施：官兵立功受奖、晋职晋衔、年终奖励工资发放与履职尽责情况挂钩；机关干部及人武部主官业绩突出者，作为优秀后备干部重点培养使用；机关干部实行末位淘汰制，每季度进行一次民主测评，连续3次末位者不考虑提拔使用。
    岗位加压力，工作添动力。目前，该军分区官兵在落实新编制中热情高、劲头足，工作不断上台阶。一年多来，军分区民兵整组、国防教育等5项工作受到上级军事机关肯定，10多次圆满完成急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
