〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅引导基层带兵人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决摒弃粗暴言语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪余生/周明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缪余生、周明明报道：“笨蛋”、“瞧你这个熊样能干啥”……这些基层带兵人过去常说的粗话，如今在兰州军区某装甲旅消失了，取而代之的是互相尊重、文明批评的话语。该旅政治部主任徐鹏告诉笔者，这是他们帮助基层干部骨干走出带兵误区、更新带兵观念带来的喜人景象。
    前不久，该旅局域网留言板内有一留言：我训练动作有时不规范，或是工作没干好，班长老把我当“靶子”，骂我“糊涂蛋”、“笨蛋”……该旅政治部通过调查认为：粗暴言语与打骂体罚战士如出一辙，是另一种不文明带兵的行为。为此，该旅及时教育引导基层带兵人认识到：只有解决对战士的根本态度问题，充分尊重战士人格尊严，才能赢得战士的信任。他们结合先进性教育活动，组织大家查思想、查作风、查工作，不断增强文明带兵的观念。同时，设立举报箱和热线电话，在局域网上开辟留言板，对带兵人的举止言行进行监督，有效消除了“伤害式批评”给战士心理上造成的伤害。
〖-ZW/正文〗
