〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜要求美国消除核威胁并改变敌视政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/任力波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月21日电 （记者姬新龙、任力波）朝鲜外务省发言人7月21日在平壤表示，如果美国尊重朝鲜，从法律上、制度上与朝建立和平共处的关系，通过朝美关系正常化构建信任，朝核问题自然会得到解决。
    朝鲜外务省发言人在第四轮六方会谈举行前夕接受了常驻平壤的新华社记者与《人民日报》记者的联合书面采访。他说，美国改变旨在颠覆朝鲜制度的敌视政策、与朝鲜和平共处，是十分重要的。
    他说，美国应当尊重朝鲜主权，与朝鲜实现政治经济关系的正常化，摘掉朝鲜“支持恐怖主义”的帽子，解除对朝制裁与封锁，从法律上、制度上与朝建立和平共处关系。
    他强调：“一旦朝美关系实现正常化，朝美间建立互信，朝鲜不再认为美国是威胁，朝鲜连一件核武器也无须拥有。”
    发言人对中国为第四轮会谈的举行和实现朝鲜半岛无核化所付出的诸多努力表示感谢。
    发言人表示，通过对话与协商实现朝鲜半岛无核化，是朝鲜一贯的原则立场。朝鲜从未反对六方会谈，也未曾放弃六方会谈。
〖-ZW/正文〗
