〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛强/孙建民/魏明泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日，武警河南总队新乡市支队某中队在野外进行军事训练时，地方一长途客车突然陷入路边的淤泥深坑中。中队干部立即组织官兵帮助推车。经过大家的共同努力，客车终于摆脱困境。
    薛强摄
    点评：事虽小，却说明军人乐于助人、无私奉献的大主题。现场抓拍，人物形象虽不是正面，却生动感人。
    武警8673部队投资50余万元建设生态营院，创造拴心留人的环境，先后两次被总部表彰为“绿色营区”。图为酷暑季节虫害滋生，官兵在生态花园喷药灭虫。
    孙建民摄
    点评：题材较新。拍摄的虽不是部队中心工作，但关系到军营环境和官兵身心健康，关系到部队战斗力。
    武警山东总队烟台市支队组织官兵到地雷战故乡参观，以地雷战精神激励官兵的爱国热情和战斗精神。图为官兵在地雷战纪念碑前聆听当年抗战故事。
    魏明泉摄
    点评：政治工作图片报道应尽量避免围一圈儿、讲课学习、举拳宣誓等雷同、呆板的画面，这幅图片也存在类似问题。但恰逢纪念抗战胜利60周年，该图片选材较有代表性，故选用。
〖-ZW/正文〗
