〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民解难一片丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州总医院安宁分院倾力服务群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫琪/曹传彪/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区兰州总医院安宁分院，把为群众救死扶伤作为践行先进性的舞台，用行动谱写出了一曲曲全心全意为人民服务的鱼水新歌。医院先后被中宣部、总政治部评为全国扶残助残先进单位、军民共建先进单位，被卫生部评为“爱婴医院”，被甘肃省评为“十佳文明医院”等，被群众亲切地誉为生命的“守护神”。
    解除特困群众的疾苦，我们义不容辞
    金昌市王女士患有子宫肌瘤，这是一种可引起不孕不育的肿瘤疾病。由于家庭贫困，王女士一直没有得到合理治疗，一拖就是5年。
    王女士在兰州求医时，一位朋友告诉她：安宁分院妇产科不但能够无创伤一次性治疗子宫肌瘤，而且对一些家庭特别贫困的患者能减免部分手术费。3月19日，王女士抱着一线希望来到该院。妇产科主任李妍芹为她做了细致检查，建议她进行自凝刀射频治疗，既不损伤正常组织，又能保全子宫的完整性。同时，决定将王女士的家境和病情上报院党委，申请为她减免部分手术费。
    情况上报院党委后，院长李益中态度十分明确：解除特困群众的疾苦，我们义不容辞！最后，常委们达成一致意见：王女士的医疗费用不但要减半，还要为她派最好的医生。
    一切准备工作就绪后，3月22日手术顺利进行。一个月后，经B超复查，患者肌瘤吸收，子宫恢复正常，两年后即可怀孕生育。王女士的丈夫得知消息后，将家中的一头羊送给医院妇产科，以表达对医护人员的感激之情。
    像这样尽最大的努力为特困群众排忧解难的事，数不胜数。
    只要病人有一丝生的希望，就要付出百分之百的努力
    安宁分院的医务人员用圣洁的爱心，高超的技术，不停地挽救着一个又一个生命垂危之人。
    今年4月28日上午，微创外科中心主任李发智接到一位中年男子的电话：“是李大夫吗？我是甘南藏族自治州的一位村民，请您救救我母亲……”
    原来，这位村民的母亲王氏已72岁，患有晚期胃癌肝转移，加上消化道长期出血，导致严重贫血。王某的儿子听说李发智主任在外科腹腔镜手术方面有较高的造诣，情急之中，便把电话打到了李主任的办公室。
    听了他的诉说，李发智没有轻易下结论，而是让其母亲到医院来作一次检查。第二天下午，李主任亲自为其母亲作了检查，并详细阅读了病史资料。收王氏住院后，他一头扎进书房，对王某的病情进行了认真分析研究，决定为其做胃切除和肝脏部分切除手术。消息传出，一位曾接诊王氏的大夫断言：病人年迈体弱，如果做胃切除手术，恐怕连手术台也下不来……不少同行也好言劝他，这个手术风险太大，你还是慎重点。李发智对此态度坚决：“只要病人有一丝生的希望，我们就要付出百分之百的努力！”
    为增加手术的保险系数，他把零碎的休息时间“焊接”起来，啃书本，查资料，与国外专家教授交流，为病人确定了一套完整的手术方案。5月9日，李发智亲自主刀，经过4小时紧张的手术，将王氏的复杂病灶全部切除。经过李发智的综合治疗和护士们长达一个多月的精心护理，王氏恢复了健康。
    今年以来，他们在腹腔镜下完成各类手术200余例，为不少患者解除了痛苦。
    不能让失明群众复明，就是我们的无能和失职
    在甘肃农村，少数群众眼睛由于外伤、代谢异常等各种原因，使晶状体蛋白发生变性浑浊，形成了白内障。分院领导下乡送医送药期间，每当看到因患白内障而失明的群众，心里都不由自责：“不能让失明群众复明，就是我们的无能和失职！作为军队医务工作者，实践先进性要求，就要想方设法为群众祛病排疾！”
    为此，院领导积极申请参与由省康复医疗中心牵头的“视觉第一、中国行动”活动，投资60多万元，添置了一批先进的医疗设备。眼科主任李卫平和医护人员带着医疗设备上天水、下张掖、跑陇南，行程2万多公里，吃住在农村，为群众查眼看病。积石山的一位农村妇女的右眼全失明，左角膜白斑，虹膜后粘连，由于付不起医疗费，在黑暗中度过了11年。听说解放军来为群众做复明手术，她不等天亮就来做常规检查。后来，李卫平为其做了人工晶体植入术，使其重见光明。据统计，分院眼科的医护人员数年如一日，为群众实施复明手术，先后为3000多名失明群众解除了痛苦。
    闫琪 本报特约通讯员 曹传彪 曹先锋
〖-ZW/正文〗
