〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能打硬仗的小分队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区政治部文化工作站为兵服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁俊森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国大西南的万里边境线上，无论遮天蔽日的原始森林，还是雪域高原的茫茫银海，无论高耸入云的山间哨所，还是不见人烟的边陲村寨，成都军区政治部文化工作站的同志在到处留下了足迹的同时也留下了他们情为兵所系，利为基层谋的一串串佳话。
    今年春节前夕，文化工作站计划派出小分队到千里之外的某独立营上门服务。这一路要翻越海拔4000多米常年冰雪覆盖的二郎山和折多山，天寒地冻，路况险峻。在任务面前，全站官兵争着抢着上。即将退休的老工程师崔晋川恳切地对姚文果站长请战说：“这也许是我最后一次下部队的机会了，就权当是让我为退休前的军旅生活画一个句号吧！”姚站长和同志们被崔工程师的真诚感动了。崔工程师一行驾驶着满载乒乓球桌、篮球、足球、DVD影碟机等各类文娱器材和图书的小货车，在寒风中驶上了风雪高原。来到独立营，他们马上就展开了工作。这次，他们除了进行传统的文化器材检修、调试等工作之外，还免费为每个官兵照一张数码照片，并现场打印出来。崔工程师精心为照片设计了一句文字说明：“这里是我守卫的地方――2005年新春留影”。很多官兵都是第一次接触数码照片，他们看到照片如此精美，如此快捷，兴趣大增，纷纷要求加照加印，服务队员的工作量一下子增大了好几倍。崔工程师毫不犹豫答应了大家的要求，连续两天白天干了一整天，晚上又加班到凌晨。他们的满腔热情，深深地感染了部队官兵。
    部队的文化器材装备随着时代的进步而不断发展，文化工作站的同志们心里明白，要想为部队服好务，就必须掌握过硬的技术。去年，他们圆满完成了“野战文化工作数据库”、“开卷有e电子图书管理系统”、“影视技术兵训练多媒体教学课件”等业务攻关。今年1月9日晚上，姚文果站长接到发自驻川西某部一条短信：“我团一台放映机出现故障，可否方便时派人来修……”第二天一大早，陈立华队长便受命出发了。经检查，陈立华发现问题出在一快电路板上。按常规，这次维修只能等厂家寄来新的电路板后才能继续进行，但陈立华考虑到部队急等使用，便在一没资料，二没检测设备的情况下，运用普通仪表一步步地推断寻找出损坏的元件，并设法用其它元件替代，为部队救了急。部队官兵称赞说：文化站的同志作风扎实，技术过硬，我们信得过，靠得住。
    在多年为部队官兵的热心服务中，文化工作站的同志们养成了一种敢打硬仗、能打硬仗的顽强作风。去年7月，文化工作站派出两名年轻同志去西藏墨脱为部队安装“边防文化信息共享工程”设备。8天时间，他们徒步走了200多公里，翻越了海拔4800米的多雄拉山，趟过冰凉刺骨的激流，战胜蚂蟥、蚊虫的袭扰。大学毕业后参军的队员孙贵凡说：把他从小到大走的路全加起来，也没这次走的路多。雨水、溪水、泥水把他们的脚泡肿了，陡峭的山路使双脚的趾甲在挤压中淤血变紫，每走一步都十分疼痛。但他们没有退缩一步，按时开通了墨脱的战友们与内地间的卫星联系。 （晁俊森）
    （图为小分队在前往西藏墨脱的途中。秦光龙摄）
〖-ZW/正文〗
