〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治教育“四会”评比经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/张宏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育“四会”评比经常化
    本报讯 左起超、张宏星报道：夜幕降临，济南军区某集团军机步旅杨根思连指导员熊华斌坐在电脑前忙着修改战备职能教育的教案和课件。据集团军领导介绍，自6月份实行“三个一”等级评定以来，基层政治干部上政治教育课认真准备教案已蔚然成风。
    今年4月下旬，总政发出在全军开展争做“四会”优秀政治教员活动的通知。该集团军结合本单位的实际，组织广大基层政治干部进行岗位练兵，提高能力素质。为形成“评在年终，比在平时”、“少数获奖，人人参与”的良好氛围，他们在集团军范围内实行“三个一”活动，即：营每月、旅团每季度评选一份最佳教案，评选一堂最佳教育课，评选一个最佳课件，并以“三个一”评比的累计成绩为主要依据，按照比例区分为三个等级，每年底对基层政治干部进行一次等级政治教员评定。为调动大家参与的积极性，该集团军明确规定：被评为“四会”优秀政治教员的，填表归档，并优先考虑晋职晋衔；一级政治教员可在旅团范围内上大课，二级政治教员可在营范围内上大课，三级政治教员在连队上课。7月上旬，集团军对参加军区“四会”比赛获奖的两名干部，给予了通报表彰和奖励。获奖的某炮兵旅三营教导员翁礼节深有感触地说：“上好政治课是基层政治干部的看家本领。平时下了功夫，讲课的水平就能提高。”
〖-ZW/正文〗
