〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九集文献专题片《东北抗日联军》拍摄完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，由解放军总政治部电视宣传中心、湖北电视经济频道联合摄制的9集文献电视专题片《东北抗日联军》近期制作完成，将在全国20多家电视台播出。
    该片运用调查报告特有的“考证性和目击效果”，向人们讲述了14年抗日烽火中鲜为人知的故事。创作人员历时1年艰辛采访，沿着东北抗联当年的征战足迹，拍摄了遍布于中国东北、俄罗斯远东地区以及中朝边境的抗联旧战场和历史遗址；在全国范围内对至今尚存人世的抗联老战士展开查寻，并对其中尚能接受采访的30位抗联老人进行抢救性采访；并对40余位国内抗联史学者和日本满洲史专家进行访问，发现并引用了60多份未曾公开的档案资料，揭开历史深处的谜团和悬念……由此，人们将身临其境地目睹一部中国抗战史中不曾展开的东北抗联征战史，真切地走近一支日本关东军14年剿不灭、杀不绝、困不死的英雄队伍，感受一群至死不言败、英烈写千秋的中华民族铁血儿女。
    据悉，这部文献专题片将于近日在中央电视台第七频道黄金时段首播。（吴小松）
〖-ZW/正文〗
