〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜上飘扬不屈的意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢系列文化活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大片的红，像是一面火红的旗帜；八路军抗击日寇浴血奋战的历史画面，被岁月镂刻成凝重的浮雕。这就是新近由解放军出版社出版的《中国共产党抗日英雄传》一书的封面。我捧着它，如同捧着红旗的一角，未曾开卷，我的心已为之颤抖。
    翻开这部英雄传记，一百多个鲜活的英雄形象向我们走来，他们共同组成了熠熠生辉、感天动地的英雄群像。诚如书中所说，他们有的名字和事迹，早已深入人心，有的却不为人们所知晓。但无论如何，他们的名字已经铭刻在历史的丰碑上，他们的鲜血已经融进五星红旗的纤维。他们的名字，已经不完全代表着他们个体的生命，而是民族的魂魄和气节！
    碧血映日天地红。赵一曼，这样一个名字，默念起来就让人回肠荡气。在严峻的斗争形势下，她先后两次被捕，敌人严刑拷打，折磨她一个多月，她怒斥敌人道：“你们可以把整个村庄变成瓦砾，可以把人剁成烂泥，可是你们消灭不了共产党员的信仰！”1936年8月2日，这位年仅31岁的母亲在临刑前，给儿子写下了这样的遗书：“我最亲爱的孩子啊！母亲不用千言万语教育你，就用实行来教育你，在你长大成人之后，希望不要忘记你的母亲为国而牺牲的！”
    凌晨，赵一曼被押上火车，她知道这是最后的时刻了，心里反而更加平静。道路两旁的群众，被赵一曼沿路高唱《国际歌》、《红旗歌》的英雄气概感动得流下热泪，心中燃烧起对日寇的怒火。赵一曼推开特务，移动因伤痛而艰难的脚步，慷慨地走上刑场。在赵一曼的人生字典里，写着“平生铁石心，忘家思报国”的爱国情怀，写着“闲居非吾志，甘心赴国忧”的忧患意识，写着“捐躯赴国难，视死忽如归”的献身精神，正所谓“受命之日则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身。”这是崇高的爱国主义精神和革命英雄主义精神！
    在血与火的战场上，军人同样经受着最严峻的考验。我由此想到后来的英雄们，想到一级战斗英雄、“硬骨头战士”麦贤得在“八六”海战头部被弹片击中，脑髓外流、血蒙双眼的情况下，仍以惊人的毅力坚守岗位，直到3小时后战斗胜利。读完之后，我热血沸腾，不禁扪心自问：麦贤得打仗为什么不怕死？董存瑞、黄继光、邱少云为什么能在关键时候做出惊天壮举？千百年来，不正是这样一代又一代英雄的壮举，铸就了中华民族英勇顽强、不屈不挠的民族精神、战斗精神吗？
    21世纪是和平发展的世纪，但战争的阴影从未在这个地球上消失。高技术的战场，信息在网络中传播，导弹在天空中飞翔，卫星在太空中游弋，到处都是无孔不入的战场。军人如果没有战斗精神的支撑，无疑于自取灭亡。战斗精神是一面旗帜，飘扬着民族的尊严和不屈的意志；战斗精神是一种力量，摧枯拉朽，时时处处创造着奇迹；战斗精神更是一座丰碑，镌刻着军人的忠诚和无上的荣光。
    作为一名军校学员，站在新军事变革的潮头，我将把战斗精神的内涵融入自己的生命，为了祖国的需要，我将时刻准备着！   （陈飞）
〖-ZW/正文〗
