〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为救火错失夺冠良机值不值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅引导官兵正确对待荣誉得失模范履行我军宗旨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/郎艳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日，该旅组织15公里武装拉练比武。遥遥领先的一连官兵在跑到10公里处时，忽然发现不远处的山林火光冲天，火借风势越来越大，很快就要危及山脚下的村民住房。一边是快要到手的冠军奖牌，一边是群众生命财产安全，连长蒋兴明与指导员杨晓东商量后，果断决定派人到终点向上级报告情况，同时组织全体官兵迅速救火。经过2个多小时奋力扑救，大火终于被扑灭。
    此事在官兵中引起议论：有的说，救火是消防部门的事，为了“分外事”失去夺冠机会，不值；有的说，一连在未得到上级批准情况下擅自救火，是无组织、无纪律的表现。为统一认识，旅党委在局域网上出了一道讨论题：“保护群众生命财产安全与比武夺冠孰轻孰重？”结果，答案大部分认为前者重要。经过研究，旅党委对一连两位主官在遇到突发事件情况下，能够权衡得失、正确抉择、灵活处置给予了充分肯定，并以此为契机，在官兵中开展起“正确对待荣誉得失、模范履行我军宗旨”的讨论，教育大家树立正确的荣誉观、价值观；另一方面，对个别单位存在的图虚名、争“彩头”做法进行了批评，使全旅上下受到了一次生动而深刻的全心全意为人民服务的教育。
〖-ZW/正文〗
