〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈翰章：镜泊湖畔一青松〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈翰章：镜泊湖畔一青松
    陈翰章，1913年出生于吉林省敦化县，1933年加入中国共产党，1935年任东北抗日联军第5军第2师参谋长，1939年任东北抗日联军第1路军3方面军指挥，是东北抗日联军后期领导人之一。
    1939年下半年，日本关东军发动了以消灭抗联第1路军为目的的大“围剿”。抗联部队处于极端困难的时期。进入1940年后，东北形势更加严峻。这年10月，为解决部队冬季作战的给养，部队党委决定3方面军主力100余人向三江省方向突围，陈翰章亲率60余人的小支队留在镜泊湖地区牵制敌人。
    12月6日夜，陈翰章带领20余人的小分队，顺着鹰膀子山向镜泊湖东南方的小弯弯沟密营前进。8日，部队进至密营后，即被叛徒引来的1000多名日伪军团团围住。陈翰章指挥战士们分散隐蔽，与敌人展开血战。激战两个小时，打退敌人四五次进攻，陈翰章身边的战士多数牺牲。
    “陈翰章，投降吧，过来给你大官做！”敌人呼叫着。
    “死也不当亡国奴！”只见圆脸、浓眉、锐眼的陈翰章从硝烟里站出来，一扬右手，匣子枪一抖，喊话的汉奸应声倒地。敌人不惜代价，拼命地冲上来。陈翰章以火力掩护几名战士刚刚突上山坡，不料他的胸部中弹，倒在雪地上，为民族解放事业流尽了最后一滴血。
    镜泊湖畔的老一辈人这样唱道：“镜泊湖水清亮亮，一棵青松立湖旁。喝口湖水想起英雄汉，看见青松忘不了将军陈翰章。”
    （欧灿 摘编）
〖-ZW/正文〗
