〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就朝鲜半岛核问题第四轮六方会谈答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电 第四轮六方会谈即将在北京举行，外交部发言人孔泉就有关问题回答了记者提问。
    关于第四轮六方会谈的会期和日程，孔泉表示，第四轮六方会谈将从7月26日开始在北京钓鱼台国宾馆举行，当天上午9点举行开幕式。会期视会谈具体情况而定。我们尊重各方意愿。关于会谈具体日程安排，我们仍在与各方进行协商。
    关于各方代表团组成情况，孔泉表示，中方代表团团长为外交部副部长武大伟。根据各方通报情况，朝鲜代表团团长为副外相金桂冠，美国代表团团长为助理国务卿希尔，俄罗斯代表团团长为副外长阿列克谢耶夫，韩国代表团团长为外交通商部次官补宋F淳，日本代表团团长为外务省亚大局长佐佐江贤一郎。
    在回答记者询及中方将提出哪些新建议时，孔泉说，作为会谈成员国和东道主，中方将以认真负责的态度与有关各方一道，就和平解决朝鲜半岛核问题展开协调和讨论，推动会谈顺利进行并取得实质性进展。
    关于会谈中各方是否准备达成书面文件，孔泉表示，我们希望这次会谈能顺利举行并取得进展，这也是与会各方和国际社会的共同期待。至于会谈能否达成某种形式的书面文件，谈起来后才能确定。我们希望与会各方采取建设性态度，继续显示灵活和诚意，为推动会谈取得积极进展、最终和平解决核问题共同作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
