〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日英雄杨靖宇的印章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事博物馆抗日战争展厅里，陈列着一枚铜印章。这枚印章（见照片）高3厘米，宽1.5厘米，印章上部雕有狮子钮，下面刻有“杨靖宇印”四个字。该章是1967年6月，家住吉林省通化市兴华镇农民柳明章在大荒沟八队铲地时意外发现的，后来通过有关部门交到军事博物馆作为一级文物陈列。
    1932年11月，杨靖宇以中共满洲省委代表的身份，来到抗日前线磐石，将义勇军改为中国工农红军第三十二军南满游击队。1933年9月，又改编为东北人民革命军第一军独立师，并亲任师长兼政委。后成立了东北人民革命军第一军，至1936年改编为东北抗日联军第一路军，并任司令员兼政委。在此期间，他领导抗联部队转战南北，给敌人以沉重打击，使抗联部队日益发展壮大起来，杨靖宇的名字也从此威震四方。在中华苏维埃第二次全国代表大会上，杨靖宇被缺席选为苏维埃中央政府执行委员，并被中共中央政治局推选为“七大”准备委员会委员。
    1938年，给日寇以沉重打击的东北抗日联军，引起了敌人的极度恐慌。他们采用“保甲连坐、集团部落”等项“治安肃正”措施，企图切断抗联与群众的联系，并从四面八方调集部队，集中大批兵力，妄想把抗日联军消灭掉。面对严酷的形势，抗联一军决定化整为零，分散游击。为了使部队顺利转移，杨靖宇率军部警卫旅400余人在蒙江、全川、通化等地迂回转战。随着恶劣的环境和残酷斗争的加剧，部队不断减员，最后，杨靖宇只带着两名警卫员继续与敌人周旋。2月18日，两名警卫员去找食物时，在蒙江县境内的大东沟屯附近牺牲。敌人从他们身上翻到了杨靖宇的印章，确定杨靖宇就在附近，便增派部队切断公路，封锁山林。杨靖宇只身一人与敌人周旋了5天。2月23日，由于汉奸的告密，敌人在三道崴子包围了他，经过20分钟的激战，杨靖宇身中数弹壮烈殉国，年仅35岁。杨靖宇牺牲后，残暴的敌人割下了他的头颅，剖开他的腹部，发现他肠胃里尽是枯草、树皮和棉絮，没有一粒粮食。这种威武不屈，战斗到最后一息的英雄气概，使敌人也为之震惊。   （张敏杰）
〖-ZW/正文〗
