〖ZQ/总期〗17360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演绎抗日名将的战火真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/片场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念左权将军诞辰一百周年暨抗日战争胜利60周年，八一电影制片厂等单位摄制了20集电视连续剧《抗日名将左权》。左权将军戎马一生，1905年3月15日出生于湖南醴陵，1926年加入中国共产党，同年12月赴苏联学习军事理论。他先后参加了开辟中央苏区和五次反“围剿”作战，红军长征中强渡大渡河、攻打腊子口等战斗；抗日战争中他协助朱德、彭德怀在华北开展敌后游击战争并协助彭德怀指挥八路军发动了震惊中外的百团大战。1942年5月，侵华日军对八路军总部所在地进行“铁壁合围”大扫荡，5月23日，他在山西省辽县十字岭指挥部队掩护八路军总部突围转移，不幸中弹，壮烈牺牲，时年37岁。
    左权将军的扮演者大连话剧团一级演员孙维民，为了完美塑造好我军这位高级将领的光辉形象，专程来到山西左权县采风。他细心查找了有关左权将军的史料和照片，了解那段充满战斗硝烟的历史。在战场上，左权将军叱咤风云，在生活中也别富情趣。经过对左权生平的仔细研究，孙维民决定以“情”作为他塑造人物的出发点。他着重刻画了左权将军的同志情、战友情和夫妻情。过去人们只知道左权将军血与火的战斗精神，其绚丽多彩的精神世界并不为太多的观众所知晓。左权表面上给人印象沉默刚毅，但他的内心却有着丰富的情感。在战火纷飞的21个月中，他给妻子写了11封家书。基于这一点，孙维民在台词中狠下功夫，采用了一些形体语言，在细节上精雕细刻，把一个生活化的左权将军刻画得惟妙惟肖、栩栩如生。
    左权将军妻子刘志兰的扮演者、该剧女一号是演员兼制片人耿咏。一开始，耿咏因为自己已经担负了繁重的剧务工作，没有准备参加演出，但读了左权将军给妻子刘志兰的一封信后，她备受感动，对革命战火中的刘志兰产生了一份特殊的情结。看完整个剧本后，她有了表演的冲动，加之试装时形象和气质上俱佳，得到剧组的认可。剧中刘志兰的年龄跨度很大，从结婚、怀孕、生子，到与丈夫永别，每个阶段感觉都不相同。但从女性的视角出发，耿咏最重视剧中刘志兰怀孕以后的戏。给她印象最深的是左权要去前方打仗，但自己又即将临盆生孩子，尽管感情上十分不舍，可还是要让他走……这是她用情最深、最真的一场戏；在拍摄骑马的戏时，她虽然刚学骑马，但坚持不用替身，一次又一次从马上摔下来，再一遍又一遍地爬上去。剧组的人员都夸她像个八路军妇女干部的样子。耿咏和孙维民之前有过多次合作，所以相互之间配合得非常默契。正是因为这种默契，他们在整个表演过程中都表现得顺畅和流利，为观众塑造了一个血肉丰满、情感细腻的左权将军与妻子刘志兰的荧屏形象。   （蒲丰）
    孙维民在电视剧《抗日名将左权》中塑造的左权将军。
    左权和妻子刘志兰在延安的镜头。
〖-ZW/正文〗
