〖ZQ/总期〗5268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以美元危机为中心的西方货币金融危机继续发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资本主义世界又猛烈爆发抢购黄金风潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西欧市场黄金价格连续开创第二次世界大战以来的最高纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗货币金融危机/黄金价格/金融市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年六月八日讯 最近几天，资本主义世界抢购黄金的风潮又一次猛烈爆发。西欧市场上的黄金价格扶摇直上，连续开创第二次世界大战以来的最高纪录。六月七日，在伦敦、苏黎世等资本主义世界主要黄金市场上，每盎司黄金的价格已涨到六十五美元以上，高出官价每盎司三十八美元的百分之七十一。这种情况反映了以美元危机为中心的西方货币金融危机在继续发展。
    西方通讯社在报道这一抢购黄金风潮时指出，在通常情况下，西欧黄金市场上一盎司黄金价格每天变化的幅度只有几美分，而现在仅六月五日一天就涨了二点七美元以上。在抢购风冲击下，从六日一早开始，伦敦黄金市场就“接近狂热程度”，金价“几乎每分钟都上升到新纪录”。但是，金价的猛涨并不能使买主踟蹰不前。人们“不信任纸币”，七日“在大多数外汇市场上美元都疲软”，同时黄金告缺，因为黄金持有者在继续看涨。
    这次黄金抢购风潮来势之猛和金价上涨幅度之大，是过去罕见的。虽然去年十二月十八日西方“十国集团”在华盛顿达成协议，宣布美元贬值、黄金官价从每盎司三十五美元提高到三十八美元，但是美元危机和整个资本主义世界货币金融危机的根本问题并没有得到解决。而且，自从宣布美元贬值以及流入外国、特别是西欧的约五六百亿美元不得向美国兑换黄金和外汇后，美元地位和信用大大下降，美国的财政经济困难又继续发展。今年以来，美国国际收支和对外贸易仍然出现巨额逆差。美国财政部副部长沃尔克在五月三十日不得不承认，“美元贬值的初步效果使人感到别扭。由于世界经济的周期循环，国际收支不平衡的现象恶化了”，美国“已不再是骑在世界经济之上的巨人”。在这种情况之下，一有什么风吹草动，西方金融市场马上就掀起轩然大波。这就是今年以来西方一再出现竞相抛售美元、争购黄金的风潮的主要原因所在。而美国政府顽固地坚持侵略和战争政策，在越南北方采取战争升级行动，对黄金涨风也起了推波助澜的作用，因为人们担心，美国的财政金融危机将因此而进一步加剧，美元将更加不值钱。
    资本主义世界货币金融危机的持续发展，使美国同其他一些主要资本主义国家之间的矛盾更加激化。美国企图转嫁危机，压迫别国在贸易上让步，至今未能得逞。相反，各国争夺市场的“贸易战”变得更加剧烈。
〖-ZW/正文〗
