〖ZQ/总期〗5268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀着战胜天灾敌祸的坚强决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方人民大力修筑堤坝成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沿海民兵自卫队员积极搞好战备，随时准备打击来犯之敌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南北方/水利建设/反对美国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南通讯社报道，今年，越南北方修筑堤坝的任务十分繁重，筑堤土方比一九七一年增加了一倍。广大人民群众在印度支那一派大好形势的强烈鼓舞下，不怕艰难困苦，掀起了热火朝天的劳动竞赛高潮，大大地加快了筑堤进度。
    首都河内和南河、宁平、清化、河北、广宁等省十分重视筑堤工作，合理安排劳动力，采用机械施工与手工劳动相结合的方法，不断提高劳动效率，超额完成了一九七二年筑堤任务。特别是首都河内市人民已经筑堤五十二万多土方，成为全北方最早完成筑堤任务的单位。南河省人民超额二十多万土方，完成了筑堤任务。
    全北方筑堤任务最繁重的河西省，今年以来作出了巨大的努力，到六月初也已经完成筑堤任务近百分之九十。
    目前，越南北方各地人民已成立了护堤队，正在不断加固和保护堤坝，以战胜天灾敌祸，保障农业生产的发展和人民生活。
    据新华社河内一九七二年六月十一日电 越南北方沿海地区广大民兵自卫队员积极搞好战备，决心发挥人民战争的威力，随时准备打击侵犯越南北方领海和领空的美国侵略者及其走狗。
    越南北方近一千公里长的海岸线上的民兵自卫队员，在反击美帝国主义的大规模海空袭击的战斗中创造了出色成绩。南河省义舍县L乡民兵五月十四日用三十发机枪子弹击落一架美国喷气式飞机。太平省H县民兵坚守海岸阵地，同高射炮部队密切配合，击落一架美国飞机。曾经击伤五艘美国军舰的广平省丽水县N乡女民兵炮兵队五月五日又击伤一艘美国军舰。南河省H乡、T乡民兵和X分队最近也严惩入侵的美国军舰。清化省H乡、河静省X乡的民兵自卫队曾多次勇敢、机智地击中许多美国别动艇。义安省B乡、广平省V乡等地民兵接连粉碎了美伪集团从海上派遣别动队、间谍潜入北方的恶毒阴谋。
    随着美帝国主义对越南北方进行战争升级，越南北方沿海地区民兵自卫队员加紧进行战斗训练，严阵以待，随时准备歼灭入侵之敌。
〖-ZW/正文〗
