〖ZQ/总期〗5268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方和柬埔寨人民武装猛攻敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承天、平隆、嘉定等省解放军消灭许多西贡伪军在y摹⒉杞毫绞∈天歼敌两千六百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方/柬埔寨人民武装西贡军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年六月十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量最近在承天、平隆、嘉定等省英勇出击，消灭许多西贡伪军。
    承天省解放军六月九日在丰田县春圆地区猛烈截击有飞机和坦克掩护的伪军第一四七海军陆战旅的一个营，全歼敌人两个连，击毁坦克一辆。同一天，解放军还炮轰了西村、同林、绥安的敌军据点以及二十号和在美政的敌军炮兵阵地，打死、打伤许多敌人。
    平隆省人民解放武装力量对伪军第九师第三十二团两个营的基地包围了七天之后，六月七日向敌人发动进攻，攻占了敌人的一些外围工事，打死、打伤敌人一百多名。八日，当上述两个营的敌军溃逃时，人民解放武装力量又向敌人进行猛烈炮轰，消灭了许多敌人。八日那一天，人民解放武装力量还在新开地区和清平三岔口南面击落敌人直升飞机五架。
    嘉定省北部人民解放武装力量从六月六日到八日连续围攻盏盘军事支区的敌人和同作、同亥两个敌军据点，并且截击企图解围的敌人。据不完全统计，人民解放武装力量在战斗中共打死、打伤敌人一百八十名，击毁敌人大炮三门和装甲车一辆，击落敌人侦察机一架。
    隆安省游击队和地方部队六月四日在德和县进攻敌军北桥据点时，全歼伪军一个保安连，另外还缴获了许多武器和军用物资。
    新华社一九七二年六月十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量，从五月五日到十四日，在y暮筒杞毫绞⌒矶嗟胤狡灯荡蚧鞯腥耍共打死、打伤和俘虏敌人二千六百多名，夷平和迫撤敌军基地和据点近三十个，缴获各种武器二千五百多件、弹药一百多吨。
    消息说，在这些战斗中，民族解放人民武装力量完全解放了y暮筒杞毫绞〉奈飧缭颉⒒里翁、戈安德等县，另外一些县份也几乎完全获得解放。
〖-ZW/正文〗
