〖ZQ/总期〗4949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区领导机关召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流读书经验 推动学习运动深入开展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区领导机关遵照毛主席关于“要认真总结经验”的伟大教导，最近召集军区驻乌鲁木齐地区机关、部队负责同志座谈交流读马、列的书和读毛主席的书的经验，推动学习运动深入开展。
    到会同志畅谈了切身体会，一致认为：要使读马、列的书和读毛主席的书不断深入，首先必须深刻领会伟大领袖毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导的伟大意义。认真读马、列的书和毛主席的书，是党的思想建设的最根本的问题。只有掌握马列主义、毛泽东思想，才能在两个阶级，两条道路、两条路线的斗争中，识别和抵制王明、刘少奇一类政治骗子，排除右的和“左”的错误倾向和错误思想的干扰，坚定不移地执行毛主席的革命路线。大家谈到，有些同志对读书存在畏难情绪，有的强调工作忙不能坚持读书，要解决这些思想问题，都要从提高对认真读书的重要意义的认识入手，认识提高了，克服困难的决心和信心就会增强。
    到会同志还谈到，把读马、列的书和读毛主席的书结合起来，有助于领会马、列著作基本观点的精神实质和深刻认识毛主席是怎样继承、捍卫和发展了马克思列宁主义的。新疆军区后勤部党委中心组在学习《法兰西内战》中“国际工人协会总委员会关于普法战争的第一篇宣言”时，为了深刻领会马克思主义关于区别正义战争和非正义战争的观点，结合学习了毛主席《论持久战》的有关章节，深刻认识到，我们无产阶级必须牢牢掌握枪杆子。我们要支持各国人民的正义战争，要认真落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召，随时准备用革命战争粉碎帝国主义对我国发动的侵略战争。
    座谈会上，许多同志介绍了把读马、列的书和读毛主席的书同开展革命大批判结合起来的体会。某部党委中心组在学习《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》、《实践论》、《人的正确思想是从哪里来的？》等光辉著作时，结合批判刘少奇一类政治骗子散布的唯心论的先验论，收到了较好的效果。他们学习马克思关于“不是人们的意识决定人们的存在，相反，是人们的社会存在决定人们的意识”（《马克思恩格斯全集》第十三卷第八页）的教导，狠批刘少奇一类政治骗子所鼓吹的“脑髓产生思想”、“头脑制造法则”等反动谬论，划清唯物论的反映论与唯心论的先验论的界限；学习列宁关于“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点”（《唯物主义和经验批判主义》第一三四页）的教导，狠批刘少奇一类政治骗子反对革命实践的滔天罪行，树立实践第一的思想。这个中心组的同志们深刻地体会到，把读马、列的书和革命大批判结合起来，对马、列著作的一些基本观点领会就比较深。
〖-ZW/正文〗
