〖ZQ/总期〗2995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国各人民团体发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严斥美帝恢复轰炸越南北方〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 我国各人民团体今天分别发表声明严厉谴责美帝国主义悍然恢复对越南民主共和国的野蛮轰炸。这些声明指出，美帝国主义恢复对越南民主共和国的轰炸，是约翰逊政府假和平、真战争的面目再一次的自我暴露。美帝国主义的这一罪恶行动，绝对改变不了它在越南的败局。各人民团体在声明中表示坚决拥护我国外交部二月二日发表的声明，坚决支持越南民主共和国外交部二月一日声明的严正立场，热烈祝贺越南军民连日来击落入侵美机的辉煌胜利，并且严正指出，联合国安全理事会对越南问题的讨论完全是非法的，联合国完全无权干预越南问题。
    各人民团体在声明中重申，不管美帝国主义把战争扩大到什么地步，也不管要付出多大代价，中国人民坚决支持越南人民的抗美救国斗争，直到越南人民取得最后胜利。
    发表声明的中国各人民团体是：中华全国总工会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会、中华人民共和国全国妇女联合会、中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中越友好协会和中国政治法律学会。
〖-ZW/正文〗
