〖ZQ/总期〗2995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急集合怎样才能使动作快？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗紧急集合训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过夜间紧急集合的同志，可能都有过这样的经验：有的同志在夜晚一听到紧急集合号声，赶忙起床穿衣服、打背包，哪知越忙越乱，好久背包也打不上……。为什么心里着急，动作反变慢了呢？
    原来，人的各种活动，哪怕是抬一下手这么一个简单的活动，都是受神经系统的支配和调节的。神经系统的最高指挥部是大脑皮层，大脑皮层是由大约一百四十亿个脑神经细胞组成。这些脑神经细胞，又根据它所起的生理作用不同分成很多个“神经中枢”，各有自己责任。拿管运动的神经中枢来说吧，当夜间紧急集合号声，使人们从酣睡中醒来，运动神经中枢受到刺激产生兴奋，便下达“命令”指挥打背包。在正常情况下，各种神经中枢是协调一致地工作着，保障各种简单或复杂动作顺利完成。但是精神一紧张，大脑皮层受到很大刺激，某一些脑神经细胞产生了很强的兴奋，就会扩散影响其它脑神经细胞也发生兴奋。兴奋的脑神经细胞增多了，“命令”下达的就多，结果不需要参加活动的肌肉也活动了，或是活动次序的先后也颠倒了，因此动作就乱了套。这种现象常常发生在平时训练不足、战斗经验不多的人身上。
    明白了这个道理，只要我们平时思想上时刻准备着打硬仗，消灭敌人，带着敌情进行训练，经过多次实践，再遇到紧急集合，动作起来就会既准确又快速了。 （范正祥）
〖-ZW/正文〗
