〖ZQ/总期〗2995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕“得罪”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱惠忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在农村参加社会主义教育运动，遇到了这样一件事儿：十六岁的小社员刚素艳到粉房去，看到她的四大娘一边漏粉条，一边吃粉条，就毫不客气地说：“这是队里的粉条，你不应该吃！”虽然四大娘和小刚闹了几句，但是，以后类似这样的情况再没有发现了。事后有人问小刚，你这样做不怕得罪人吗？她理直气壮地说：“反正粉条是队里的，不得罪她就得得罪大家。”
    我们有的同志往往就缺少这种是非分明的态度和勇气。例如：看到有的同志洗衣服，开着龙头任水哗哗地流，不敢提意见，原因是怕得罪了人。看到有的同志不遵守纪律，也不指出，原因还是怕得罪了人……。
    一种是当说就说，该管就管；一种是明知不对，少说为佳。为什么态度如此不同呢？说穿了，主要在于思想中是不是丢掉了“我”字。批评了他，会不会对我有意见呀，会不会说我是假积极呀，老在一起，今后怎么和他相处呀，等等。而象小刚那样的同志，他们遇事考虑的是对集体和人民有什么利害，而不是个人的得失。他们深深懂得：不去“得罪”少数人，就会得罪多数人，得罪集体，得罪人民。其实，只要批评得对，也不一定就“得罪”人，当时他可能不高兴，但事后想明白了，还要感激你呢！
    我们应该牢记毛主席关于反对自由主义的教导，为了人民的利益，不怕“得罪”人，甚至是“得罪”熟人、同乡、知心朋友等等。这样，才能积极开展兴无灭资的思想斗争，把不良倾向减得少少的。
〖-ZW/正文〗
