〖ZQ/总期〗2995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟壮丽的史诗气势磅礴的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――表演大合唱《红军不怕远征难》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晨耕唐诃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗表演大合唱/《红军不怕远征难》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是一部宏伟、壮丽的史诗。萧华同志为红军长征三十年而作的诗《红军不怕远征难》，高度地概括了长征的英雄事迹，热情地歌颂了用毛泽东思想武装起来的工农红军。看了总政治部文工团歌舞团，根据萧华同志的诗而创作并演出的表演大合唱《红军不怕远征难》之后，我们又一次受到了深刻的革命传统教育，同时也得到了一次学习的好机会。
    这部表演大合唱，综合运用了音乐、舞蹈、幻灯、布景等艺术手段，较深刻地体现了长征组诗的思想内容，较准确地塑造了工农红军的英雄形象；把长征中红军艰苦卓绝的斗争生活，起初而生动地展现在我们面前。如《告别》和《突破封锁线》，一方面反映了在“左”倾机会主义错误路线的领导下，由于排斥了毛主席的正确领导，致使红军未能粉碎敌人第五次“围剿”，被迫放弃根据地的情景；另一方面也表现出那些来自劳动人民，又曾受过毛泽东思想哺育的红军战士那种“革命者志在四方”的高贵品质。他们虽处于几十万敌军围追堵截和“左”倾路线的错误指挥下的困境中，但是仍然表现出前赴后继、视死如归的英雄本色。这两段的音乐气氛、舞蹈场面以及情节安排、舞台调度，均较恰当地表现了原诗的意境。遵义会议胜利地结束了“左”倾错误路线在党中央的统治，开始了以毛泽东同志为首的党中央新的领导，这是中国共产党内最有伟大历史意义的转变。从此，红军完全摆脱了被动的局面，在毛主席的英明指挥下，战胜了数十万敌军的围追堵截，冲破了自然环境的艰难险阻，取得了一个又一个的胜利，终于完成了二万五千里长征这一伟大的历史使命。在《飞越大渡河》中表现出的，红军战士昂扬的士气和顽强的斗志；在《过雪山草地》中所表现出的，艰苦卓绝的生活情景；尤其是在《大会师》中所表现出的豪迈、雄伟的革命气势，欢腾、鼓舞的胜利情绪，坚定、自豪的战斗意志，都给了我们以强烈的感染，使我们信服地认识到：用毛泽东思想武装起来的人民战士，有着最高的觉悟，最大的勇敢，最强的战斗力。汹涌的大渡河在红军的脚下，天险腊子口在红军的脚下，皑皑雪山在红军的脚下，茫茫草地在红军的脚下，一切艰难险阻和任何强大的敌人都挡不住这钢铁的洪流。目前，美帝国主义正在疯狂地扩大侵略越南的战争，不断向我国进行战争挑衅，企图把战争强加到我国人民头上。面对着美帝国主义穷凶极恶的侵略罪行和战争叫嚣，我们继承和发扬红军长征的革命传统，就更加具有重大的现实意义。
    这部表演大合唱，在艺术形式上也有所发展，有所创新。如第二曲是将急促、紧张的音乐，奔驰前进的舞姿和辗转移动的幻灯背景有机地结合在一起；从而，把红军突破封锁线时的战斗情景，表现得更加逼真。这种把歌、舞、乐、画熔于一炉的综合艺术形式，其形象更加鲜明，其表现更加具体，因而，也更便于为广大群众所接受。
    这部大合唱的音乐，选用了红军传统歌曲《上前线去》作为主导音调贯穿全曲，并选用了各地区的民间音乐作为素材，是有其典型意义的。它既便于刻划红军的英雄性格，又易于描绘长征的特定环境。如：《飞越大渡河》的音乐，是把红军传统歌曲的音调做了创造性的发展，从而表现了红军气壮山河的英雄气概。《报喜》则是以朴实的民间音调，抒发了中央红军和陕甘军民对二、四方面军关切和怀念的真挚感情。
    由于原诗的语言非常集中，洁练，概括性强，这就给舞蹈设计和编排上带来了一定的困难。但是在总政治部文工团歌舞团同志们的努力下，仍然创造出不少意境深远、形象动人的舞蹈场面。如在《飞越大渡河》中，舞蹈生动地表现了十七勇士，驾起孤舟，冒着枪林弹雨，踩波踏浪歼敌人的战斗场面。
    由于从事舞台美术工作的同志们，紧紧抓住了原诗各段的中心思想，所以各场的幻灯设计和绘制不仅较准确地展示了长征沿途的特定环境，有力地渲染了各场的气氛；而且，对突出主题，创造意境也起到了良好的作用。
    此外，在表演的戏剧化、人物的性格化，舞台调度的战斗化方面，也都有所创新。还应该提到的是，指挥对音乐理解得深刻，掌握得准确，处理得细致，以及演员们严肃认真的态度，都值得我们很好学习。
    《红军不怕远征难》中的《进遵义》一场。
〖-ZW/正文〗
