〖ZQ/总期〗2995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习你；麦贤得同志！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州驻军代表和钢铁战士麦贤得会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗果报/王基宁/胡学方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛主席万岁！共产党万岁！”
    这是钢铁战士麦贤得同志出现在广州驻军的集会上喊出的第一句话。这句话，顿时使全场沸腾，四千多到会同志跟着高呼：“毛主席万岁！共产党万岁！”
    二月四日上午，当有人告诉麦贤得“下午要请你出席大会，大家要向你学习”时，麦贤得谦逊地说：“向你们学习，天天向上，永远做毛主席的好战士。”过了一会，他从床上起来，左手拿起笔在笔记本上工工整整地写下了“永远做毛主席的好战士”十个大字，准备献给大会。临走时，他拿起毛主席的石膏浮雕象。有人问他：“这是不是要送给大会？”麦贤得点点头笑了。
    麦贤得同志来到了大会会场。全场发出春雷般的掌声。他精神焕发，满面笑容，走上了主席台。他向主席台上的毛主席的巨幅画象致敬后，便面向大家，把毛主席石膏浮雕象高高举在头上；接着又把“永远做毛主席的好战士”的决心书交给广州部队负责人梁兴初同志。全场再一次发出了热烈的掌声，倾注着广大指战员对毛主席的敬爱，对毛主席的好战士的热爱。
    麦贤得和大家会面后，来到休息室。来自陆海空军的英雄人物和先进单位代表拥上前去和他亲切握手，慰问致意，并表示要虚心向他学习。
    广州部队负责人梁兴初和陈发洪等同志关切地慰勉麦贤得说：你要好好休养，早日恢复健康。麦贤得激动地点点头，然后答道：我要坚决读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。
    麦贤得在返回的路上，心情异常振奋，在车上大声高唱：“大海航行靠舵手，万物生长靠太阳，雨露滋润禾苗壮，干革命靠的是毛泽东思想。”歌声正和会场上人们的心情互相呼应。这时，会场上先进单位代表和英雄人物，一个接一个地走上台去，表达了自己学习麦贤得的决心。曾经在朝鲜战场亲手掐死过美国鬼子的勇士于世才以亲身的体验说：最好的武器是毛泽东思想，最大的战斗力是毛泽东思想武装起来的人。全军学习毛主席著作积极分子黄祖示激昂地说：麦贤得所以能够做到掏尽红心为人民，满怀仇恨杀敌人，正是因为他能够带着深厚的阶级感情，活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫。荣立一等功的飞行员高长吉说：麦贤得对毛主席无限的敬爱，对敌人刻骨的仇恨。学习麦贤得，就要象他那样，用毛泽东思想武装自己的头脑，随时准备消灭敢于来犯的敌人。 果报、王基宁、胡学方
    麦贤得高举着毛主席石膏浮雕象向参加大会的代表们致意。
    吴国坤摄（传真照片）RW：麦贤得；战斗英雄；出席会议
〖-ZW/正文〗
