〖ZQ/总期〗2995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席著作象光芒四射的灯塔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本作家赞扬《在延安文艺座谈会上的讲话》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京三日电 日本进步作家西野辰吉最近在《赤旗报》上发表文章说，正当现代修正主义思潮在国际文化战线上泛滥的时候，毛泽东主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》，就象一座灯塔一样放射出光芒，帮助我们辨明方向。
    西野的这篇文章是读了《在延安文艺座谈会上的讲话》的日文新译本后写的。西野说，从一九四六年第一个日文译本出现后到现在的二十年期间，在日本有很多读者阅读了这篇讲话，并且受到了影响。
    西野说，毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》指出了作家必须同人民的生活和斗争相结合，投身到人民的生活和斗争中去。西野还说，日本读者在阅读毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》时，必须同日本文化界的斗争结合起来，否则就不可能正确地理解文学艺术的本质。
〖-ZW/正文〗
