〖ZQ/总期〗2995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深仇大恨永不忘不灭美帝誓不休〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越游击健儿到处杀敌大显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广南三县游击队粉碎“扫荡”吃掉美军三百多大叻美军宿舍；薄寮伪警察局和机场连连挨炸美伪死伤累累〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省北部大禄、奠盘、维川三县游击队，在一月十日到十七日的八天中，痛击前来“扫荡”的美伪军，打死、打伤敌人近四百名，其中有三百多名美国侵略军，击落美国飞机四架，击沉敌汽艇一艘。
    报道说，美伪集团从一月五日起对广南省大禄县北部、维川县西部和秋盆河沿岸各乡进行了连续几昼夜的轰炸和扫射，接着在一月十日出动了两个营伪军，在十八辆M―113两栖装甲车和飞机大炮的掩护下，向维川县进行“扫荡”。
    敌人所到之处，烧杀抢掠，无恶不作。广南省北部的游击战士怀着对敌人的深仇大恨，给予这些强盗以猛烈打击。
    在维川县，游击队一开始就不断袭击敌人，用冷枪打死、打伤二十名敌人，其中有三名美国侵略者，击落美机一架，机上的一名美国飞行员当场丧命。接着，游击队又在十五日截击一支敌军，歼敌二十一名，击落敌人运输机一架。
    在大禄县，游击队在十一日夜间，英勇地接连袭击了盘踞在大丰乡和嘉谷镇的美国侵略军，歼灭美国侵略军约四十名。同时，大明乡游击队也击沉敌人的一艘汽艇，全歼艇上的美军。十五日，这个县的游击队又全歼美国侵略军一个连，击落美国飞机两架。
    奠盘县游击队在猛烈袭击前来“扫荡”的敌军后，还在十五日夜间袭击了奠和乡敌军据点，歼敌六十七名，缴获武器二十五件。
    据新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，大叻市游击队去年十二月三十一日用炸弹炸塌了位于大叻市多利街的两间美军宿舍，炸死炸伤美国侵略者七十多名，其中很多是美国的军事情报人员和技术人员，炸毁军车三辆。
    新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方薄寮省游击队在一月十日中午用地雷爆炸了薄寮市的伪警察分局和另一个伪政权机关，炸死敌人二十三名，其中有美国侵略者七名。这个省的游击队还在一月六日夜间，用地雷爆炸了薄寮市敌军机场，炸死、炸伤敌人五名，其中一名是伪军大尉军官。
〖-ZW/正文〗
