〖ZQ/总期〗2995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北京招待所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宏忠卢锦泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在珠江口外，有个不到三平方公里的小岛，在小岛依山傍水的地方，有一座别致的小草房。房里摆着六张竹床，中间设有竹台、竹凳，竹台上还摆着《为人民服务》、《纪念白求恩》、《中国社会各阶级的分析》等毛主席著作单行本，房里显得整齐、洁净、大方。这，就是有名的“北京招待所”。它的主人，是中国人民解放军广州部队某部一连。
    住过“北京招待所”的人都知道，这个所有三条“服务规则”：“完全”、“彻底”、“全心全意”为人民服务。这是啥意思，得从头说起。
    那是去年初春的事了。一连从大陆来到小岛安营扎寨不久，一天，一只中山县的运柴船从附近海面经过时，海面突然发生疾风暴雨，船只开进岸边避险。正在巡逻执勤的战士李肇林问明原委以后，便用温暖的双手把船上的两位船工接进营房，端水送饭，腾床让被；次日风平浪息，同志们才把他们送回船去。这件事情，引起了连长尹明宝的深思。他想：这里天气变幻无常，时而碧波荡漾，时而巨浪滔天，大雨倾盆，今后还不知道会有多少船只来这里避险呢？要是有一间专门用来让船工住宿的房子，那该有多好！
    连长把这个想法在党支部会上提出来，支委们一致赞同。他们学习了毛主席《关心群众生活，注意工作方法》这篇文章，纷纷说：为了人民生命财产的安全，我们顶风冒雨，站岗放哨；为了更好地确保船工的安全和方便，我们也要想方设法。最后决定：就地取材，自动动手，在海边避风处盖一座草房。
    党支部的号召，变成全连同志战斗的号角。大伙心里都想：尽快干啊！多做点对人民有好处的事，就是革命战士的最大快乐。星期天早晨，连长一马当先，率领十二位战士，划着四只小船到达十二里外的另一个小岛上刈茅草。战士萧金旺和何作基双手让锋利的芒叶划破了十多个口子，鲜血一滴滴流下来，可他们一声没吭；第二个星期天，他们包上胶布，又抢着去撑船。指导员邓加成同志，也为找到搭房子的竹竿，到处奔忙。凡是营区内、房子上可以取下来的，他都找来；搬家时千里迢迢带来的两捆小竹竿，也拆开来了。午休时间，晚饭以后，战士们三三两两，五七成群，立竿绑篾，编草搭墙，一片欢乐和繁忙的气氛。
    半个月之后，在这个南海的小岛上，一座崭新的小草房出现了。这天晚上，大家围着草房边笑边转，想给它取个最能表达心意的名字。有的说，既在海边，过往的船工都可以住宿，就叫它“海滨招待所”吧；有的又主张叫“爱民招待所”，因为人民战士最爱人民。机枪二班长江熙沉思片刻，说道：“还是叫‘北京招待所’吧！”他解释说：我们为船工盖这所房子，是按照毛主席的教导做的；船工住在“北京招待所”，就会思念毛主席，感激毛主席，热爱毛主席。再说我们天天看到“北京招待所”，就会经常想到保卫北京城，保卫毛主席，把枪杆子握得更紧。机枪二班长的话马上在大伙的心头引起共鸣，都拍手叫好。“北京招待所”的名字便象春风似的传开了。
    一连的同志们人人都是“北京招待所”的服务员。连队的值日员，就是当天的值班员。每当刮风起浪的日子，开船到这里避险的船工，就被战士们热情地请进里面居住；吃的盖的，值班员象执行亲人一样地送来。“北京招待所”，它聚集着多少军民的深情厚谊啊！
    有天，七级台风袭击珠江口，狂风席卷，巨浪翻滚。刚吃过早饭，副班长吴德华匆匆跑进队部，报告指导员说：海面不远处发现一只小渔船，正在吃力地向一个小岛靠拢，他使劲招呼，嗓子快喊哑了，船工还是听不到。指导员赶到岸边一看，果然一只小渔船在风浪中一起一伏。他想：那小岛四周尽是激流漩涡，小渔船往那方向可很危险！再说那个岛上无人居住，说不定要挨饿受冻呢。他马上叫司号员吹起军号。可是海在咆哮，浪声隆隆，小船一点没有觉察。怎么办呢？他急中生智，又叫吴德华拿起指挥手旗，爬上山顶挥舞招呼。这一着果然奏效。没多久，小船上的人发现了，掉舵转向划过来。
    当四位船工上岸时，已被冻得浑身发抖，说话也打颤了。原来他们是珠海县赤帆船队的，在海上遇到风暴，被吹散了，第一次来到这里。正当他们和指导员来到“北京招待所”的时候，吴德华已经拿来四套衬衣、军装和四副铺盖等着他们了。一会儿，炊事班长岑汉忠又端来姜汤、热饭、热菜。一位叫刘家颜的老汉感动得热泪盈眶，半晌才从喉咙里迸出一句话来：“你们真是毛主席的好战士，人民的子弟兵！”
    从此，每当天气恶劣的日子，在这个小岛最高的山头上，荷枪了望的哨兵的手中，又多了一副指挥手旗。顶风冒雨，用最亲切的“语言”去招呼第一次从这里经过的船只，为“北京招待所”招徕客人。
    又有一天，一只载草的小船刚离开这小岛的滩头，西南边突然浓云滚滚，眼看风暴又要到来了。船工觉得已经打扰一连同志们两天了，不好意思再来麻烦，便把船撑进一块巨石下躲避风雨，准备起程。这时，可把“值班员”黄启派给急坏了。他屈指一算，小船到达白蕉，要走二十里水路，在这个风高浪大的日子，起码得两个小时，要是途中再遇暴雨，是很危险的啊！他正想着，黄豆大的雨点已经噼啪下来。他撒腿往滩头跑去，大海茫茫，远近没有一丝船影。船哪里去了呢？他深信船只不会走远，便四处寻找，终于找到了，他亲切地请船工们再回去住。这行动，这话语，在船工心头掀起感激的波澜，比大海中的浪头还要高，还要汹涌！
    一年来，这所南海上的“北京招待所”，以这种革命战士对人民的赤胆忠心，送往迎来了多少船工。船工们在这里深深感受到阶级弟兄的温暖，他们把对毛主席、对党、对子弟兵的无限热爱、无限感激，连同“北京招待所”的名字，越过大海大浪，带向四面八方……。
〖-ZW/正文〗
