〖ZQ/总期〗5971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝日瑞南乒乓球友谊赛团体赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国运动员表现出“友谊重于比赛”的风格和精彩球艺赢得了热烈称赞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年五月十六日讯 中国、朝鲜民主主义人民共和国、日本、瑞典、南斯拉夫乒乓球友谊赛男、女团体赛，经过三天的激烈争夺，今晚全部结束。各国运动员在比赛中表现出的“友谊重于比赛”的风格，以及他们的顽强斗志和精彩球艺，赢得了观众们的热烈称赞。
    各国代表队在男、女团体赛中的名次是：
    男子――第一名中国，第二名南斯拉夫，第三名日本，第四名瑞典，第五名朝鲜；
    女子――第一名中国，第二名朝鲜，第三名日本，第四名瑞典，第五名南斯拉夫。
    五国乒乓球友谊赛男、女团体赛是采取单循环赛的办法，每个队都要同其他四个队交锋。各国运动员都把这次比赛看作是互相学习、增进友谊的好机会。许多场的比赛虽然进行得很激烈，在比分十分接近的时候，运动员们都表现了良好的体育风格。刚刚是场上的“对手”，比赛之后，便在一起热情地交流经验，畅叙友情。赛场内外，洋溢着各国人民和运动员之间团结友好的热烈气氛。
    五国乒乓球友谊赛从明天起，将进行男、女单打比赛。
〖-ZW/正文〗
