〖ZQ/总期〗5971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞浦路斯共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塞浦路斯共和国/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞浦路斯人民有着悠久的历史和光荣的斗争传统。早在新石器时代，在这个岛上就有人类活动。一八七八年英国占领塞浦路斯，一九二五年正式沦为英国殖民地。二次大战后，塞浦路斯人民反抗英国殖民统治的斗争日益高涨，一九六○年八月十六日终于摆脱了英国的殖民统治，赢得了国家的独立，正式成立共和国。
    塞浦路斯经济以农业为主，出产小麦、大麦、油橄榄、柑桔、长角豆、葡萄等。塞浦路斯政府重视农业。近些年来，塞浦路斯政府致力于发展民族经济，农业和民族工业都有发展。以民族资本为主的加工制造业发展较快，主要有制酒、制烟、食品加工、成衣、制鞋、水泥等。塞浦路斯采矿有悠久历史，以产铜著称。矿藏主要有黄铁砂、铜砂、铬砂和石棉等。森林面积占全国土地百分之十七，有大量的橄榄树和长角豆树。对外贸易在塞浦路斯国民经济中占有重要地位，所生产的农产品、矿产品主要供出口。
    塞浦路斯对外奉行不结盟政策，维护国家独立和主权。塞浦路斯支持非洲人民反帝、反殖的斗争，支持阿拉伯国家反对以色列侵略的斗争。
    中国政府和人民一向同情和支持塞浦路斯政府和人民维护国家的独立和主权，奉行不结盟的对外政策。一九七一年十二月十四日，中国政府和塞浦路斯政府建立了外交关系。中塞建交为增进两国人民的友谊揭开了新的篇章。去年二月、五月，中国北京杂技团和中国乒乓球队先后访问了塞浦路斯，受到马卡里奥斯总统的友好接见和塞浦路斯人民的热情接待。同年九月，中国首次参加塞浦路斯国际博览会；塞浦路斯工商部长米切尔・科洛卡西德斯夫妇访华，签订了两国政府贸易和支付协定。今年三、四月间，塞浦路斯医学代表团又访问了我国。马卡里奥斯总统对我国的访问，将使我们两国人民的友谊和友好合作关系在反对帝国主义、新老殖民主义的共同斗争中获得进一步的发展。（新华社）
〖-ZW/正文〗
