〖ZQ/总期〗10995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革的大潮呼唤文艺的奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队文艺期刊主持人兔年的回顾和龙年的展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作军队文艺期刊军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，首次部队文艺期刊工作会议在北京召开。与会者们围绕着如何适应改革开放的新形势，进一步提高部队刊物的思想艺术质量以及当前军队创作队伍状况、军事文学发展趋向等问题，交流了看法。
    与会的各部队期刊主编们在回顾几年来的工作情况时，充分肯定了军队文艺创作和期刊出版发行工作在新时期军队思想政治工作和全国的文艺发展中的地位和作用。部队文艺期刊向来是军内外作家发表军事题材文艺作品的主要阵地，因其坚持革命英雄主义和爱国主义主旋律，坚持传播社会主义精神文明，坚持培养部队文学新人，坚持思想艺术质量的高标准而日益引起广大读者的关注。在改革开放的形势下，近两年内《西南军事文学》、《西北军事文学》、《虎门》相继创刊，扩大了军事文艺的园地，在军队改革及政治工作的整体效应中发挥着独特的作用。一批又一批新老作者拿起笔来，记录、赞颂伟大变革时代中的军队风貌，让文艺和改革相映成辉。
    大家认为，部队文艺期刊当前要把反映改革尤其是军队改革的重大成果作为自己的首要任务。要完成这个重要任务，其关键在于建立一支思想艺术素质高的创作队伍。部队的创作队伍总的来说是很好的，为广大指战员提供了不少优质的精神食粮。但是就当前的情况看，又有不容乐观的一面。一些同志表示了自己的忧虑。他们认为，1987年军事文学创作的成绩不甚理想，象1985年的《雷场上的相思树》、《凯旋在子夜》，1986年的《红高粱》、《灵旗》、《第三只眼》这样有分量的作品少见。究其原因，排除客观因素，从队伍主观方面来看，一是心不静，心态不稳，作家们太疲劳，会议、约稿、交际、应酬、参观、游览……频繁地奔走，为各种急功近利的诱惑所累，干扰了创作；有的甚至成了“外交家”。二是一些作家特别是青年作家生活积累告罄，打一枪换一个地方，深入不下去。三是创作准备上先天不足，包括马克思主义的理论修养，文学艺术的基本功、生活经历等方面准备不够，陷于小悲欢、小感觉，而难于吐纳时代的风云。四是急于求成的急躁情绪，太注重看行情，急于“突破”什么，表现出一种浮躁感。五是追求文艺圈子里的“轰动”，而不太注意贴近更广大的一般读者观众，等等。
    大家认为，上述种种心态不利于我们的创作迅速而深刻地反映军队的改革和广阔的社会生活。部队文艺期刊应该有责任正确引导创作队伍。为此，《解放军文艺》将以雄健、大气、活泼、耐读作为自己的追求，力争做到雅俗共赏，贴近部队，以军事文学为主，短篇作品为主，兼顾国际军事和革命历史题材。今年在努力表现军队和地方改革的同时，组织青年作家从事一批重大历史题材的创作。《昆仑》将来取两条腿走路的方针，一方面组织有实力的作家深入陆海空部队生活，正面表现部队的改革与现代化进程；另一方面组织作家有重点地描写地方改革的重大题材。在张扬现实主义精神的同时，追求凝重雄浑的基调，在表现形式的多样化和美学意蕴的丰厚上扎扎实实地下一番功夫。关于军队的音乐创作，与会同志认为，部队音乐创作的力量是很强的，近几年歌曲创作成绩显著，从目前看，军事题材的歌曲创作也还存在着柔媚有余，阳刚不足的问题。好的适应基层部队唱的齐唱、队列歌曲确实不多，需要引起我们重视。《解放军歌曲》打算在这方面多做一点工作。关于军事题材电影创作，与会同志对八一厂今年将要上马的以三大战役为背景的革命历史题材的大型影片表示了浓厚的兴趣。他们认为，军队改革题材的影片还不多。随着观众的审美情趣的越来越高，电影创作也面临一个提高质量的问题，一是要加强和军营的联系，首先满足军队观众不同层次的需求；二是需要畅开大门，多听听各方面的意见。《八一电影》杂志也打算就这方面采取落实的措施。如果说《虎门》得力于广州开放地区的天时、地利、人和，注重社会效益和经济效益的统一，那么《西南军事文学》和《西北军事文学》则更注重地域特色的张扬。加强反映改革现实和培养青年创作队伍是这三家期刊今年共同的追求。一批有分量的选题已经开始落实。
    会议由总政文化部副部长徐怀中主持。会上发言的有肖玉、杨景民、贺晓风、陶泰忠、程步涛、邵遗逊、周泰安以及赵骜、凌行正、黄建中、佘开国、徐广泽、康纲联、戴小荣等。
〖-ZW/正文〗
