〖ZQ/总期〗10995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山除夕夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度春节老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕的夜幕慢慢地向老山飘来，穿过蒙蒙细雨，穿过越军零星的枪炮声，落在那被炮火犁过的一个个山头上，落在阴暗潮湿的猫耳洞里……
    “咚咚咚咚……”在八里河东山主峰一连的一个猫耳洞里，四名战士正在烛光下剁馅包饺子。这个距敌只有200来米、平时给养靠后送的小洞洞，哪有包饺子的炊具呢？你看：班长李光才把猪肉、白菜和蒜苗放在手榴弹箱上，手持菜刀飞快地剁了起来。没有和面盆，战士刘进忠把钢盔当面盆，放在地下，左手按着钢盔边，右手翻揉着面团，几分钟就和好了1.5公斤面。副班长陈玉根一边擀饺子皮一边风趣地说：“越南兵要是知道我们在猫耳洞里包饺子吃，非气死不可。”战士们的手也真巧，蜡烛头剪过两次，三个手榴弹箱盖上已摆满了形状各异的饺子，简直就象艺术品，有月牙形的，有元宝式的，还有小鱼、小鸡、小兔……李班长一拍大腿笑起来：“伙计们，你们看，咱们这手艺，将来还不当模范丈夫嘛！”“哈哈……”
    “干杯！”在二连的一个猫耳洞里，班长崔长富、战士师丙西和耿西录，举起“健力宝”，以饮料代酒“干起杯来”。
    “按说，我今晚更应该喝酒。”老战士师丙西风趣地说：“我来前线后，老婆给生了一个大儿子。还没见过面。”说着掏出两张彩照：“你俩看看，小家伙多象我，和我一样胖，好象按我的样子缩小的！家里说，大年三十晚上喝点酒庆贺一番……”
    “为可爱的孩子们干杯！”“为生养我们的父母干杯！”“为祖国干杯！”三个健力宝饮料桶儿碰在了一起……
    在老山的另一个猫耳洞里，6名战士传看着班长王建军刚刚收到的优抚通知书：“建军同志：你母亲年迈多病，我们决定从去年起，每月补助30元生活费；你家的地低洼，下雨积水，我们专门为你家修了个下水道；你家房内无厕所，我们也特意给修建了一个。望你英勇杀敌，多立战功！”“地方政府想得就是周到。”战士刘爱军越看越高光，情不自禁地抚摸着胸前的“河北大学”校徽说：“后方人处处想着我们，为使我们在小洞成才，河北大学为我们开办函授班，又是寄教材，又是派人来前线辅导。”这时，排长史反修插话说：“地方妇联还热情地为前线将士当红娘。我参战前没有对象，突然接到一位姑娘的求爱信。给，就是这个小王。”说着把姑娘的照片拿给大伙看。“啊，好漂亮啊！定下来了吗？”史排长一笑：“这是她今天刚寄来的糖，大家先尝尝……”
    枪声、炮声、爆竹声，交织着笑声、歌声、碰杯声。夜，这就是老山战士的除夕之夜。
〖-ZW/正文〗
