〖ZQ/总期〗10995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜气洋洋庆龙年龙腾虎跃迎新春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央领导同志同各地群众欢度佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟武基国江林江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度春节/附图片RW：邓小平李鹏乔石洪学智〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平与上海各界人士共度春节
    新华社上海2月16日电 （记者陈毛弟）除夕之夜，邓小平同志出席了上海市1988年各界春节联欢会，与上海人民共庆中国人民的传统佳节。
    全国人大常委会副委员长陈丕显、周谷城，政协全国委员会副主席刘靖基出席了联欢会。
    春节联欢会在上海展览中心友谊会堂举行。会场外瑞雪飘飘，会场内春意融融。邓小平同志由中共中央政治局委员、中共上海市委书记、市长江泽民等陪同进入会场。出席联欢会的700多位上海各界人士起立热烈鼓掌，邓小平满面笑容，向大家频频招手致意。
    上海文艺工作者在联欢会上演出了歌舞、京剧、杂技、魔术等精彩的文艺节目。演出结束后，邓小平和陈丕显、周谷城在江泽民等陪同下走上舞台，与演员一起照了相。
    上图为邓小平出席上海市春节联欢会。新华社记者 武基国摄（传真照片）
    李鹏乔石胡启立姚依林杨尚昆等向各条战线群众祝贺新春
    综合新华社2月16日电 中共中央政治局常委、国务院代总理李鹏，今天上午来到首都钢铁公司和石景山发电厂，看望了坚守岗位的职工。他说，今天来向大家拜年，同时通过你们向全国冶金、电力等系统的全体干部、工程技术人员和工人拜年，祝大家春节快乐。
    中共中央政治局常委、国务院副总理、中央政法委员会书记乔石，昨天到成都市府青路派出所看望了节日坚守岗位的公安干警。他对这个派出所的指导员说：“春节到了，你们工作很辛苦，我向你们拜年，祝你们工作顺利，全家幸福。”
    中共中央政治局常委、书记处书记胡启立，中共中央书记处书记芮杏文，今天下午来到中央电视台大演播厅，拱手向正在那里为今晚春节联欢晚会紧张工作的演职员、先进工作者和武警部队的指战员祝贺春节。
    中共中央政治局常委、国务院副总理姚依林，中共中央政治局委员宋平，今天来到位于海淀区的北京化工研究院，向科技人员祝贺春节。
    杨尚昆、王震、余秋里、朱学范等领导同志今晚出席了珠海市迎春晚会，向珠海市党政军各界代表拜年，祝珠海经济特区兴旺发达，龙年有新的进步。
    军委和总部领导给战士拜年
    本报北京2月16日讯 记者江林、江永红报道：今天一大早，军委副秘书长洪学智、刘华清和总参谋长迟浩田、总政治部主任杨白冰、总后勤部部长赵南起，代表中央军委和三总部到驻京部队给战士们拜年。
    “咱们都是老朋友了，只是还没有见过面。今天来给大家拜个早年。”军委副秘书长洪学智风趣的话语，把本来有些拘谨地立正排在那儿的女兵们逗笑了。洪学智说的“老朋友”们，是军委一号台和长途台的通信兵。
    洪学智、迟浩田、赵南起来到长途台机房。女兵们正在紧张工作，无暇回头看一眼首长。看着女兵们的背影，有人批评长话站副站长张玉珍说：“看你们这些兵，梳什么头的都有，以后最好一致起来。”洪学智接过话茬说：“女兵嘛！只要不违犯条令，我看还是多样化好。”
    刘华清副秘书长和杨白冰主任来到获得“安全单位”锦旗的海军机关汽车队。一台台汽车擦得锃亮，站在车旁的司机衣冠整齐，一副威严的军人姿态。
    杨主任操着浓重的川音说：“都说‘吊儿郎当汽车兵’，我看你们不象吊儿郎当的兵嘛！”
    汽车队教导员马益旺汇报了正规化建设的情况。这个汽车队数百台车，连续3年没有出过亡人事故。
    首长们来到司机宿舍里，刘华清掀开战士的褥子，说：“垫子不一样了嘛！”车队领导回答：“过去是草垫子，去年冬天换了新床垫，每床价值19.6元。”看到连队的这些变化，首长们特别高兴。
    在北京卫戍区某团三连，洪学智问：“过年，战士们可以吃到几斤肉？”卫戍区阎司令员回答：“这个连队人均3.5公斤肉，大部分是自己生产的。”洪学智说：“要让战士们吃好。战争年代是吃饱了不想家。现在要吃好了才不想家。”
    今天，首长们去的单位，都有一个共同的特点：文化生活活跃，几乎每个连队都有一支铜管乐队。
    二炮通信总站二连的十几位男兵吹着铜管乐《迎宾曲》，欢迎军委和总部的首长。连队团支部书记项玲玲告诉记者：“一年以前，他们还什么都不会呢！”
    战士李力演唱了歌曲《小草》，小乐队用《祝你幸福》的乐曲与首长们告别。
    邓颖超发表新年祝辞
    新华社北京2月17日零时10分电 龙年钟声敲响之际，全国政协主席邓颖超通过中央电视台发表了热情的新年祝辞，向全国各族人民祝贺新春。
    邓颖超说，今天是新春佳节，我以一个中国老年人的身份，向全国各族人民拜个年，向台湾同胞、港澳同胞、海外侨胞拜个年！
    她说，龙年是象征吉祥的。我祝你们阖家快乐、身体健康、生活幸福，祝你们在学习和工作上取得新进步、新的更大成绩。
    王震致信全国中小学幼儿教师慰问春节
    据新华社北京2月16日电 王震同志给全国中小学幼儿教师的春节慰问信，信中说：在举国上下共同欢度我们中华民族的农历春节之际，我谨代表中国中小学幼儿教师奖励基金会向全国1000万中小学和幼儿园教师及其家属同志们拜年，祝大家春节快乐，身体健康！
〖-ZW/正文〗
