〖ZQ/总期〗10995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带肉过年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我师有一位连长家属，去年春节前带着孩子从湖北农村来塞外探亲，千里迢迢背来了20多斤猪肉。这是他们一家3口人的过年肉。
    这在常人看来似乎有点憨。有个排长就说：“嫂子，你也真是的，路这么远，好不容易来一趟，还带肉过年。有我们吃的还能没你吃的？”
    连长家属却说：“俺是个家属，吃肉该自个儿掏钱。俺是怕他（指连长）占你们的便宜呀。”
    发自内心，朴实自然。但细细品味，这其中不蕴含着高尚的品德么？
    然而，我也见过另一种观象。譬如：年关或别的什么节日到了，伙食单位买肉购蛋、杀鸡剖鱼，有些当权者在饱餐之后返家团聚，竟“顺便”带些美味佳肴回去品尝；一年一度的评功评奖开始了，各行各业各级各部门少不了要发奖金奖品，有些头头们在庆功会后打道回府，竟也“顺便”带些“多余的”奖品回去享用；因为工作调动或转业地方，要举家搬迁了，竟也“顺便”搜罗些公家物品带走。
    总之，这些人是把国家和集体看作一块“肥肉”。一有机会，便利用职权和工作之便揩公家的油水饱自己的口福。
    这些人何以倒不及一位普普通通的劳动妇女？个中道理不言自明。对照之下，一个“裙衩”的作为、见识，足使有些“须眉”汗颜。
〖-ZW/正文〗
