〖ZQ/总期〗10995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙年将临话“龙俗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海宫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风俗习惯民俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者：袁捷
    我国是一个民族众多和具有古老文明的国家。在56个民族中，流传着不少有关龙的民风民俗，优美动人，富有情趣。
    哈尼族的“祭龙”
    居住在我国云南哀牢山中的哈尼族人，每年从“二月二日”龙抬头那天，便开始举行“祭龙”活动。其间，人们敲着铃锣，擂响牛皮鼓，吹起巴乌，弹着琴弦。两位被人们挑选出的英俊漂亮的小伙子，装扮成美丽动人的姑娘，在“龙头”的带领下，大伙簇拥着，漫游在村寨的周围。
    哈尼族的另一个主要祭龙活动，是在每年插秧前的三月“祭龙日”。祭龙日前夕，全寨人备足用水。祭龙日清晨，数名未婚小伙子掏洗水井。祭龙树之际，人们一齐到井边献饭、祷告。与此同时，人们还在寨子的进出路口，插上用竹篾编制成的小竹排，叫作“龙排”。以此告诫外路人，本寨正处于祭龙之日，外人不得进入寨内踩龙。“龙排”还有一个用意，即：避免本寨龙出寨；防范外龙入寨干扰，与本寨龙争斗。否则，将带来灾难。哈尼族的祖先认为：龙是万万不可得罪的。
    布依族的“白龙会”
    居住在云南省的布依族，每年农历六月二十三日，全寨人要举办三天“白龙会”。在欢快的振奋人心的锣鼓声中，小伙子们脖子上都系着红色布条，手中挥舞着各种大小不同的龙。只见群龙飞舞在宽阔的场坝上，令人心旷神怡。
    是夜，逶迤的山间小路上，玩龙的布依族人，点燃着五彩缤纷的龙灯，盘绕飞舞，彻夜不息。在“白龙会”期间，布依族人还规定不准动土，不准推磨，不准舂米，以示为白龙助威，保护庄稼。
    苗族的“接龙”、“龙船节”
    湖南省湘西苗族同胞，将龙作为“吉祥如意”的象征。千百年来，流传着一种古老隆重的祭祀活动，叫作“染戎”，即“接龙”习俗。每当人们喜庆丰收、人畜两旺之际，便举办“染戎”盛典。敬请神龙为其继续添福添寿，赐祥增瑞，保佑来年五谷丰登。
    苗家人为纪念一位名叫故亚，为战胜祸害南野河一带乡亲们的恶龙而光荣献身的老人，还要举行一年一度的“龙船节”。人们砍下油杉树，造成一只只龙船，几十个人划一只，在水面上穿梭如箭，伴着芦笙、铜鼓声和歌舞，展开划龙船竞赛。
    傣族的“龙舞”
    在傣族人居住的地区，舞龙的风俗极为盛行。
    龙的制作，一种是用竹片扎制成的。分为龙头、龙身、龙尾。然后，再用棉纸糊表，里面点着蜡烛，取名为“明龙”；另一种是用稻草扎制成的，叫作“草把龙”。由于明龙光彩有趣，一般制作较多。
    傣族人在舞龙时，还要选出当地出口成歌的歌手，歌唱着一定的七言六句的腔调，即兴唱出情真意切、幽默风趣的龙歌。
    回族的“播龙牌”
    以往，云南省回族人，每当久旱不雨之际，就要挑选一名水性很好的人，游到龙洞里去插龙牌，以求龙即时降雨。这个求雨的习俗，是根据一位名叫“赶旱”的小伙子，为寻找水源探险到龙宫里，打死了龙王，得到宝珠，吞入腹内，变成龙王，即时为亲人们降雨的传说沿袭下来的。
    v尼人的“栅龙笆”
    居住在澜沧拉祜族自治县的哈尼族支系v尼人，有着“栅龙笆”的风俗。“龙笆”，是v尼人自节日进入农忙的标志。每年阴历三月中旬期间，便由村寨里的“龙笆头”选定节日。以寨子为点，进行“栅龙笆”活动。首先由“龙笆头”制成龙和一对木头人，然后，将龙架设在门头上，一对木头人分别设在门内的土坎上，用龙显示一年里风调雨顺，并告戒姑娘和小伙子们，农忙开始后，不准走村串寨谈恋爱。
    到“栅龙笆”那天，寨里的所有男人，每人都要用木头分别制作成木头枪、木头刀、木头鸟、木头花等等。以显示男性v尼人的手艺优劣。然而，此时此刻，也是姑娘们暗中选定各自心中情人的良机。当“栅龙笆”结束后，还要鸣枪祝贺，然后将各家里的白酒，抬出来供大伙痛饮一番。
〖-ZW/正文〗
