〖ZQ/总期〗10995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风夜放花千树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈烟火技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烟火技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟花、爆竹是技术与艺术的结晶。通常称这一类产品为观赏烟火，它们是烟火技术的一个分支。
    我国是黑火药的发明地，也是最早出现和应用烟火技术的国家。现在，我国观赏烟花无论是地面烟花还是高空礼花，在光色、音响、造型方面都日趋完善，不仅受到国内群众的欢迎和喜爱，而且在国际上也享有盛名。
    其实，烟火技术不仅仅指观赏烟火，它还有更广泛的用途。在推进技术方面，利用药剂产业的火箭效应可以推送物体前进。这一技术不仅应用于航天、航空和某些武器中，而且在海洋开发、气象、运输、建筑等方面也得到了重要应用。据有关资料介绍，美国的阿波罗宇宙飞船上就曾用了200多个烟火装置。我国在应用这一技术发展航天和航空事业上，也已取得了举世瞩目的成就。
    在发射技术方面，除军用的各种枪、炮弹药发射用的无烟火药和有烟火药外，还有民用的猎用火药、捕鲸用火药、捕象用麻醉枪药、鸟兽捅获网等，就连石油井下工具也正在日益广泛地应用烟火技术。
    爆破技术，是烟火技术的重要应用形式之一。在矿山、土石方工程和土木建筑中，要使用工业炸药；在煤矿中，要使用安全炸药；在有水场所或进行水下爆破时，要使用抗水炸药；开发南北极，则需用耐寒炸药；在人口稠密区或在重要设施附近进行爆破，还要考虑噪音、振动和飞石的危害，于是出现了“控制爆破”。随着石油勘探技术的日益发展，人类已经有能力探查出地下数千米的宝藏，但随之出现了新的技术问题――深井爆破炸药能否经受得住地下几百摄氏度以上的高温？为此出现了耐高温深井射孔弹，我国在这方面已达到世界先进水平。
    在医疗中进行微爆破，也是烟火技术的重要应用。胆和尿道会产生结石，较为普遍的又是泌尿系统结石，而人们利用“可控微爆破”技术，便可有效地将其消除。我国现已成功地进行了人体临床试验。
    信号技术可谓较古老的技术了。前面讲的观赏烟火（烟花、爆竹、礼花、焰火、鞭炮等）都是典型的例子。另外，如遇难信号发烟筒、安全行车烟火管、地震勘探震源弹等也都是利用信号技术的产物。
    快速膨胀，是一种利用药剂爆炸或点火产生的气体使袋子快速膨胀而达到飘浮或缓冲等目的的技术。如驾驶员预防撞车用的安全气袋，预防水上遇难用的救生衣、救生筏，以及为把水下重物举出水面用的浮力装置等，都可在很短时间内达到爆炸充气的目的。
    烟火技术还有其它物理和化学的作用。如人工合成金刚石和宝石，在台风眼中爆炸炸药以削减低气压达到防止台风的目的，驱赶雨云以及爆缩产生高强磁场等。现在还有一种“人造雾”，将带电的雾滴喷射在自然雾区，使“人造雾”和自然雾中所含的水分相结合变成雨水下降。用这种方法驱散大雾，可大大提高飞机和车船运行的安全性。
    今天，烟火技术在发展中已经跳出了手工艺的小圈子，并在现代尘端技术中获得了愈来愈广泛的应用。它正以新的丰姿踏入科学的殿堂。
〖-ZW/正文〗
