〖ZQ/总期〗10995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏的图腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图腾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我国考古工作者在河南省濮阳市西水坡仰韶文化遗址墓葬中，首次发掘出用蚌壳砌塑的三条龙，其形态各异，生动别致。考古学家认为，这是我国目前发现的最早的“龙”，堪称“华夏第一龙”。专家们还指出：“这一发现对研究图腾崇拜提供了极其珍贵的资料。”
    众所周知，原始社会的中、晚期，氏族社会的各个民族都有自己的图腾。据史书记载，当时赤县沃土上著名的图腾就有：老虎、鹿、大象、鹰、蛇、熊等等。轩辕氏以熊为图腾，而华夏族则以“百虫之长”的“龙”为图腾。你看它“头似驼，角似鹿，眼似兔、耳似牛、项似蛇、腹似蜃、鳞似鲤、爪似鹰、掌似虎”，真是无比威严、壮美的神物。
    关于龙是否实有其物，有两大派说。一是意象说，认为它是神话传说；二是实有说。以前的学者认为，龙可能是巨蟒大蛇，也可能是扬子鳄等。当今一位青年学者何新在其力作《诸神的起源》一书中却认为，龙在中国上古曾是一种确为实有的动物，是一种巨大的凶猛的水生爬行动物――“湾鳄”。他以此来解释甲骨文中“见龙、祭龙、获龙”的卜辞，解释先秦文献中关于“养龙、屠龙、食龙”的记载。
    笔者认为，随着科学技术的发展，作为保护神的迷信色彩的“龙”，已不复存在了。但是，作为华夏图腾的“龙”，却已成为我们中华民族炎黄子孙精神世界的伟大象征。
    “古老的东方有一条龙，它的名字就叫中国”。伴随着时代的步伐，我们已跨入“龙年”，且看巨龙腾飞吧！
〖-ZW/正文〗
