〖ZQ/总期〗10995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春韵春潮（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还没有到春节，我就被卷进了春节的氛围。
    一走进湘南的郴州市，看到的便是迷迷蒙蒙的微雨中的大红横标――“纪念湘南起义60周年”。起义是在当年过春节时举行的，所以，至今人们还习惯地把那次起义称之为年关暴动。特别是参加过那次起义的老战士，相聚畅叙，话题也总离不开春节，离不开暴动。春节，在他们心头铭刻下的印痕太深太深了。
    这些老同志，多数是湘南一带人，少数是从这里入伍的。有人曾经回来过，有人则是60年后第一次重返。他们对这里都保留着珍贵的记忆。刚到郴州的那天下午，杨得志同志就急急忙忙去看苏仙桥。这位60年前的筑路民工，当时名叫杨敬堂。他就是从这座桥起步走进红军队伍的；“八月失败”时又从这桥上退出城外。他和他一起参军的哥哥杨海堂就在这里失散，再没见到过。他看着正在加宽加高的桥，默思良久，慨叹良久。在他当年住过的修路工棚旧址，他思绪如潮，慨然赋诗：“六十沧桑从何说？感慨郴州举镖梭。纤尘幸留小痕印，滴水远去大江河。踏碎关山风火路，吟成横刀马上歌。若论来路英雄人，无名更比有名多。”曾志大姐不顾旅途劳累，执意寻找当年起义旧址。那时她是一位亭亭玉立的少女、党的地下工作者，这片土地上留下过她的飒爽英姿，也留下过她的爱情。岁月如流，但没有冲淡她心底的记忆。在起义旧址前，她怀恋起那个浴血的春节，怀恋起失去的亲人，怀恋起并肩的战友……
    沐浴着湘南少有的晴朗阳光，我跟随肖克同志等乘车向宜章县城驰去。座座村镇，片片清绿，簇簇翠竹，从车窗外一掠而过。肖克与欧阳毅挨肩而坐，谈起湘南暴动，谈起井冈山斗争，谈起一颗走火的子弹怎样差点打碎了林彪的脑袋……而彭儒大姐则在看着从车外闪过去的村庄、田野、山峦，凝思不语。她16岁参加湘南暴动，如今已是76岁的老人。这是她60年来第一次重回故乡。老大姐，你肯定不平静的心里，此时在想些什么呢？
    “宜章到了！”有人指给我看。宽阔的街道，林立的楼房，高大的商店、影剧院。啊，这就是宜章！这就是打响年关暴动第一枪的地方！我依稀看到：一路身穿灰布军装的队伍，正向宜章城开进。走在前面的，是朱德、陈毅、王尔琢等同志，“热烈欢迎王楷团长（朱德同志当时的化名）”的横幅悬挂在大街两旁。我依稀看到夜晚宴席上揭开的起义序幕，把一脉春韵播向寒夜。我依稀看到十几个县举起的义旗、梭镖和百万群众掀动的浪涛。但当我的思绪回到现实之中时，又不能不为眼前的景象所激动。水泥厂、化肥厂的牌子从两旁闪过，农贸市场上琳琅的物品和飘香的小吃，都那么诱人。“在这小摊摊上吃上一顿挺好！”肖克眼馋地说。不过，他没有吃上。
    沿着狭窄街道的石铺路面，我们走向年关暴动指挥部的旧址，电视剧《湘南起义》剧组正在这用拍摄国民党军队屠杀群众一场戏。肖克走过去和演员握手，又见到了他的老团长“朱德”和党代表“陈毅”，可是却没见到参谋长“王尔琢”。导演大声喊着扮演王尔琢的演员的名字：“你的兵在这里，你跑到哪里去了？”一声呼喊，激起一片笑声。
    这笑声仿佛是从历史深处传来的。起义成功的时候，穷人分到田地的时候，朱德与伍若兰结成伴侣，战士们唱着自编的歌谣“胡子麻子成一对”的时候……那笑声是多么舒心！可是我的目光触到了那一群被捆绑、背上插着木牌押去杀头的人，心头剧烈地震颤起来。尽管这是拍电视，但却是历史真实的再现。土豪劣绅制造“郴州事件”，杀了特委的负责同志。起义军撤出后，许多志士被国民党军队捕杀了。还有一些在后来的战斗中牺牲了。当曾志说起夏明震、伍若兰，肖克说起王尔琢，杨得志说起一块参军的民工时，都声音哽咽，眼含泪水。是啊，春韵是从严冬的呼啸中开始奏响的，尽管严冬要无情地扼杀春韵。但当人们享受着春韵的时候，是否都想到老一辈为它付出的代价呢？！
    过春节放鞭炮，是中国人的习俗。现在有些地方无节制地放，造成火灾人伤，当然不好。但对湘南的鞭炮声，我总觉得别有意味。它是对过去的追恋，是对今天的欢庆，是对未来的憧憬。60年前暴动时放没放靴炮，我没有细问，也许那时人们听到的只有枪声和呐喊，但今天的确是放了。响声脆烈，余音悠远，给人以无限遐思，至少在我是这样。当默立静听时，我仿佛感到历史和现实溶为了一体，在我胸中卷起沸沸扬扬的春潮，汹涌澎湃，不断向前……
〖-ZW/正文〗
