〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山南地区一片欢乐景象军民全力突击夏耕播种〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨27日电 本社随军记者于逢源报道：5月的山南地区，高山积雪皑白，河谷一片春色。在肥沃的田野上，到处是军民合力突击夏耕播种的欢乐景象。
    5月10日，当记者到达多宗时，沿途见到一帮一伙的藏胞和人民解放军官兵活跃在田野里，他们有的忙着耕田播种，有的开挖渠道，引洛渣怒河的水灌溉。许多早种的青稞和豌豆，已经长出茁壮的绿苗。藏胞们兴奋地告诉记者说。他们在这些土地上播下的种籽，大都是人民解放军平叛部队和军管会发放给他们的无息农贷，仅在多宗一地，就有二百五十多户贫苦的藏民领到了一万二千多斤种籽。
    在打隆宗地区，人民解放军某部进驻的第二天，除了给八十七户贫苦藏胞发放了三百三十一克无息农贷种籽以外，还调拨出七十多部铁犁、一部分战马和缴获叛匪的全部马匹，借给当地贫苦藏胞使用。同时，这个部队还派出军官同当地藏胞一起组织了春耕生产指导小组。在人民解放军的大力支援下，藏胞们提出了“多施肥，播好种，不荒一亩地”的口号，迅速掀起了生产热潮。他们在五天中，突击播种了一千五百多克种籽的土地。
    现在，获得新生的山南地区广大藏胞，边劳动边欢乐地歌唱：“解放军，恩情长，打开了牢固的锁，升起了幸福的太阳。”
〖-ZW/正文〗
