〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们的亲人我们的战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励我们建立新功勋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报27日讯 全国烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人社会主义建设积极分子大会今天通过了向中国人民解放军致敬电。全文如下：英勇的中国人民解放军全体指战员同志们：
    当我们欢聚一堂，在北京举行全国军属、军属和残废、复员、退伍、转业军人社会主义建设积极分子大会的时候，我们全体代表以无比兴奋和深切怀念的心情，向你们――我们的亲人们和战友们――致以崇高的敬意和亲切的慰问。
    在党中央和毛主席的英明领导下，祖国的社会主义建设事业一日千里地向前发展，取得了辉煌的成就，特别是1958年，在工农业生产和科学文化事业等各方面，都出现了史无前例的伟大跃进。现在全国人民正在继续鼓足干劲，力争上游，为完成和超额完成1959年国民经济计划而奋斗，并且已经获得了许多新的胜利。这些成就的取得，是和你们的英勇战斗，日夜守卫在祖国的边疆和海防前线分不开的。最近，原西藏地方政府和上层反动集团，发动了背叛祖国、破坏国家统一的武装叛乱。驻西藏解放军全体指战员同志们，在党和政府的领导下，在西藏全体僧俗人民的协助下，模范地执行了党的民族政策，迅速平息了叛乱，给帝国主义者和外国反动派企图分裂我国领土、破坏我国统一的阴谋以严重的打击，为今后建设一个民主和社会主义的新西藏，作出了重大的贡献。我们在这里特向驻西藏部队的全体亲人们战友们，表示热烈的祝贺和慰问。
    海防前线斗争和西藏平叛斗争的每一个胜利消息，对我们都是一个极大的鼓舞，增强了我们战胜困难完成任务的力量和信心。我们完全相信，我们的亲人们、战友们在今后保卫祖国的斗争中，一定会取得更辉煌的成就。
    亲人们！战友们！我们在社会主义建设大跃进的高潮中，虽然做了一些工作，获得了一些成绩，但我们绝不自满。今后，我们一定要在党的领导下，继续发扬解放军的光荣传统，艰苦奋斗，谦虚谨慎，紧密地团结全国烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人，和全国人民一道，为实现今年宏伟的国民经济计划而奋斗。我们将在社会主义建设各个战线上，以新的更大的成绩向亲人们战友们报喜。我们决心一面积极劳动生产，一面搞好民兵工作，和全国人民一道坚决支援你们，作你们的后盾，为保卫祖国的社会主义建设，为解放台湾、澎湖、金门、马祖，为保卫祖国领土主权的完整，为维护远东和世界和平而斗争到底。
    全国烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人社会主义建设积极分子大会全体代表
    1959年5月27日于北京
〖-ZW/正文〗
