〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的父亲汇报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天会议休息的时候，有一位部队特邀代表、中尉军官，和一位胸前挂满奖章的老大爷，谈得那么亲切、热烈。他们俩人的手握得紧紧地，很久舍不得分开。
    原来，这位中尉军官就是铁道兵部队杨连第英雄连的连长胡占芳，他正在向登高英雄杨连第的父亲杨玉甫老大爷汇报工作情况呢！杨连第连的同志们，继承了这个连的战斗作风和优良传统，去年文化学习、技术训练成绩，在铁道兵部队中，都是稳稳领先的，全年超额完成架桥任务百分之三十五，荣立集体二等功。
    胡占芳同志是杨连第生前最亲密的战友。杨连第牺牲时，胡占芳就是这个连的排长，现在他用自己的全部力量来保持这个连队的荣誉。杨玉甫老大爷也告诉胡占芳：杨连第的小弟弟，今年一月份也应征入伍了，五月初就收到了他的一份立功喜报。他感激地说：“部队是培养有出息的人的地方，你们可要好好干啊！
〖-ZW/正文〗
