〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下好这一局棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看高明的棋手下棋，是一种艺术欣赏。十六个棋子，使开解数，就象有千军万马。一着棋下去，通盘皆活。不但车马炮使用得好，就连小卒子也都只只有用，咄咄逼人。这样的棋势，不必等到终局，就可以说是胜利在握了。
    生活和工作中的“棋”要复杂得多。走好这盘棋，就要化更多的精力，要有更高的艺术水平。
    工作这一局棋，往往不止十六个棋子。有时候，几十件大小事情都挤到一起，矛盾重重，排挤不开。这种时候，是最叫人为难的时候，而领导水平的高低也往往在这种时候最容易看出来；以后各项工作是否能争到上游，也往往在这关键性的时候就做了决定。在这种时候，有两种处理方法，一种是分头应付，兵来将挡，虽然面面俱到，但处处被动，事情都做了，却做得都不出色。另一种做法是抓重点，抓要害，变被动为主动，从中心工作为纲，带动全局，结果常常是费力小而效果好。我们要提倡的当然是后一种方法。
    一切事情总有两面，有矛盾的一面还有统一的一面，没有统一也就不会发生矛盾。抓住统一的一面，解决矛盾，而又以主要矛盾为重点，工作就好安排。0217部队四支队党委在安排4月份工作中，就有过一场有趣的争论。4月份是干部文化学习紧张的月份，“高小关”刚过，代数学习又要开始，全体干部都要参加；4月份又是春耕春播季节，地必须翻完，种必须播下；小分队训练又正在4月份开始，一专多能运动和五好评比的开展也刻不容缓；士兵的扫盲工作也不能不抓紧。看来，就是有三头六臂也无法解决这个矛盾。有人主张把有些工作推迟一步，有人主张把干部文化学习的时间减少；但是更多的人主张把工作好好排一排，仔细算一算账。一排队。看出来了：小分队训练都是班教练，现在的老班长完全可以担任教员，这就可以抽出一些干部来学习，上下午两班倒，有人学习，有人工作，训练场上干部不断，而上课时还可以参加听课；一专多能运动工好在小另队训练中作为一个内容，可以加强战术和技术的结合；五好评比以小分队训练和一专多能运动为内容，也更加有血有肉；如果生产由文化程度已达高小以上的士兵多搞一些，文盲少担任勤务、少出公差，集中力量扫盲，生产和扫盲也可以两不误。这样一安排，结果是那许多矛盾解决了，形成了一个全面的跃进。
    他们总结4月份的工作，有一条经验，就是抓住重点，以干部文化学习和小分队训练为纲，全面安排工作，使各项工作都有了适当的位置。
    现在常常说“纲举目张”，事实上不但大局如此，小局也是如此，一个时期内如此，一段时间内也是如此，任何时候总有一两项工作是主要的，抓住这个主要的，下定决心，先把第一把交椅坐正，其他工作也就能坐下来了。若是上首没人坐，大家抢位子，则不但坐不下来，而且还要争争吵吵，结果那一项工作也没有做好。
〖-ZW/正文〗
