〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学既不神秘也不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不平凡的1958年，我国的科学技术工作也获得了飞跃的发展。一个群众性的技术革新和技术革命运动，在全国（包括我们军队）广大范围内开展起来；一支新的工人阶级的科学技术队伍，正在壮大起来；发明创造和技术革新项目如雨后春笋，不断出现；有些过去根本不敢想的项目，经过一年、几个月甚至更短的时间的研究，就有了成绩；有些曾经打算在几年内完成的项目，在几个月甚至更短的时间内就有了决定性的进展；许多单位在去年一年所做的研究工作，比过去四年、五年所做的研究工作还要多还要好；不仅在许多方面进行了技术革新工作，而且在若干方面开始接触到尖端科学技术。特别值得提一提的，是我们改变了科学技术研究工作方面的冷冷清清的局面，打破了对科学技术的神秘观，打破了“尖端科学高不可攀”的论调，为我国科学技术的迅速发展创造了良好的条件。
    在科学技术工作的大跃进中，我们取得了不少的经验，其中有一条，就是我们从实践中认识到：科学既不神秘，也不简单。这一条经验很重要。认识到科学不神秘，使我们敢于去夺取科学堡垒，敢于攀登科学的高峰；认识到科学不简单，使我们认真严肃地对待科学研究工作，决心下苦功夫，虚心地去学习别人的研究成果，继承一切真正的科学遗产。有些同志在破除对科学的神秘观之后，又走到了它的反面一一把科学技术研究工作看得过分简单了。这种简单化的看法，是不符合科学技术工作的本来面貌的，是对科学技术工作的发展不利的。科学技术工作是要去探索客观规律，并运用这些规律来为社会主义建设事业服务，它本身的未知因素很多。越是重大的、新的科学技术问题，研究工作中的困难也就越大。科学技术工作的整个过程不仅和我们的科学知识水平有密切关系，而且和我们掌握的技术情报资料、试验设备等等有密切关系。任何环节上发生一点问题，都会使我们的研究工作发生困难。
    说明这样一些情况，是为了让我们正视困难，从而采取正确的态度，千方百计地去克服困难。一些同志在实践中遇到了困难，遭到了暂时的挫折或失败以后，又产业畏难和松劲的情绪，这对于科学技术的发展同样是有害的。
    总之，在科学技术工作上也必须遵照毛主席历来的教导：“在战略上要藐视困难，在战术上要重视困难。”这就是：既有冲天的干劲，又有科学分析的态度；既要打破对科学技术的神秘观念，又要正视科学技术工作的复杂性和存在的困难。只有这样，我们才能在党的领导下，扎扎实实地，一个一个地夺取科学堡垒，实现科学技术工作的不断跃进。
〖-ZW/正文〗
