〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜每一分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线读报随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日解放军报报道：6008部队邓秉田同志，从早晨半小时洗漱时间里挤出十分到二十分钟时间来学习，中午休息时间看三、四十分钟书，晚饭后打半小时篮球后再读半小时书……。这是一种“分秒必争”的办法。
    同时报纸报道：0058部集训队，鉴于集训时间较短，如果学习内容求全，必然学不深透，就采取了“明确重点，联系实际”的办法，因而在较短的时间内，取得了较好的效果。这是又一种“分秒必争”的办法。
    两种办法，一个目的：都是为了充分发挥时间的潜力。前者着重在“挤”时间，后者着重在最有效地运用时间。看来，要争取时间，不外乎这两种方法。
    在我们的生活里，时间常常因为我们不善于珍惜它而一分一秒地悄然逝去。如果把这一点一滴的时间利用起来，聚零为整，那就是大段大段的能够办许多重大事情的时间。
    在我们的生活里，时间也常常从不讲究方法的忙忙碌碌中，从拖泥带水的作风中，……一分一秒地悄然而逝。如果把工作的方法和作风改进一下，工作效率提高一步，挤出的时间，也能给人用来干许多重大的事情。
    我们常说，没有时间，时间不够，等等。其实，世界上人们的时间总是大体上一样的。可是，有的人一生做了巨量的工作，有的人却几乎无所作为。就时间上来说，没有其他秘密，关键就在于一个人是否注意挤时间和充分利用时间。
〖-ZW/正文〗
