〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新兵到冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军运动全军事实用项目第一名任赐渐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫/刘璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯RW：任赐渐/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日，军事实用项目比赛场上，人们互相传播着：“出了个超过韩贵山三百分的！”
    “那儿的？”
    “昆明的！”
    激动的心情，使人们来不及用完整的语句表达想说的事。应该是：昆明部队运动员任赐渐，在军事实用项目竞赛中，得总分2648分；这个成绩比第一届国际友军运动会上这项比赛的第一名――韩贵山创造的成绩2356分（按这次大会计分方法折算）多322分。
    任赐渐身高才1.58公尺，体重50多公斤，平日里，人们都叫他小鬼。他是个胆大、淘气的孩子。在家乡的树林里，他象只猴子，可以从这棵树上，跳到那棵树上，一连窜十几棵树；可是他从来没接触过什么运动项目。今天，他已经是体操三级运动员，举重二级运动员了。这次在军事实用项目上又打破了国际纪录。是党使他从一般的喜爱运动到自觉地锻炼身体，是解放军这所大学校，把他培养成优秀的运动员。
    炮兵小鬼
    1955年，任赐渐刚刚十七岁，入伍到边防0061部队独立四分队战防炮三连。起初，他没想到会当上炮兵。在区上新兵检查合格之后，他和其他几个小伙子，议论起到部队干什么。这个说开飞机，那个说要开坦克，还有的说当炮兵。任赐渐却说：“只要当上兵，啥子也干。”难道他没点儿志向？不是！他想得比较实际。他想：凭个头儿，我太矮；凭文化，连名字还写不来；怎么能开飞机、坦克，摆弄大炮呢？可是，上级看他灵巧精干，让他当了炮兵。他看着老战士们熟练地操炮，心里直发痒。自己试一试，却玩儿不转。拉炮架，拉不开，还被压得摇摇晃晃。擦炮吧！自己比炮车轮高不了多少，还得别人帮忙。班长饶伟见这个小鬼当六炮手困难，就把他换成三炮手。二炮手也不简单，不用说把七公斤多重的炮弹，往炮膛里装填，就是拿起来比划几下，胳膊也酸得难受。任赐渐心里真窝火：莫非我一个活人，摆弄不了你这个铁家伙！
    决心锻炼
    别看任赐渐个子矮，身子瘦，可有股子敢想敢干的劲头儿。
    一天晚饭后，全班去游戏。老兵们在单杠上作了一套又一套。他看得眼发馋，手发痒。班长发现小鬼这种神情，就说：“你来试试。”任赐渐看准比他高半截的单杠，两手向前一伸，猛一跳。糟糕，扑空了，战友们没有笑他，一个老战士忙把他抱起来，让他抓住单杠。抓是抓住了，可是吊在杠子上，前摇后摆，什么也练不成。“练不成咱先上去。”他两脚连勾带挂，攀上去了。练木马的时候还不错，小鬼跳了三下，就跳过去了，可总不象老战士那么带劲。特别叫他羡慕的是副班长，副班长李通芳比任赐渐高一头，打球是健将，练器械是能手，他哪是跳木马，简直是“飞”木马；两手端枪，嗖的一下，连木马边都不挨，稳稳当当地从木马上边“飞”过去了。再说单双杠，什么大车轮啦，小车轮啦，他转得叫人眼花缭乱。那些肩倒立呀，曲身上呀，前拉起呀，后振上呀，他根本不在话下。任赐渐满心里喜爱这些运动，恨不得一下都学到手。
    一天，老战士邢占元带着任赐渐去练双杠上的曲臂动作。练了一会儿，邢占元说：“好了，你等着我，我到球场去把衣服拿来。”任赐渐趁邢占元不在场，练起“肩倒立”来。没学会走学跑当然不行。他摔下来了，没摔在地下，却让杠子把腰硌得够呛。这个好强的小鬼，等邢占元回来，咬着牙，装得和没事儿一样。新兵哪能瞒过老兵，邢占元问他：“你摔了？” “没有啊！” “没有？来，我看看！”邢占元撩起任赐渐的衣服一瞧：“哎，都摔青了，快到卫生所上点药去吧！”
    就在这以后不久，连的领导上为了照顾他人小，身体弱，决定叫他到连部当通信员。任赐渐想：为什么叫我当通信员呢？噢！对了，大概因为看我摆弄不了大炮，是个不称职的炮兵吧！他暗暗地下了决心：好吧！我要多参加体育活动，使身体锻炼得能当个炮手。
    越炼越强
    任赐渐下了决心。
    任赐渐在连部里当通信员，开始时满心想好好地锻炼锻炼身体，再下班去当炮手。可是不行，早晨，连部的杂事儿太多，连个早操都难参加。他想：不锻炼是不行的，想办法！办法真叫他想出来了。他把第二天早晨要作的事，提前在头一天晚上作完，早晨一起来，就跑到三班（他原来所在的班）去出操。单双杠更象磁石一样地吸引着他，经常抓时间去练习。看见人家哪个动作作得好，非把它学到手才安心。这还不算，只要有工夫，他就到三班来参加学习。班里操炮，他就专心地在旁边看着，琢磨着。谁能不喜欢这样上进的人呢？三班长饶伟懂得这个小鬼的心情，只要任赐渐一来，饶班长总要把班里的战士撤下来一个，让小鬼上去练练操炮动作。
    一年过去了，任赐渐的力气增大了。单杠引体向上，从能拉三四下到能拉二十几下。肩倒立，会了；曲身上，会了；大车轮，也会了。他把这使不完的力气，又都用到炮上，操炮动作也越来越熟练了。任赐渐用实际行动，给自己参军的第一年作了总结：完成了通信员任务，军、政、文、体总评优秀。更突出的是军事课目比一般战士还好，被评为优等生，得到军旗前照象的奖励。
    老兵复员以后，他当了班长。他那股要强的劲头象一炉火，越干越旺。他向排长请教，向老班长们学习，有事和战士商量。讲课讲不好。他多下工夫备课，多做示范动作。他在体育运动中，锻炼得已经浑身有力气。你看！他一用劲就把炮架拉开来，推着炮走出一百多公尺。七十多公斤重的炮弹箱，连别人帮帮忙都不用，就扛起来跑出老远。操炮的动作，他更是烂熟。全班在他带领下，训练成绩始终优秀，年终被评为全连的优秀炮班，任赐渐被选为出席师积极分子代表会议的代表。
    运动给任赐渐带来好处，任赐渐也越加喜爱运动。他对许多项目不但熟悉，还能干两下。跳高纪录达到1.57公尺，百公尺纪录是12.3秒，双杠上可以拿顶，单杠上大车轮打得嗡嗡转。他已经成了全分队有名的体育能手，分队里一组织班长备课，就找他去作体育科目的示范动作。去年，他经过逐级选拔，参加了在广州举行的全军田径、游泳、手球运动大会，获得超越障碍第五名。
    分秒必争
    开始的时候，任赐渐对于体育运动，仅仅是爱好。后来，他从来身体验里，懂得了锻炼身体和保卫祖国的关系。要完成祖国给予的保卫边防的任务，没有健壮灵敏的身体是不行的。然而，他没想到，今年一月，领导上决定叫他来参加全军第二届运动大会。要到北京来，任赐渐是多么高兴啊！他心里乐得嘭嘭跳。可是，乐着，乐着，一股忧愁钻进他的脑子里。他一时想不通领导上怎么叫他参加军事实用项目的竞赛。第一，炮兵练习超越障碍少，步兵老大哥最擅长这套本领；第二，虽然过去练过它，那是体育训练中的第四考核练习，和这个竞赛项目有些不同；第三，韩贵山在莱比锡友军运动会上创造了国际纪录，不到一分钟就把超越障碍的全程跑完了。可我呢？少不了两分钟，差这么多……。
    任赐渐决心向这个新的课题“进攻”。他上午练射击、投弹，下午练爬障碍。为了练好爬限制定廊的动作，他钻在床底下，两脚不停地蹬先，腿酸了，歇歇再蹬；两肘磨破了，贴上块胶布还干。二月间，别人穿棉衣，他穿着背心、裤衩还满身是汗。床底下那块水泥地都让他给磨得发亮了。射击时，臂力差，举枪不太稳，他就练臂力；举三十二公斤重的弹药箱，一举就是一百多下。整天，他几乎没有闲着的时候。休息时，不是来个拿大顶，就是翻个跟头，要不就找摔跤队的队员摔上一阵。连到食堂去的路上，碰上块石头，也拣起来，当手榴弹投一投。
    苦练提高了成绩，可是到了一定程度就卡住了。任赐渐想：光硬干不行，老同志不是常讲，勇敢加技术、苦干加巧干吗？他去找队长和教练员，请求帮助。队长和教练员帮助他一动一动地研究，一段一段地找缩短时间的门路。以往，他在起点堑壕里是直立着，等发令枪一响，再双腿下蹲，跃出堑壕。他改变了这个动作，一入堑壕就形成下蹲姿势，等发令枪一响，马上跃出，这就争取了近一秒钟。过去，他钻限制定廊，身子离走廊口很近才钻，有时不合适，身子还得往后退一退再钻；在走廊内，两只手和两条腿也交叉配合的不好，累得爬一段换口气再爬。现在，他身子离走廊一公尺多，就看准走廊往里猛扑，一扑就是两公尺，进去以后，一口气爬出来。这样，又争取了2―一3秒钟。
    技术最怕用心人。任赐渐上独木桥，原来总是右脚蹬横杆，左脚跨上。后来发现自己有时跑到独木桥前，正赶上用左脚蹬横杆时，不得不换一换步子，跑掉一些时间。这那行？他决心把两只脚都练好，赶上那只，“那只蹬横杆。他成天练呀练的，终于练会了“两脚都能跨上”。
    跨越三道细圆木的动作，看来简单，可是用心琢磨一下，里面也有文章。几乎所有的人都是跨一道，垫一步，然后再跨第二道。他想：“难道就不能不垫那一步？练练看！”任赐渐在试验中摔倒了，膝盖被碰破了。“没点恒心能干成什么，”他把牙一咬：“干下去！”
    一动一动地研究，一秒一秒地缩短时间，他超越障碍的成绩从两分多缩短到一分多，又从一分多缩短到了56秒。射击和投弹成绩也一天天提高了。
    大显身手
    5月10日，浓云满天，风沙扫脸，真有点战场景象。任赐渐蹲在起点堑壕里，姿势看来很紧张，神情却比较自然。他心里有底，要考虑的问题，前天晚上已经考虑过了。比赛前两天的晚上，他怎么也睡不着。开始，首长的嘱咐老在他耳边响：“要知道你们是向祖国人民汇报训练成绩，部队的荣誉担在你们肩上……”后来，脑子里又出来个第一名。一想到这儿，他忽然心慌起来。不能想这些，还是想想应该注意的事吧：一，不要犯规――二，上独木桥不能光图快，要掉下来重上反而更慢了――三，下板障要稳……
    “叭！”一声枪响，任赐渐跳出堑壕，猛一扑就钻进限制走廊两公尺多。他飞快地向前爬，开始他还听到有人喊“加油！”后来他什么也听不到了，耳边只有一个声音：“噢！――”是风声还是战友们的鼓励声，他不知道，只是向前，向前！看！他上独木桥的第一步多稳！板障过去了，细圆木也被他扔在身后……嗵的一声，他跳入了终点堑壕，浑身的劲儿还没用完哩！
    不知道是谁把成绩传出来了：“52秒4！”这下不要紧，许多人跟着任赐渐到了投弹场。可是他没注意周围这些人，他注意的是队长的嘱咐“要沉着，要掌握好时机。”投弹结束，人们又跟到射击场来。射击刚刚结束，好心好事的人，早已给他算出了成绩：障碍52.4秒，778分；投弹21环，950分，射击92环，920分；总分2648分，超过韩贵山322分。
    “小鬼，不简单，当了冠军啦！”喜讯很快传遍了运动场。活蹦乱跳的任赐渐，听见战友们的祝贺，反而腼腆起来。他说出了久久积压在心底的一句话：“党培养了我，同志们帮助了我，我一定不辜负党和同志们的希望！”
    任赐渐通过铁丝网
    任赐渐正在射击
    任赐渐通过板墙 刘 璞摄
〖-ZW/正文〗
