〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算节约粮食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃饱吃好又节约
    二连粮食支超支为节余
    本报讯 铁道兵某部三支队二连，发动群众想出了许多节约粮食的办法。5月13日支队领导机关在这个连开了现场会议，推广了他们的经验。
    今年一、二月份，二连超支粮食几百斤。有人认为，担任艰巨的施工任务，40％的人员每天要吃五顿饭。超支是不可避免的。连的领导上对这个问题进行了摸底，并作了具体分析，认为粮食超支主要是由于管理不善，有浪费现象，炊事员做饭技术不熟练，出饭率不高，不计口下粮等原因所造成的。根据以上情况，他们决定采取加强思想教育，提高做饭技术，加强计划管理，搞好副业生产来解决粮食超支问题。
    连长朱正祥专门找炊事班长古明仁谈心，研究怎样能提高出饭率。古明仁是个做饭的老手，对提高出饭率问题曾作过些研究。他向连长介绍了一个竹筒焖饭的办法。具体作法是：在二十五公分高的竹筒四周刻上梅花眼，用旧的白铁菜盒做底盘，也刻上梅花眼，再在盘中央按竹简口大小开一个圆孔，将竹简衔接在盘的中央。这样在水烧开后，下米之前，把它放在锅中央，然后把米撒下去，由于竹筒焖饭器立于一锅米的中央，它就可以使一锅米同时受到蒸气蒸发，这样就可能多出饭。古明仁提出的这个办法，得到连长的支持。他经过几次试验，终于成功了。使用这种方法做饭，可以使每斤米出饭由二斤半，提高到三斤二两。做饭时间也大大缩短了，过去做一顿饭需要八十分钟，现在用四十分钟就行，因而燃料也节约了。由于方法简便，新炊事员三天就掌握了技术，夹生的现象也消灭了。
    他们建立了统计报告人数制度，实行了计口下米。这样，不仅节约了粮食，而且能按时开饭，按时出工，不再做二回饭，又能够节约粮食，大家都满意。此外，有的同志吃饭时，撒下米粒，干部们就拣到碗里，展览出去。大家都来批评，因此，浪费的行为受到了群众的监督。
    二连经常移动，有的同志认为副业生产搞不起来，干部们就以实际行动来影响大家。连长、指导员都种了试验田，每天抽空坚持生产。这样战士们的生产积极性也就提高了。目前，他们的蔬菜由完全靠采购，已能自给30％以上。还养了猪、羊，肉食基本上达到了自给，不仅节约粮食，伙食也得到了改善。
    由于采取了以上措施，3月份以来，这个连的粮食由超支变为节余。
    在现场会议上，代表们参观了古明仁的“竹筒焖饭器”的做饭表演，个个称赞。现在古明仁被邀请到各连队去传授这种先进做饭方法。 （张荣杰）
    加强教育  堵塞漏洞
    上海警备区采取具体措施
    本报讯 上海警备区部队正在加强思想教育，采取具体措施节约粮食。
    今年以来，由于部分领导干部和群众为节约粮食的重要意义认识不足，放松了对粮食的管理，普遍发生粮食超支的现象。警备区党委发现这一情况以后，曾向所属部队发出了指示，要求人人动手，节约粮食，并从各方面精打细算，堵塞漏洞。
    目前，各部队正在广泛地进行传达教育，并举行了有关节约粮食问题的讨论会。0354部队曾先后召开了两次连队干部会议进行研究。许多连队的炊事班也进行了座谈，讨论节约粮食的具体办法。当前各部队采取的措施，主要有下列几个方面：第一，抓思想教育，使人人深刻认识节约粮食的重要性。第二，抓生产，增加副食品数量，提高质量。如0476部队4月份以前每周超支大米一百三十多斤，5月份以来，由于领导重视，炊事员想办法做到饭菜多样化，每周就节约的大米九十五斤。第三，抓管理，做到领粮、淘米、吃饭不撒米，并根据人数多少、部队任务轻重、季节气候变化等条件，决定下米数量。第四，抓登记，核算制度，坚持来队家属就餐登记、军官与客饭队食代金购粮登记等。
〖-ZW/正文〗
