〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长探“家”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老班长回来了！”五零三二部队二连五班的同志们千盼万盼，终于把李来财盼来了。
    无脚拖拉机手李来财在离开部队前，曾经担任过五班的班长。在抗美援朝战争中，他曾带领全班同志在三尺厚的雪山上，打退了敌人七次冲锋。但是，他的双脚受了严重冻伤，无法医治，只好截肢，安上了假腿。复员后，他在党和同志们的鼓励下，克服重重困难，成了著名的“无脚拖拉机手”。
    他虽然离开了部队，和五班的同志还经常通信，可是同班里的新同志却从来没有见过面。这次趁到北京开会的机会，就便回部队探望了这个阔别多年的“老家”。
    五班始终保持了过去的荣誉。在去年施工中，五班立了两次集体三等功，今年第一季度训练中，他们又立了集体功。
    团首长把李来财介绍给二连后，对五班同志说：“你们想念很久的老班长来了，现在全团步兵班都跟你们五班应了战，你们可要和老班长好好研究所究，争取在竞赛中取得胜利！”
    在五班的欢迎会上，李来财简单讲了自己的工作情况。战士们看着面前这位谈笑风生的老班长，联想起他的模范事迹，无不深受感动。一个今年刚入伍的新同志激动地说：“我在训练中一定要保住老班长给我们留下的荣誉。”
    师、团首长都跟李来财谈了话，勉励他更好地团结群众，保持和发扬光荣。
    告别了部队，李来财心里久久不能平静。战友们的热诚，首长们的鼓励，李来财都把它铭刻在心里。
〖-ZW/正文〗
