〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行训练的新方法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练飞行训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实兵对抗演习，是空军部队去年大搞前线练兵以来进行战术训练的一种好方法。
    大家知道，训练的目的是为了作战。实兵对抗演习就是以前线空中对敌斗争情况作背景，根据作战需要实施的。采用这一方法的好处首先是：情况逼真，能够充分激发人们斗智。同时，作战需要什么，就训练什么；作战中暴露了什么问题，就研究解决什么问题，这正体现了“打什么仗练什么兵”和“战训结合”的原则。现在，前线飞行部队从上到下一致要求多搞对抗演习。这说明，这种对抗演习的方法，完全适合战教一致的要求。
    对抗演习还体现了理论与实践相结合的训练原则。演习的过程，也就是鉴别在地面上所学的战术理论的过程，而演习中暴露出来的问题，又给战术研究提供了新的课题，丰富了战术学习的内容。理论指导实践，实践又检验了理论，通过这样不断反复的研究和练习，就可以使部队的战术水平逐步提高，从而不断地提高部队的战斗力。
    现在有越来越多的部队准备采用这个方法进行训练，这是可喜的。但是，因为它是一种新方法，在组织实施中必须注意下述一些问题。
    要由浅入深，从简到繁。就是说，应该由单机到编队，由一般到复杂，由低级到高级。对新飞行员不要忙于进行对抗性训练；可在掌握了航行、空战等基本技术后，先在训练课目中加上简单的战术背景，然后再组织一定规模的战术演习和逐步提高动作量。对老部队、老飞行员，就要多进行多种战斗任务的对抗性训练，但是也要遵循由浅入深的原则，使演习课题和内容，与部队的战术、技术水平相适应，切不可要求一步登天。
    要确保安全。这需要从组织上、指挥上采取一系列的有效措施。其中最重要的是组织对抗性训练的机关，要统一规定对抗性空战的纪律，包括速度、高度、攻击、脱离和遇有特殊情况的处置方法等，并对实施情况进行监督，如果发现一方违反安全规定或出现不安全征候时，应立即停止对抗，及时采取纠正措施，以防万一。在演习中应当提倡讲战术，讲协同，比机动灵活，比对情况的处置；反对为了追求个人成绩而不用安全的任何做法。
    加强演习前的准备工作，是保证安全和逐步提高演习质量的重要一环。由于这种演习是在空中实施，情况逼真，近似实战，因此对整个演习的组织指挥工作以及参加演习的飞行员，都提出了很高的要求，准备工作必须做得周密细致。因此，参加演习的飞行员、指挥引导人员，必须详细研究演习预案、空战战术、协同动作、安全措施以及特殊情况下的处置方法。各战勤部门也应当切实保证参加演习的飞机和各种保障设备处于良好状态。
    对抗演习的确为飞行部队的战术训练提供了一个新方法。但是，因为它推行的时间不久，还需要进一步改进和完善。同时，对抗演习虽然是提高部队战术、技术水平的一个有效方法，但并不是唯一的方法。战斗训练要求我们必须发动群众，在已有经验的基础上，继续总结和创造出多种多样的好方法来。
〖-ZW/正文〗
