〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人是英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整夜未眠
    明月常常以皎洁而宁静的光催人入眠。然而它今夜对副连长张京合来说，却似一团烈火，烧得他心焦脑热，整宿难眠。
    部队刚刚由长期的国防施工转入战斗训练，而连里又只有他一个干部。有多少训练课目压在他一个人身上！这担子怎么挑起来呢？多少个难题摆在他面前，他怎样才能求出答案呢？
    月儿西斜了，他还在翻来复去；
    起床号响了，他整夜没有合眼；
    上午过去了，他仍未找到妙计……
    中午这顿饭，他只咽了几口，便走回宿舍，一面抽着烟，一面又思量起来……
    弓满待射
    就在这个时候，食堂门口有几个班长在谈论着：
    七班长郭亮说：“副连长眼睛都急红了，我看咱们别再沉默了！”
    “可怎么开口呢？”四班长李景春还是觉得不好意思，“万一…
    “什么万一万二的！”一班长鲁深抢着说：“需要咱们就干，不需要就算！从工作出发嘛，怕什么！”
    “咳！”李景春还是感叹地说：“咱们现在正是‘弓满待射’，要是副连长下令放箭该有多好啊！”
    “放箭也不能光靠领导呀！”八班长赵克琴说：“我建议咱们主动找副连长去！”
    “同意！”大家推选郭亮先打头炮。
    喜出望外
    张副连长一个人闷在屋里，他也想到：“能不能由班长们来担任一些课目呢？”但是，他又想：“这些班长大多数是新提拔的，虽然都打过靶，听过课，但是隔了一年了，又没有做过领导工作，能行吗？
    “吱！”一声门响打断了副连长的沉思。他抬头见是郭亮，便试探着问道：“七班长，你能不能帮助我讲一些课？”
    这句话就象一声命令，站在门外的李景春等几个班长犹如离弓之前，一齐涌进副连长屋里，你一言我一语，兴高采烈地嚷了起来。
    “副连长。”一阵喧嚷之后，郭亮正式地说：“我是教导营出来的，射击学理我担任吧！”说完把教案本递给副连长：“请你审查一下，照这样讲行不行。”
    副连长刚刚激动地接过教案，五班长赵炳昆也发言了：“内务条令包给我！”
    “我平时喜欢翻翻杠子，跑跑百米，体育训练算我的！”这是鲁深的粗嗓子。
    八班长赵克琴看到一般课目都有人担任了，便说：“我是个共产党员，我来帮助支部做好思想工作！”
    原来这些班长看到连里任务重、干部少的情况以后，早就主动地研究了措施，按各自的特长分工备课，只因副连长没有开口，他们也就把教案压着。现在，他们都拿出了教案交请副连长审改。
    这一切对张副连长来说，真是喜出望外。经过和大伙研究，最后确定：副连长集中主要精力搞当前最重要的工作――射击训练，其他课目统由各班长担任。
    众人是英雄
    这件事情给副连长很大的启发。他深刻地领会到，依靠群众是排除万难的无价之宝。从此，每逢遇到难办的事，他便发动群众来解决。如重机枪第一练习的预习中，新战士普遍存在这么个问题：推枪机击发时枪口就低；而松枪机（压枪）时枪口又高了。班长们都不知道犯这种毛病的原因是什么。副连长就领导班长们一起练习，从实践中去体会，并且互相进行检查，最后果然找到了原因：因为拇指和食指的合力没掌握好。拇指偏重枪口就低；食指偏重，枪口偏高。
    得出这个结论后，班长们便对新战士强调合力均匀，并且把着手教。经过二十二十小时边研究边练习，第一练习射击的结果：所有新兵全部优秀（老兵没有打），荣获全连满堂红。
〖-ZW/正文〗
