〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一届全运会足球预赛开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表队四比零胜甘肃队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 第一届全国运动会的足球分区预赛，今天同时开始在南宁、太原、天津和郑州展开了第一次比赛。
    太原竞赛区今天共举行了四场比赛：中国人民解放军队以4：0胜甘肃队；新疆队同宁夏队以1：1踢成平局；陕西队以1：0胜山东队；吉林队以7：0胜山西队。
    在天津竞赛区的六个足球队，今天也举行了三场比赛：河北队以7：0胜福建队；浙江队以4：1胜青海队；上海队以1：0胜黑龙江队。
    南宁竞赛区三场比赛的结果是：广东队以6：1胜云南队；广西队以6：2胜贵州队；四川队以8：0胜江西队。北京队今天“轮空”。没有参加比赛。
    郑州竞赛区今天也举行了三场比赛：内蒙古自治区足球队，出入意料地以1：1同实力坚强的辽宁队踢成平局；湖北队以2：0赢了河南队；江苏队以5：0胜湖南队。
〖-ZW/正文〗
