〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就工作方法问题给××同志的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    最近有机会到两个部队走马观花地跑了一趟。相距不远的两个单位，给了我完全不同的印象。这两个单位都是执行训练任务的部队，各方面的条件也差不多，但是，情况却各不相同。一个单位的工作有条不紊，头头是道，虽然在家的干部很少，但训练却搞得很有成绩，干部能按时参加文化学习，副业生产也搞得满好：连队工作看起来忙而不乱，事事有人负责；上上下下信心十足，对今年的跃进前景都很乐观。另一个单位恰恰相反。工作乱哄哄，经常“碰头”；上面抱怨下面很多工作推不动，下面埋怨上面乱抓；连队工作被动应付，今天不知道明天干什么；上上下下整天忙得团团转，但工作并没有做好。
    为什么同样条件的两个单位，情况如此不同？据我了解，除了其它方面的原因，很重要的一条是工作安排得适当不适当。在前一个单位里，人们向我介绍了今年跃进以来工作安排上的两条经验：一条叫做“统一安排，留有余地”。就是说，各项工作由领导上按月做统一安排，确定任务、要求、时间，排列中心工作和经常工作；根据领导上的统一安排，下面再按周做具体安排。领导上作统一安排时注意了给下面以机动余地，具体的人力、时间、实施方法等方面一般不做硬性规定，由下面具体掌握。领导上做安排时吸收下面干部参加讨论，而工作一经排定，不到十分必要时就不再改变。另一条叫做“工作下放，按级负责”。就是说，领导上只抓一些大的、中心的工作，如射击训练、干部文化学习等，其它工作分别交给下面掌握，领导上只做一般的指导和检查。下面在自己的工作中也掌握重点。譬如，连里主要抓射击，有些训练科目如体育、队列等主要交给班里组织实施。在副业生产方面，连里只负责养猪和组织一些比较大的活动，菜地则分片包干给班里管理。连里只组织评比检查和交流经验。这样做的结果，一是下面心中有数。什么时候该做什么自己可以有个打算，工作的积极性主动性大大提高。拿种菜这件小事来说，过去连里管，每天轮流派“公差”，班里认为这是连里的事，到时候出“公差”就行了，谁也不关心。交给班里“包干”以后就不同了。一有空闲，三三两两都到菜地去了。班里掌握起来也很灵活，菜地需要人的时候多去两个。班里事情多的时候就少去两个；突击文化学习的时候，文盲和小教员少去，要去也是一对一对地去，既不耽误学习，又搞好了副业生产。队列训练、体育训练和扫盲任务等交给班里以后，也都搞得很好。另一个结果是，领导同志可以腾出手来抓中心工作了，有时间深入部队作调查研究和考虑问题了，对于中心工作也就可以抓得更细致、更具体了。在这个单位里，由于领导抓得紧，工作做得比较深入、具体，今年的射击训练成绩，比去年有了很大提高，第一练习和第二练习各种火器射击的平均优秀率，分别比去年提高了9.8％和12.5％。总之，从这个单位的情况来看，由于工作安排得比较适当，比较正确地解决了“统”和“放”的关系，既发挥了群众的积极性，又加强了领导；既搞好了中心工作，也没有耽误经常工作。
    另一个单位的情况就不同了。看起来那里的领导同志很想把工作抓起来。但是，由于工作安排不当，特别是“统”和“放”的关系处理不当，什么事情都是上面抓，而且都抓得很死，下面没有一点机动余地，结果是领导费力很大群众反而不满意，工作也没有做好。在这个问题上，据我了解，有一部分同志在认识上还有一些疙瘩没有解开。譬如，有人认为“上面不抓紧不行”。这当然是对的。但是，怎样叫做“抓紧”呢？是不是把所有的事情都搅在自己身上就算“抓紧”了呢？从上面两个单位的情况看来，并非如此。一切都由自己抓，看来紧，实际松；上面紧，下面松；目的是想抓紧，结果适得其反。倒是给下面一些机动余地，把一部分事情交给下面去掌握，充分发挥群众的积极性、主动性，自己抓那些应该抓的，工作才能真正“紧”起来，有人耽心把许多事情交给下面以后会出问题。这种耽心本身，不是什么坏事。的确，把什么工作下放，如何放法，都是要考虑的。在前面所说的那个单位里，“放”到下面去掌握。去管理的事情，一般都是下面可以掌握、可以管起来的；个别的连队干部或班长，水平和能力稍差些，经讨领导上一个时期的具体帮助也可以把这些事情管起来。同时，“放”并不等于放弃领导、放任自流。领导上还是要做工作的，还是要经常检查、指导的。队列、体育等科目交给班长负责，连里就要负责统一动作、示教以及组织观摩、评比。菜地生产由班里管理，连里除了组织评比检查，还要注意掌握劳逸结合的原则，保证战士有足够的休息时间。从这个单位的情况看，只要不是大撒手，就不见得非出问题不可，即使出些问题也可以及时解决。
    走马观花，多半是印象，这些看法是否对，自己也还没有把握。只是觉得：工作安排的问题确实是值得研究的问题。估计这个问题你们部队里也会存在。不知你们那里是怎样解决的？有些什么成功的经验？ 李 文
〖-ZW/正文〗
