〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长空摆战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线飞行部队普遍推行实兵对抗演习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李树村报道：福建前线空军部队根据实战需要和战训结合的原则，大搞实兵对抗演习，为进一步锻炼与提高首长司令部组织指挥能力，飞行员的战术和技术水平以及各项战勤保障工作，提供了一个新方法。
    过去飞行部队进行战术训练时，一般都是采用单方攻击演习的方法。它是在给目标机规定了高度、速度和航向，而且只准一方攻击、不准另一方反击的条件下进行的。单方攻击演习，在训练初期以反对执行某一特定任务的部队是需要的，但是当部队的战术、技术已经有了一定的基础之后，仍然沿用这一方法进行训练，就难以进一步提高部队的战术、技术水平。前线空军部队从自己的战斗和训练的实践中，体会到要想进一步提高部队的战术、技术水平，必须在既有的基础上，大力组织实兵对抗演习，让部队在更加接近实战的条件下得到全面而严格的锻炼。在这一思想指导下，经过合理地简化演习文书，加强了保证安全的措施以后，实兵对抗演习就作为空军训练的一种新方法，在前线空军中得到了普遍的运用和发展。
    组织这种演习，在一般情况下制订一个由战术想定和部署情况构成的演习计划，就可以付诸实施。凡是基本驾驶术比较巩固，完成了双机空战课目的飞行员，都可以参加演习。它的特点是：演习双方由两个指挥所引导，各自订出战术作业方案；到达战区后，谁先大现对方，谁就可以夺得主动权，占据有利地位进行攻击。这就促使演习双方必须最大限度地发挥自己的战术和技术威力，在空中展开斗智和斗技，千方百计地争取主动，摆脱被动、克敌致胜。
    前线空军部队体会到，组织这样的实兵对抗演习有很多好处：①通过近似实战的训练，能够鉴别出在地面上研究的战术动作和编队队形，哪些符合实战要求，哪些不符合或不完全符合实战要求，大大提高了部队研究战术的热情和兴趣。经过实践、提高，再实践、再提高的反复过程，可以使战术动作与编队队形，一次比一次完善，最后达到理论与实践的统一。②在演习过程中，地面指挥引导、空中指挥、空战动作等，都要依据当时的实际情况，全面地运用战术和技术，这就可以促使人和技术、战术与技术的密切结合。因此，对抗演习的过程，实际上也就是发动群众，解放思想，不断改进空战战术和空战指挥的过程。③由于这种演习近似实战，实施过程中，在组织和指挥上，势必和作战一样严格、认真。这样，司令部、指挥所以及所有战勤保障部门就都可以得到采用一般训练方法所不易得到的锻炼和收获。
    现在，实兵对抗演习作为多快好省地进行战术训练、提高训练质量的有效方法，正在前线空军歼击航空兵部队中广泛推行。
〖-ZW/正文〗
