〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博尔茨支持苏联关于统一德国的新建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四国应发表声明促使两个德国谈判〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗德国统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据塔斯社日内瓦讯：在25日举行的外长会议第十一次会议上，担任主席的是美国国务卿赫脱。
    苏联外交部长葛罗米柯就对德和约问题发言。他分析了两个星期以来的会议进程，并且根据交换意见的情况作出某些结论。
    葛罗米柯说，四大国能够帮助德国恢复统一。为了达到这一点，首先必须缔结对德和约。和约中规定两个德国今后发展的和平性质的条款将会阻止分裂它们的深渊继续扩大。更为重要的是，有两个德国签字的条约的条款将为这两个国家的接近建立良好的初步的基础。
    苏联政府建议苏、美、英、法四国政府发表联合声明：四国认为德意志民主共和国和德意志联邦共和国之间就德国重新统一的途径进行谈判是人们所希望的，并承认两个德国政府就此问题达成协议是应当的。
    葛罗米柯说，还可以指出，四大国将给予力所能及的支持，来协助实现德国人拟定的决议，只要两个德国向它们提出这样的请求。
    如果德意志民主共和国和德意志联邦共和国认为必须建立全德委员会，那末，我们在原则上同意建立这样的委员会。
    外长会议26日会议由德姆维尔主持。
    德意志民主共和国外交部长博尔茨在赫脱之后发言。博尔茨说，德意志民主共和国政府认为，重新统一德国的所有问题的解决都取决于两个德国，但是这并不意味着，德国应拒绝别人给它的帮助。不过，只有谈到用两个德国之间在平等基础上进行谈判的方法来使两个德国接近这个问题的时候，这种帮助才是可能的。
    博尔茨说，德意志民主共和国代表团支持苏联外交部长的下列建议，即四大国政府发表联合声明：他们认为德意志民主共和国和德意志联邦共和国之间就德国重新统一的途径进行谈判是人们所希望的，并承认两个德国政府就此问题达成协议是应当的。
    博尔茨指出，我们感到遗憾的是，德意志联邦共和国代表团没有同意我们提出的缔结为德和约和就其他问题举行谈判的建议。
〖-ZW/正文〗
