〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战术并不神秘士兵也能研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连组织群众性战术训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了贯彻以战术训练为纲带动技术训练的方针，学会运用群众路线的方法组织战术训练，高炮某部在4510支队二连组织了试点。
    在战术训练中究竟怎样运用群众路线的方法呢？经过研究，决定改变过去那种只是少数干部出点子、士兵走过场的方法，初步试摸着采用了下述方法：第一步，从连队实际任务出发，向全连官兵详细交代敌情、我情；第二步，展开鸣放，人人摆问题，谈论点，提方案；第三步，抓住中心问题，出题辩论；第四步，综合总结，明确必须破什么，应该立什么。
    经验证明，这样群众性的战术研究，不仅可行，而且收益很大。第一，破除了对战术训练的迷信观念，提高了分队官兵的战术思想水平，揭穿了训练中的形式主义和教条主义偏向。许多战士在座谈中查时，一心只想得五分，不考虑实战要求。如检查一测手测风向时，就先把分划盘移到自己习惯的位置上，不管这样做是否违反实战要求。第二，充实了作战方案。如夜间对低空目标射击，过去没有解决。这次通过集体研究，找到了两种很好的方法。第三，按照实战要求修正了考核标准。大家对过去拟定的考核标准提出了不少修改意见，多数意见是要求从实战需要出发，加强操作精度，改变那些对于实战意义不大的速度要求。如方向盘装置撤去、装定高度等动作。速度要求太高，实战意义不大，反而占去许多训练时间，现在对这些都作了修改。
〖-ZW/正文〗
