〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在地拉那斯大林工厂欢迎会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议巴尔干成为无核武器地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出意希两国允许美国设立火箭基地将招致严重后果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那27日电 以赫鲁晓夫为首的苏联党政代表团26日由霍查、谢胡等阿尔巴尼亚党和国家领导人陪同，参观了地拉那的斯大林纺织工厂。
    参观后，代表团参加了工人们举行的盛大欢迎会。赫鲁晓夫在会上发表了长篇演说。他谈到了当前的国际局势问题。他说，我们认为，当前的国际局势是不坏的，甚至可以说，局势是好的。苏联政府完全相信，只要执行正确的政策，就可以排除军事冲突。
    大家知道，现在，日内瓦正举行着外长会议，商讨重要的国际问题。我们希望，会议能求得这样的解决国际问题的办法，这种办法有助于消除“冷战”状况和巩固世界和平。
    赫鲁晓夫指出，西方国家在日内瓦会议上的立场同它们过去的没有区别，并没有提供达成协议的基础。
    赫鲁晓夫接着谈到了政府首脑会议的前景。他说，现在有许多成熟了的重要问题迫切需要达成协议。我们主张同各国政府首脑举行会议，主张同他们在明智的基础上达成协议。在什么地方，在那个国家举行这种会议，对我们来说是不关紧要的，对我们来说，主要的是使这种会议有好处，使世界和平得到巩固。
    赫鲁晓夫强调说，我们将坚决争取结束同德国的战争状态和缔结和约。如果不能就同两个德国缔结和约的问题达成协议，那么我们就要同德意志民主共和国缔结和约。过一段时间以后，到德意志联邦共和国统治集团也认识到缔结和约的必要性的时候，那时他们也会签署和约的。
    赫鲁晓夫接着谈到了阿尔巴尼亚的邻国意大利和希腊。他说，苏联已经同意大利缔结了和约，现在，我们希望同它有友好关系。但是，遗憾的是，意大利统治集团奉行的是一种不符合意大利人民利益的政策。意大利政府违反意大利人民的意志，不久前同意在意大利领土上建立美国火箭基地。现在，美国又同希腊政府进行关于在它的领土上建立火箭基地的谈判。很明显，建立这些基地目的在于反对苏联、反对阿尔巴尼亚和其他社会主义国家。
    苏联政府曾经提请意大利和希腊政府注意，这种政策孕育着严重的后果，它威胁着各国人民的安全。我们建议使巴尔干半岛成为和平的半岛，在这里既没有火箭，也没有原子武器。这对希腊人民、对意大利人民、对居住在巴尔干半岛和居住在地中海区域的各国人民都是有利的。
    赫鲁晓夫强调说，如果意大利和希腊政府允许美国人在自己的领土上建立火箭基地，那末，可能我们不得不同阿尔巴尼亚人民共和国政府达成协议，在这里想个什么办法来对付它们。
    赫鲁晓夫指出，美国人在意大利设置了中程火箭。但是，如果在阿尔巴尼亚设置中程火箭或甚至近程火箭，那么整个意大利就都会处在射击范围以内。因此，这里只要近程火箭就够了。谈到这里，赫鲁晓夫问苏联国防部长马利诺夫斯基元帅：“我说得对吗？”马利诺夫斯基元帅回答说：“完全对！”这时，全场响起了热烈的掌声。
    赫鲁晓夫继续说，对希腊也可以这样说。希腊人民是很好的人民。苏联人民希望同他们友好相处。现在希腊政府却想把自己的领土用来建立美国的火箭基地。不过我们也会有基她来对付这些基地。结果谁遭殃呢？首先是希腊居民。
    赫鲁晓夫强调说，我们过去和现在都说：苏联和所有社会主义国家都希望保卫世界和平，因此，不是在苏联和社会主义国家周围建立火箭基地，而是撤除这些基地，才是明智的，这样才能有助于巩固和平。但是，如果意大利和希腊政府在本国领土上建立美国火箭基地，那么，这样一来，这些国家就将会象磁石一样吸引我们的火箭。
    赫鲁晓夫接着谈到，社会主义阵营的力量日益增长，帝国主义者也不得不考虑到这一点。他说，我们渴望和平，永远不发动战争。但是，如果帝国主义竟然企图进攻我们，我们就将给他们以应有的回击，他们是会尝到苦头的。
〖-ZW/正文〗
