〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝当局明目张胆违反协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同致函日内瓦会议两位主席要求采取紧急措施，立即恢复老挝国际监察和监督委员会的活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内27日电 越南民主共和国政府向关于印度支那问题的日内瓦会议两位主席强烈抗议和谴责老挝王国政府极其严重的违反日内瓦协议的行动，并且宣告：培・萨纳尼空政府必须对他们在老挝一意孤行所造成的后果负完全责任。
    越南外交部长范文同在5月18日写给这两位主席的信中提出了这个抗议。越南外交部今天公布了这封信。
    这封信说，为了缓和老挝当前的局势，避免产生更加严重的事态，保证印度支那和东南业的和平，越南民主共和国政府恳切要求两位主席采取紧急和有效的措施，使老挝国际监察和监督委员会立即恢复活动，以调查老挝王国政府违反日内瓦协议的行动。
    范文同在信中说，自从1959年2月4日和3月4日他提请两位主席注意和采取措施解决违反关于老挝的日内瓦协议的情况以来，这种违反协议的情况至今仍在继续着，局势已变得更为严重，并使印度支那和东南亚局势更加紧张起来。老挝王国政府一方面不断地对前寮国战斗部队人员进行恐怖镇压，继续让美国进一步干涉老挝，打算把老挝变成美国的军事基地，以促进他们把老挝拉入东南亚集团的阴谋，这种情况已威胁着越南民主共和国的安宁。另一方面，老挝王国政府继续让南越当局利用老挝作为向越南民主共和国进行间谍和挑衅活动的跳板。
    范文同接着指出，最近，老挝局势已变得极端严重。最近新发生的许多事件进一步证实了老挝爱国党主席苏发努冯亲王以前向老挝国际委员会提出的控诉。
    信中指出，培・萨纳尼空政府以前寮国战斗部队反对国王和政府为借口，集中了大量军队包围了驻在琅勃拉邦和川圹的前寮国战斗部队，并且企图把他们缴械。这些可能引起流血冲突的挑衅行为，使老挝局势更为恶化。
    这封信还说，老挝王国政府还利用这一人为的紧张局势，不顾老挝王国同前寮国战斗部队签订的关于民主自由权的协定，毫不尊重议员的最起码的不可侵犯权，下令军警包围包括苏发努冯亲王在内的老挝爱国党领袖和其他许多议员的住宅。在许多地方，老挝爱国党党员被老挝当局非法逮捕。
    范文同指出，培・萨纳尼空政府的上述行动，显然已经明目张胆地违反了王国政府同寮国战斗部队签订的协议，明目张胆地违反了关于老挝问题的日内瓦协议。
    他强调说，培・萨纳尼空政府的上述行动正在使老挝局势变得极其严重，这不仅破坏了老挝的民族和睦和和平中立政策，而且还加剧了对越南民主共和国的安全的威胁，破坏了印度支那和东南亚的和平。
    范文同说，作为签订关于老挝问题的日内瓦协议的一方，作为随时努力在和平共处五项原则的基础上增强同老挝王国的友好关系的一个邻国，越南民主共和国政府不能不对当前老挝的局势表示关切和忧虑。
〖-ZW/正文〗
