〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连坚持正确方向教育试验双管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广双滑锤工效大提高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗推广经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9628部队六连推广手拉双滑锤穿孔工具，经过了一番曲折的斗争过程。
    当手拉滑锤刚送到六连工地时，作业手们曾经敲锣打鼓热情欢迎，但是，由于作业手没有掌握这种新工具的操作方法，加之锤架笨重，不便移动等原因，在几次试用以后，作业效率都达不到要求，于是不少人对滑锤的优越性产生了怀疑。五十三名作业手中，只有十九人拥护，十二个有手抢锤经验的作业手则表示反对。
    面对这种情况，六连领导干部没有动摇，他们发动群众，依靠群众，向保守思想进行斗争。党支部专门研究了推广中出现的问题，认为进度不快是暂时现象，工具的缺点也可以克服。于是，支部首先在干部中肯定了滑锤的优点，也指出它尚待克服的缺点，端正了干部对推广新工具的态度。然后又发动群众，对“要不要技术革新”，“对技术革新中的困难应抱什么态度”等问题，进行了鸣放辩论，使群众懂得：熟练地掌握新工具和使新工具达到完善的程度，需要一个过程。辩论中，对排斥使用新工具的思想也进行了批判。从此，手拉双滑锤了在全连各个作业班中普遍使用。
    在基本解决了思想问题以后，六连紧接着开展了技术民主，使新工具不断得到改进。他们强调个个想法，人人改进。如单滑锤穿孔进度不快，大家就改制成双滑锤，提高了穿孔速度；锤架太宽，就改为窄架，做到多架并列作业；小铜滑轮不耐磨损，就改为大木滑轮；木制滑板磨擦力大，就改为三角铁滑板，等等。新工具由此渐趋完善，作业效率日渐提高。
    “抓试点，立标兵，以点带面，点面结合”，是六连推广新工具的重要方法。连的领导干部深深懂得只有首先争取了“一点红”，才能更好地做到“一片红”和“满堂红”。连以作业二班作试点，连长张进成跟二班同志一起作业，并组织大家反复研究怎样使用和改进新工具，果然作业效率天天提高。如第一天八小时穿孔三百六十公分，第三天三个半小时就穿孔三百公分。在取得经验以后，连又立即在一、三作业班进行推广。
    六连在推广新工具的过程中，还抓紧了对作业手的技术指导工作。普遍推广初期，有的作业班进度很慢，连的领导就一面发动大家寻找原因，一面组织已经掌握了操作要领的骨干辅导他们。结果大家发现掘进速度所以不快，是因为调整锤架、钢钎，浪费了很长时间；拉锤手和掌钎手协作不好，石粉不能排除的缘故。于是大家接受了教训，使新工具一天天显示出它的优越性。过去每小时穿孔不到二十公分，现在每小时穿孔可达五十公分以上。过去一个作业班作业八小时放不了一排炮，现在八小时可以放两排炮。作业速度的逐日增长，使以前有怀疑的人，也口服心眼。曾坚持手抡锤的三班作业手们说：感谢党指出的正确道路，使我们从艰苦的劳动中解脱出来了。以前扬言要用手抡锤和滑锤比高低的作业手赵金生、李阿宝，也心悦诚服地说：“在先进工具面前我们服输了，以后我们一定要当技术革新的促进派。”
    六连推广新工具的工作所以做得较好，和上级领导机关的大力支持是分不开的。一是精神方面的支持，上级领导态度坚决，使六连在任何困难面前也不动摇推广新工具的决心；同时还派了工作组就地指导。二是物质方面的支持，主要是帮助六连解决了物质器材和技术方面的困难。
    六连的各种组织――党支部、团支部和俱乐部，也围绕着推广新工具这一主题，开展了多方面的活动，对推广工作起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
