〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拖拉机制造业大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳乃复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济拖拉机制造/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0―957――3000。
    这三个数目字是什么意思呢？让我来告诉你：
    1957年我国还不能制造拖拉机，所以是零台；
    1958年我国制造的拖拉机是九百五十七台；
    1959年我国计划制造的拖拉机是三千台。
    当然，几百台、几千台拖拉机在世界工业先进国家说起来还不是很大的数量，从我国农业上需要来说，也是远远不能满足的。但是，想想两年前我国的拖拉机制造工业还只是一张白纸，谁又能否认拖拉机制造工业的大跃进呢！
    获得这样大跃进的原因是很多的。首先是因为我们有了第一个五年计划胜利完成的基础。第一个五年计划期间，我们在苏联帮助下，开始了第一拖拉机厂的建设，到1957年年底，大部分主要厂房的建筑工程已经完工了，一部分机器也已经安装好了。在第一拖拉机厂的建厂过程中，苏联给了我们巨大的帮助――派来了许多优秀的专家，供应了上万包的技术资料，承制了近千台的优良设备，培养了大批技术人员和管理人员。紧接着第一拖拉机厂的兴建，1956年，又开始了第二个拖拉机厂――天津拖拉机制造厂的改建。天津拖拉机厂是我国自行设计、改建的一个工厂，在旧厂的基础上新建了一个车间，扩建了一些厂房，增添了不少设备。另外，在第一个五年计划期间，中国内燃机制造工业也有了很快的发展，内燃机的制造技术己为许多地区的许多工厂所掌握。这些，都说明去年拖拉机工业有了大跃进，同时也是今年继续大跃进的物质基础。
    去年，第一拖拉机厂等一些企业已经开始了成批生产，全国各地试制出来了上百种的各种各样的拖拉机。有的是完全自行设计的，有的是根据苏联图纸制造的，也有的是利用旧机件拼凑或用汽车改装而成的。这种拖拉机试制“百花齐放”的局面，为制订拖拉机生产的系列化标准化方案，为今后的大量生产提供了有利的条件。
    拖拉机制造业的广大职工，在生产中发挥了冲天干劲，是获得这种大跃进的另一因素。当农业战线上的丰产消息不断传来的时候，当了解到农业生产方面对农业机械提出迫切要求的时候。拖拉机和农业机械制造企业的职工都恨不得为农业大跃进出一把力。许多人在想：“农民弟兄都在大闹丰产，我们为什么不能在工厂里也来个大丰产呢？”第一拖拉机制造厂去年开展的集体大面积高额丰产运动，正是反映了广大职工这样的要求。第一拖拉机厂去年在一半建成的情况下，大力开展了群众性的技术革命运动在较短的时间内试制成功了洛阳牌十六马力煤气拖拉机。紧接着又在条件不足的情况下，开始了东方红牌五十四马力履带式拖拉机的试制。职工们在一般的机床上装上自制的简单夹具，来加工燃油泵和喷油嘴：采用酸洗槽代替专用的酸洗设备：高周波烧火炉尚未安装好，就用火焰粹火方法解决了曲轴和凸轮轴的粹火问题……。经过这一系列的措施，终于试制成功了东方红拖拉机。另外，许多地方企业与中、小企业也都克服了设备条件差、技术力量不足、图纸资料不全、材料缺乏等等困难，试制了拖拉机，有的还进入了成批生产。在1958年2月就制成拖拉机的洛阳机械厂职工们说得好：“工厂不在大小，机器不在新老，黄金不在多少，人是宝中宝，只要干劲加钻劲，造出拖拉机来遍地跑。”
    在拖拉机制造业中，许多企业都贯彻了洋法生产与土法生产同时并举的方针，大力开展了技术革命运动，改进了管理，从而充分发挥了企业潜力，设备利用率和劳动生产率都大大提高了。比如拖拉机车轮钢圈的制造，一般需要十台专用机床，包括一千二百吨以上的大压力机，二十到三十套的专用设备，但是南京晨光机器厂却在三百吨的压床上用一套自己设计的模具，试制成功了合格的钢圈。许多工厂还成功地采用了热轧齿轮加工方法，学会了油泵油嘴等比较精密零件的制造技术，推广了球墨铸铁，从而为拖拉机的制造开辟了广阔的途径。
    各厂之间在生产拖拉机过程中并广泛开展了共产主义大协作，取长补短，互通有无，互相支援。一种拖拉机的试制和生产，往往是不下于十几家企业职工努力的结果。
    拖拉机制造工业有着广阔的发展前景。农村成立人民公社以后，对拖拉机的要求更多了。四川省都江堰流域的红光人民公社成立四个多月来就向国家购买了四十六台拖拉机，每个管理区都有一个拖拉机队，今年春耕全部实现机械耕作，根据该地区过去几年来的事实证明，在土质和栽培技术相同的条件下，小麦机耕地比非机耕地增产20％至30％，油菜增产10％至15％，水稻增产5％至10％。广大农民已经认识到用拖拉机耕地，不但效率高，节省人力畜力，而且将提高农作物产量，增加收入。随着祖国拖拉机制造工业的继续大跃进，中国农业机械化的程度将逐步提高。农民诗人王老九几年前写的一首诗中说：“中国有了毛主席，老牛要换拖拉机。”农民们的这个愿望正在毛主席的领导下实现着，并且将不断地实现。 （柳乃复）
    去年试制成功的红旗牌27马力中型拖拉机目前已在上海正式投入成批生产。   （新华社）
〖-ZW/正文〗
