〖ZQ/总期〗808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄妈妈和孩子们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曙光/李士奎/董哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关怀孩子们的进步，关心战士们的成长，黄妈妈最近来到0140部队看望战士。黄妈妈来到部队后，首先看望了今春由她亲自欢送入伍的继光公社的三十八名新战士。黄妈妈看到这些新战士，非常高兴地说：“你们个子长高了，身体比在家更强壮了。要继续努力，好好学习，听首长的话，做连队的优秀战士。”
    黄妈妈兴致勃勃地参观了战士们特地为她组织的军事训练表演。黄妈妈还看了她的堂孙儿黄尹的无线收发报表演。黄妈妈心中充满了喜悦，她说：“人民解放军真是一个很好的学校！”
    这一组照片就是这样拍下的。
    黄妈妈一到部队，就去宿舍看望战士。大家说，请记者给我们照个“全家欢”吧！
    谁都想在妈妈面前露一手。五好战士顾代稳给妈妈表演收发报。
    陈英富（右一）、顾顺建（右四）给妈妈表演重机枪动作后，妈妈兴奋地说：“我来试试看！”
    蒋有贤请妈妈参观他饲养的小鸡。
    妈妈看见战士黄继海在毛手毛脚地钉扣子，就接过来亲手钉。一边作活一边说：“扣子掉了要马上钉好，丢了就不好找啦！”
    陈曙光、李士奎报道 董哲摄影
〖-ZW/正文〗
