〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打铁的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做思想政治工作自然与打铁不是一码事。然而，“打铁”中所包含的道理，许多与做思想政治工作十分相似。
    打铁，是打铁人将铁锻打成有用器具的过程。所以，打铁人多是五大三粗的硬汉，而不是瘦弱怯懦的稚女。俗话说：“打铁先要自身硬”，其含义是：打铁人一方面在塑造“铁”，一方面又在塑造自己；二者相较，“自身硬”是第一位的。就这一点而论，它与我们做思想政治工作何其相似！模范工作者熊元启，就曾把思想政治工作称为“既塑造别人又塑造自己的岗位”，并且认为“塑造自己”是首位的。他说，“如果自己不做出表率，道理讲得再好也没有人听。”的确如此。如果政治干部只热衷于耍“嘴把式”，而不注重以身作则，身体力行，那是无论如何不会有好效果的。
    这还只是问题的一个方面。问题的另一方面是，打铁人决不是一生下来就具有打铁的素质，自身也有一个锻炼的过程，而这个过程正是在打铁的实践中逐步形成的。做思想政治工作也是这样，从不会到会也是在做思想政治工作的实践中逐步实现的。时下，不少优秀的青年干部被提拔到思想政治工作岗位上，很有一些同志担心“没有工作经验”，老想着“先进院校学习政工理论，等学会了再工作”。学习政治工作的理论，无疑是一个重要的课题。但是也要懂得，理论必须与实践相结合才能显示出应有的威力。所以，建议这些同志不妨多想想打铁中的哲学道理，或许对做好思想政治工作大有裨益。
〖-ZW/正文〗
