〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗子弟兵向山城人民献厚礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一隧道通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关曾杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型单位成都军区某部/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆7月1日电 关曾、记者杨彪报道：由中央军委副主席杨尚昆题名的重庆“八一隧道”，今天上午剪彩通车。这是成都军区某部八百多名指战员奋战二十个月，向山城人民献上的一份厚礼。
    “八一隧道”长五百六十八米，宽十一米，南接长江大桥，北连嘉陵江大桥，是西南地区目前跨度最大的城市公路隧道。过去，这里只有一条单向行车的向阳隧道，路面狭窄，成为市区南北交通要道的“卡口”，每年因交通堵塞造成的经济损失达二百多万元。为了缓解交通拥挤状况，重庆市人民政府决定修建向阳二号隧道。驻渝某部主动请缨，艰苦奋战，提前四个月完成了全部工程。重庆市人民政府为表达山城人民对子弟兵的敬意，特地将原来定名的“向阳二号隧道”改名为“八一隧道”，并请军委杨副主席题了名。
    今天，当重庆市委、市政府和成都军区领导同志为隧道通车剪彩时，前排几个头发花白的老军人眼里满含泪花。他们都是隧道工程指挥部的成员，八人中七人是编外或离退休干部。参加施工的工程技术人员，心情也格外激动。为了攻克施工中的难关，他们精心设计，科学施工，大胆创新，摸索出“管棚法”，引起了国内外同行的关注，有关论文在世界隧道学术讨论会上获得专家的好评。
〖-ZW/正文〗
