〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七五”开端形势好水电钢铁报喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年发电量达二千一百三十多亿度，钢产量超过二千五百万吨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济水电钢铁/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京7月1日电 据水电部提供的情况，今年上半年全国发电量达二千一百三十九亿度，比去年同期增长7.5％以上。
    据统计，上半年已完成的新增装机容量为二十一万五千千瓦，建成十一万伏以上输电线路五百多公里，完成变电设施建设九十五万千伏安。
    此外，小水电建设也取得了显著进展。上半年新增装机容量十点六万千瓦，发电量达一百一十亿度，比去年同期增发电七亿度。
    今年上半年我国产钢二千五百四十四万吨，为实现全年产钢五千万吨的奋斗目标打下了基础。
    钢铁工业在过去的三年中，平均每年增产三百万吨钢，今年上半年的钢产量比去年同期又增加了二百三十万吨，增长10％。全国产生铁二千四百零七万吨、钢材二千零二十万吨，分别比去年同期增长14％和9.3％。
    今年以来，全国钢铁生产持续稳定上升。炼铁综合焦比、平炉炼钢油耗和电炉冶炼电耗均比去年同期下降。重点钢铁企业一季度吨钢综合能耗降到一点二七七吨标准煤，比去年同期降低八十一公斤，共节约标准煤七十万吨，实现了节能增产。
〖-ZW/正文〗
