〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高基层干部素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳定是前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史水洲张明儒王扶犁刘登轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “走马灯”似的调整不利于提高素质
    基层干部素质提不高除主观因素外，一个重要原因是干部象“走马灯”似的调整。干部换得勤，使连队干部在自己的位置上究竟能干多久，心中没有数，对连队的建设没有个长远的规划，抱有临时观念，干一天算一天，无法树立事业心。
    由于连队干部任职时间短，他们对战士的思想、家庭、军事素质等情况了解得不细，对个别战士的思想变化不能及时地发现和有的放矢地做工作，实际工作能力提不高。“走马灯”似的调整干部，还不利于干部之间的互相学习、取长补短。一个连队的主官在一起干一两年，彼此刚摸清性格、爱好、脾气和工作特点，就进行调整，又调新的来，势必使干部之间还得从头开始熟悉，既影响工作能力的继续提高，又影响连队建设。
    因此，各级领导做稳定基层干部工作时，除经常对他们进行党性、理想、纪律和献身国防的思想教育外，还要注意从组织上稳定基层干部。切不可单纯用提职提级来稳住干部的心。调整使用基层干部也要有计划，有步骤地进行，注意干部在一个单位和某一位置上的相对稳定。
    某集团军副政委 史水洲
    机关有责任
    造成基层干部队伍不稳定的因素是多方面的，但从机关角度看，有以下几个问题值得注意：
    一是基层干部在缺位多的情况下，还被机关抽出帮忙。加之干部休假、住院、开会等情况，使得本来紧张的连队干部，更加周转不开。基层干部整天处于这种不正常的忙乱之中，难免人心思走。
    二是强一点的干部在基层呆不住。有些能讲能写，或是某项工作出色的基层干部，马上成为各级机关的选调对象。其实，这样既对能力强的干部成长不利，而且会无形中造成其他基层干部的自卑感，觉得在基层干不光荣。
    三是机关到基层“过渡”的干部越来越多。这种短期“过渡”、曲线提升的做法，造成“过渡”的干部身在连队，心在机关，工作缺乏长远打算。结果，对他们锻炼不大，倒影响了基层干部队伍稳定。
    四是连队干部学习机会少。现在，参加各种函大、电大、夜大、自学高考的多为机关干部，连队干部寥寥无几。由于基层干部学习时间少，成绩普遍不理想，能够坚持下来的人就更少。但是，一批批参加高等教育学习的机关干部却已陆续毕业，相比之下，基层的干部感到吃亏。因此，解决基层干部的在职学习问题，应引起机关的足够重视。
    总参装甲兵部 王扶犁
    主官调换不能过频
    前段时间，我带工作组调查了四个连续八年后进的连队，情况表明，基层频繁换主官消极影响不少。其表现有三：一是成绩得不到连续发扬，缺点得不到彻底纠正。由于每任主官上任后，都不是在前任主官打的基础上起步，而是“重打锣鼓另开戏”。这样就割断了连队建设的历史，前一任领导的长处得不到继续发扬，问题得不到及时纠正，结果是各任主官费力不小，连队面貌依旧。二是容易引起思想波动，积极性得不到持续高涨。在调查中我们发现连队共同存在着换一次主官，战士的思想波动一次，积极因素低落一次。每换一次指导员，连队就出现三怕：家庭有实际困难的战士怕新指导员不了解情况得不到“照顾”；要求入党比较迫切的战士怕新指导员不相信前任指导员的介绍，入党被拖延；有进步的后进战士怕新指导员算“老帐”，不相信他们的进步。三是影响干部战士改变连队面貌的信心。通过分析，我们认为，采取调换连队主官的方法，对于改变后进连队的面貌，作用是积极的，有些还是很有效的，但是换得过勤或时机不当，势必会丧失干部战士改变后进面貌的信心。因此，领导帮助后进连队改变面貌，不能把调换干部当成唯一的办法，而要把换人的思想放在首位。
    某炮兵旅政委 刘登轩
    从政策制度上把好关
    近几年来，由于干部队伍进出比例不当，造成干部队伍畸超畸缺，严重地影响了干部队伍建设。只有从政策制度上把好“三关”，才能稳定干部队伍。为此，我建议：
    一、改革院校招生分配制度，把好进入干部队伍关。军队干部走院校培养的路子必须坚定不移地坚持下去。但由此出现的培养与需求脱节，学员高分低能的问题应在今后招生分配中注意：
    1、变根据院校培养能力招生为根据部队需要招生。各师以上单位对每个年度所需人才要进行科学预测，上报军区。由总部审批，向院校下达招生任务。
    2、变统一招生为分层次招生。初级军政指挥院校和专业技术院校招生对象应有区别，前者只限于服役两年以上，任职六个月以上，有一定组织指挥才干的正副班长；后者既可以招收表现好的战士和勤杂兵，也可以招收高中毕业生。高层次尖端人才，需要多少培养多少，一般不要分配到基层部队。
    3、变院校“三包”为用人单位“三包”。用人单位要对招生对象包考察、包选送、包分配接收，部队选送的人不合格，院校有权退回。另外，每年应分配一定数量的保送免考名额，让特别优秀的班长进院校深造。
    4、院校对不适应所学专业的学员，要根据本人的特长在院校调整专业，以保证出高质量的人才。
    二、选准干部，配好班子，把好提升流动关。干部选得不准，班子结构不合理，不搞干部交流，靠转业调整，是干部队伍不稳定的重要因素。为此，必须抓住以下四点：
    1、掌握好选配干部的最佳时期。把转业干部最后确定时间同院校学员的招生分配时间协调起来，便于统一考虑衡量，择优提升使用。
    2、严格任免程序。
    3、保证班子的最佳群体结构。各类人才合理搭配，拉开年龄档次，注意班子成员的性格特点，力求达到气质互补，形成最佳合力结构。
    4、建立干部交流制度。交流的比例、范围应下达指令性计划，方式以对调交流为好。
    三、掌握好数量、比例，确定准对象，把好干部转业关。
    转业数量过多，必然造成缺额多，提升多；过少，必然造成干部队伍老化。因此，各部队按照军委的有关规定确定转业干部比例的同时，还要同当年进入干部队伍的人数进行超缺平衡，最后确定比例。要象讨论干部任用一样研究确定转业对象，要掌握住最高服役年龄和最低任职年限，不搞迁就照顾。
    新疆军区政治部主任 张明儒
〖-ZW/正文〗
