〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在干预别人的灵魂之前……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创作自由，推动了文艺界思想的空前活跃。在评论1985年的文艺创作时，有的同志认为，相当多的作家创作的主观意向，正在从干预生活，即追求作品的社会爆发力，向干预灵魂――把功夫下在对人们灵魂的穿透力上转移。此说准确程度如何暂置不评。但是，作为社会主义时代的“灵魂工程师”，用自己的作品净化人民的心灵，提高人们的审美观念、精神境界和道德水准，无疑是值得赞许的。
    创作干预灵魂的作品，也提出了一个作家自身灵魂塑造的问题。从喷泉中流山来的是水，从血管里流出来的是血。要塑造美、传播美，使作品在亿万人心中引起共鸣，催人反思，自己就要先做个情操高尚、心灵美好的人。干预别人的灵魂，首先要塑造好自己的灵魂。自身胸襟狭窄，目光短浅，情操不怎么高尚，想写出有益于时代的譬世之作，怕是“难于上青天”的。
    近年来，文艺创作出现了“杂花生树，群莺乱飞”的美好春景。这是主流。同时，也确实出现了一些值得作家、艺术家们认真思考的怪现象。有些作家把向赵公元帅看齐当成奋斗的目标。只要能赚钱，不惜违背生活真实和美学原则，不顾及“灵魂工程师”的光荣职责所系，不顾社会效益，恐怖的情节，没落的情调，色情的描写，统统可以流诸笔下。有的刊物，竟把“风流寡妇”、“大腿”、“女人敞开衣襟”之类作为提要，置于卷首以广招徕。这样的“灵魂工程师”，要把广大读者，特别是青少年的灵魂引到什么地方去呢？还有些作家成天忙于创作，却没有时间好好思索；成年奔波于在名山大川举办的各个“笔会”之间，却没有时间好好深入生活。其结果是对生活隔膜了，对生活的真知灼见少了，不得不靠生编硬造来维持，作品的思想艺术水平当然要走下坡了。部队作家中大部分创作态度是严肃的，但类似的现象也不是没有，以至于象一些反映部队生活和前线战事的作品，也往往落入“战争加三角”之类的俗套，情趣实在不高。让这些从事精神产品生产的同志们去照一照时代的镜子，净化一下自己的灵魂，该不是苛求吧？
    自古以来，我国就有“文以人传”和“人以文传”之说。这两说，对什么样的人、什么样的文，都语焉不详。然而纵观历史，不难得出这样的结论：凡受人民喜爱的传世名篇，除作品本身功力不凡之外，还与作者的名声、为人颇有关系，亦即中国文化人孜孜以求的“道德文章”兼做并重。相传明朝奸相严嵩词章华丽，可是却不能传于后世。宋朝岳飞是一员武将，他写的“满江红”却成为人人争颂的名篇。汪精卫早年参加反清革命党时，也有过慷慨激昂的诗句，后来成了中国头号汉奸，他的诗文自然也被历史淘汰。象屈原、鲁迅这些品格高洁、才华横溢的伟大文学家，不但以精采的作品，而且以卓越的思想、崇高的品格影响世人，成为中华民族之魂，和自己的作品一道，载入史册，流芳千古。历史的教科书向人们昭示：人民群众欣赏艺术品是为了吸取营养，寻求美感，陶冶性情。假如创作作品的人缺乏良好的道德情操，一提名字就让人恶心，他的作品再好，也会在人们心目中掉价。
    这些道理，是老话了，但并不是废话。现在作家们思想活跃，孜孜以求于艺术形式上的创新，因艺术观点不同而研讨，而争论，甚至唇枪舌剑，十分认真。但在如何修练自身方面，许多人好象不那么当回事。时代变了，观念要更新，但有些中华民族传之久远的高尚美好的文人的操守还是要坚持，要继承下来的。切不可都当洗脚水倒掉。作家思想境界不断升华，溶之于笔端，作品才能在更深的层次上展示时代在人们心灵上刻下的印记，更有力地温暖、滋润人们的心田。引导人们去思考，去塑造自己美好的心灵。作家有志于并努力这样去做，才无愧于“灵魂工程师”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
