〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烹饪王国”新状元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国培养出首届烹饪大学生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国教育/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京7月1日电 我国首届烹饪大学生毕业。他们是江苏商业专科学校烹饪专业的第一届毕业生。
    来自北京、上海、四川、广东、陕西、山东、江苏等十多个省、市的四十名学生，目前正在江苏省十四个大饭店、宾馆由名师高手指导进行毕业实习，很快就奔赴各地烹饪工作岗位。
    中国烹饪历史悠久，向有“烹饪王国”之称。由于历史的原因和世俗的偏见，过去学烹饪不需要有文化，影响了我国烹饪事业的更快发展。1983年，经国家教育部门批准，在江苏商专创办了中国烹饪系。三年来，学生们除学完了大专公共必修课外，还刻苦钻研了中国烹饪史、烹饪学概论、营养学、饮食保健学、饮食企业管理、烹饪美学、烹饪工艺学、烹饪工艺基础实验、江苏名菜名点以及中国风味菜点、西餐知识等二十多门专业课程，并进行了六百课时烹饪工艺的实际操作。
〖-ZW/正文〗
