〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵器工业技术与民品交易会盛况空前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵工系统民品产值占三成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术展览会/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理李鹏为交易会开幕式剪了彩。
    近几年来，兵器工业系统认真贯彻落实“军民结合”的方针，在保证完成国防科研和生产任务的同时，积极发展民品生产，开展军工技术向民用转移，整个兵器工业呈现出令人鼓舞的活跃局面。到目前为止，民用产品品种由1980年的六十四种增加到十六大类七百余种，产值增长三倍多，在全兵器工业总产值中所占比例由20.5％上升到30.9％。创出了一条军民结合、多品种、多层次的开发生产和销售的新路子。
    参加这次交易会的有兵工企业、科研单位和高等院校等三百余个单位，它们向前来参观交易会的各行各业和各界人士提供了二十三类二千四百多种、近三千个项目的展品。其中有金属和非金属材料的研究开发技术，新工艺、新设备的研制技术，微机研制，电子计算机在生产自动化控制、生产管理、工程计算、工业测试计算方面的应用，仿真技术，图象处理技术，车辆设计生产技术，微光、激光和夜视技术，光纤通信技术，卫星和地面站接收技术，三废治理技术等，展示了兵器工业雄厚的技术实力和技术成果。这次交易会，对加速兵器工业体制改革，发展民品生产和技术，促进横向联合，扩大为国民经济服务的新领域，将产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
