〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月20日・发自烟台・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内长山夕照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个绝好的天气：碧海似镜，长空如洗，能见度达数十公里。
    傍晚，我登上内长山列岛的东部前哨大竹山，西望渤海，只见桔红色的夕阳飘落在海天交汇处，蔚蓝的海面顿时被染成金黄、殷红、淡紫、墨绿、深黛的五彩绸缎。
    大约六千年以前最后形成的内长山列岛，以它神话般的美妙奇幻，被人们描绘成海上仙山。又因其他理位置的险要，素有渤海咽喉和京津锁钥之称。据史书记载，自汉唐以来，历代王朝都曾在这里驻兵。就在我脚下的这个岛，甚至还发现过战国时期的兵营遗址。然而，近一百多年来，这美丽的列岛却刻下了无数的屈辱。
    ZI/字符〗557
    夕阳下，只见一个个隆起的山包簇拥在金色的海面，恰似大漠中的驼群。那是砣矶岛。砣矶岛南北水域，都是渤海海峡的重要通道。三十年代，国民党政府曾派兵驻防。而当日本帝国主义者的舰队入渤海、进华北的紧要关头，那支守军竟以不战而逃的“壮举”铸下历史的笑柄。越过砣矶岛极目北望，列岛最北端的南北隍城岛和大小钦岛，首尾相衔，象是天边的一抹黛色云彩。它们的北面就是著名的老铁山水道。第二次鸦片战争中，英法联军的兵舰曾三次通过那里驶抵大沽口，而驻防的清军竟始终未发一炮！
    桔红色的夕阳渐渐嵌入碧海，变成了椭圆形。它正好选择在黄河口一带入海。一个月前，我们路过黄河口时，那里正展开一场我国石油开采史上空前规模的会战。想必它是要去染红那一排排井架的吧！
    椭圆形的落日继续下沉，化作一条殷红的线。那红线越来越细，终于依依不舍地溶进了大海。祖国大地送走了一个忙碌的白天，内长山的守卫者迎来了又一个醒着的夜晚。啊，今天，只有在今天，这美丽富饶的列岛才真正成为屏藩祖国和平建设的钢铁要塞！
〖-ZW/正文〗
