〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骤变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史德泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍证书刚刚下发，人称“闷葫芦”的余秉林就蒙头挺在铺上抽泣。任怎么问，他一句也不答；无论谁劝说，都无济于事。
    不愿走？预先征求意见时，他可是二话没说呀。想闹事？三脚踹不出个屁来的老实疙瘩，会吗？司务长百思不得其解，只好跑到连部去请教指导员。指导员打鼻孔哼了两声说：“这些兵，小农意识重得很呐。啥原因？就是五班那个小赵拿了七十块钱医疗费，他眼馋、嫉妒呗！”
    这退伍工作先进连称号眼看就到手了，可不能让他给搅黄了！弄得不好，提升教导员的事也会砸锅的。不行，得快些息事宁人呵。想到这，指导员抬起头冲司务长说：“劳你跑一趟，给他批点医疗费。”
    下午，指导员兜里装着钱，嘴角叼根烟，在司务长陪同下直奔炊事班宿舍而去。
    屋内烟蒂遍地。指导员干咳两声，走近床前，慢慢掀开被子，余秉林烂桃似的红肿的眼先吓了他一跳。他拍拍余秉林那青皮光头，亲热地说：“你为咱连喂了三年猪，辛苦了！”余秉林浑身触电般猛一震颤，又好象冰冷的心中放入一块灼热的炭火，顿觉热乎乎的。他慢慢地坐起身子，异样地望着指导员，晶莹的泪水在那红肿的眼眶里打了个转转，终于溢了出来。
    “三年了，我还能不了解你？”指导员用烟屁股又点燃一支烟，瞥了余秉林一眼，仰起头看看顶棚。稍停了一会，语气变得更和悦了：“你这条老黄牛连里没忘记！老兵退伍太忙了，文书参加集训没回来，好多具体事都要我亲自去干。可你那点问题我始终挂在心上，而且也早就办了，忙，一直没顾上送来。”他连抽三口烟，看着余秉林说：“我指导员没别的要求，只希望你愉愉快快地光荣退伍，早日回家发家致富。”说着在余秉林肩上重重地拍了两下，把几张崭新的钞票搁在他手上：“该满足了吧？整八十！算是组织对你的关心吧。”说着朝余秉林微微一笑，转身便走。
    “指导员！”余秉林一声“闷雷”，把指导员惊得一哆嗦，烟卷也掉在了地上。待他扭过头来，只见余秉林右手攥着钱，胸部剧烈地起伏着。他“叭！”一声把钱摔在地上：“你！我……我余秉林不是为了这个！”那瑟瑟发抖的手从上衣口袋摸出个小红本本：“指导员啊，人家都说炊事班战士是连队干部最熟悉的人。可你！你看吧，这就是你为我填的证书！”
    指导员紧锁眉头走回来，接过退伍证，翻过来倒过去看了三遍，极不耐烦地说：“怎么了？”
    “你！……”余秉林不知怎么说了，哆嗦着嘴唇，半天才说出话来：“我，我不走了！我不走了！呜……”说着又哭起来。
    司务长从指导员手里拿过退伍证，“于兵邻”三个字刺眼地占据着“姓名”一栏。他惊怔地张大了嘴巴：怎么会呢？指导员不该把眼皮底下的一个战士的名字都弄错啊……他木木地凝望着指导员，仿佛眼前站着的是另外一个人……
〖-ZW/正文〗
