〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永寿夏聂胡延宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根扎连队 心想战士
    本报讯 吴永寿报道：三次自愿放弃当机关干部的机会，扎根连队六年的成都军区某团六连指导员何保军，5月29日被某师党委树为“优秀指导员标兵”。
    1981年8月，何保军从成都陆军学校毕业回到了部队，团党委准备把他留在机关工作，他却主动要求去连队锻炼。结果，上级任命他当了一机连副指导员。年底连队跃入了先进行列。
    1982年底，团党委又准备把他调到政治处。征求意见时，他再次主动要求到当时军政成绩连年是“老末”的五连，当了副指导员。他一上任就针对连队文化生活差、干部战士情绪低落、班长骨干素质差的情况，与驻地丝厂三车间挂钩，开展丰富多彩的文化活动。同时，他给连队主官建议，对班长骨干重新进行了调整和培训。连队很快甩掉了落后帽子。
    今年初，上级任命他为六连指导员。他到六连上任后，在连队建立起思想政治工作骨干队伍，收到了较好效果。树立新风抵制歪风
    何保军被树为“优秀指导员标兵”
    树立新风 抵制歪风
    本报讯 夏聂、本报通讯员胡延宁报道：某工兵团后勤处长李忠诚端正党风做好样子，全团92.6％的干部战士在意见表里，要求“宣扬宣扬李处长”。
    李忠诚负责后勤部门工作，管钱管物，不但两袖清风，一尘不染，而且能够坚持原则，不畏权势。上级给该团分了几个去石家庄汽修厂学习修理的名额。当时在家主持工作的一位领导为照顾“关系户”，未经连队推荐，党委把关，私自定了五名不符合条件的战士，其中有一名领导干部的通信员，受处分还不到三个月。李忠诚外出归来后，听到群众的反映后，决心调换。当时，这五个战士已经报到四天了。有人说：“生米已做成熟饭，睁只眼闭只眼过去算啦。”李忠诚却丁卯分明，亲自出面与地方工厂联系，召回了这五名战士，另按手续和条件重新选送了培训人员。干部战士评选他为“优秀共产党员”，某集团军党委在整党中发出通报，号召所属部队党员干部向他学习。
    李忠诚被评为“优秀共产党员”
〖-ZW/正文〗
