〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“空椅子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然文化馆有供美术临摹的道具椅子，故宫太和殿有供观赏的金漆雕龙宝椅，但椅子的功能毕竟是供人坐的。不坐人或不让坐人的椅子，只能叫作“空椅子”。从理论上讲，空椅子是不应存在的，但在实际生活中，人们却看到一些“空椅子”。
    名在其职而实虚其位，是“空椅子”的一种。某单位就有一位女干部，任命后长期不到职，她那把椅子一直空着，无人敢坐。连她的顶头上司也难得一睹尊容。但有一天上面却忽然打来电话，说要马上给她提级，政治机关对此提出意见，答复是“此事你们不要多管”。有关部门也只好遵命照办了。另据一位干事说，他们的主任也是个挂名官儿，实际工作常年由别人代劳，自己却远居北京，遥取薪俸。他坐的那把椅子无疑也是“空椅子”。据说对这位“主任”所在的单位，上面也早已打过招呼：不要过问此事。那么，“空椅子”主人在干什么呢？没有调查过，也不好调查。所以只能说：天晓得！
    还有一种在其位而不谋其政的“空椅子”。有的干部的屁股虽然象是坐在椅子上，很多事情却由秘书、干事和下级包揽。有人称这样的干部是“不动脑子，不出点予，不扑身子（不实干）”的“三不老爷”。这种人开口讲话，必须让别人预先写好讲话稿，离开“拐棍”就寸步难行。我曾参加过一次会议，一位干部向家属代表讲话，前后不到三分钟，也要捧着讲稿结结巴巴地念着，使热烈的会场变得冷漠而尴尬。他那把椅子实际上是由别人在坐着，只不过椅子上写着他的大名而已。
    果戈理笔下的乞乞科夫制造那些根本不存在的“死魂灵”，是为了获取更多的卢布。有的领导准许在自己管辖的部门内，在自己的眼皮底下虚设“空椅子”，而不问工作受到的损失，据说也有其难言之隐。是什么封住了他们的嘴？可能不是直接为了什么物质利益，但也很难说不是为了一己的得失。因为有的“空椅子”是顶头上司安插的；有的是顶头上司的顶头上司安插的；有的则是管他们的上级领导机关和业务部门授意这样做的。总之，都有“来头”。他们担心如果提出反对意见，弄不好会得罪上级，甚至动摇头顶上的乌纱帽。当然也有顶了一下没顶住，便被告知“不要管”，于是只好莫可奈何的。至于个别的“死心眼”，也可能不分青红皂白地顶下去，但他们可能会被看作“绊脚石”而被搬掉，让他再也“顶”不成。
    可见，首先要反对的是那些“空椅子”的制造者，那些利用职权安插或在自己职权影响下由阿谀奉迎者安插其子女亲信的不正之风。
    “空椅子”的可憎不仅在于椅子的主人“无功受禄”，更在于它败坏了党风军风和社会风气，在干部队伍中形成了一种特殊人物。“空椅子”虽然是极少数，但影响不好，消极作用大，群众意见强烈，一定程度上溶蚀着人们对实现党风根本好转的信心。历史上，有识之士都曾针砭过人事机构中的“尸位素餐”现象。我们是共产党领导下的社会主义国家，决不能允许这种现象长期存在下去。在当前的精简整编中，应该下决心消除一些角落的“空椅子”。
    当然，消除这种现象也不仅仅在于“空椅子”的主人，还特别需要那些制造“空椅子”和庇护“空椅子”的人的支持。
〖-ZW/正文〗
