〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱“黑脸”为什么这样难？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘振立所在炮兵旅领导干部的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯寿渺陈悦轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果问：党风建设需要不需要唱“黑脸”的？每个人都会爽快地回答：当然需要！
    如此看来，唱“黑脸”似乎无论到哪都应该畅通无阻，倍受欢迎。然而，刘振立的曲折遭遇却告诉我们，情况并非完全如此。唱“黑脸”难，在自己的顶头上司面前唱“黑脸”更难。围绕这个问题，刘振立所在旅的领导干部，给我们谈了谈心里话。这些话真切实在，发人深思。
    有人总觉得有他在办事不那么方便
    政治部王主任说：合理合法的事，在营区当然畅通无阻。但是，哪个领导没有私事要办，这些私事有时就可能“出格”，而刘振立专抓这类“出格”的事。司务长拿军用物资送人情，他卡过；队长化公为私，他顶过；科长拿公家木料，他拦过；部长以权谋私为亲戚搞油，他扣过。无论过去的师领导，还是现在的旅领导，几乎所有的人都被他管过，我也被他纠察过。我们中的大部分人都能正确对待，但也有的同志心里不那么痛快。一方面很欣赏刘振立办事认真的长处，另一方面又觉得他太死板；一方面要求他一定要严格按制度办事，另一方面又觉得他太不灵活；我们坚决反对化公为私的行为，但临到自己头上，又埋怨刘振立不能“通融”。从表面看，没有一个不支持刘振立的，但从内心看，却都随时提防着他，办什么事，都要想到刘振立那敏锐的目光和严肃的面孔。
    本来，刘振立的这种“不予方便”，帮助领导堵了不正之风的口子，是加强党的建设求之不得的大好事，应该大力支持。可是，有的同志总是拐不过弯来。
    他经常使领导的面子过不去
    李旅长说：俗话说，不看僧面看佛面。自古以来，就有个顾面子问题。但是，刘振立办事常常只看是非，不看面子。特别是对习惯要面子的领导，他也毫不例外。你违背原则又不改，他就让你下不了台，这一点领导心里最有感觉。
    我当团长时，有一次考红旗车驾驶员，刘振立主考，给我们团汽车连打了个零分。开始，我感到面子上过不去，另外，也想照顾一下连队的情绪，因而对刘振立的做法不大满意。后来细一想，刘振立让领导丢面子的时候，也正是我们自己在不知不觉中准备放弃原则的时候。虽然让我们一时面子上过不去，但坚持了党的原则，维护了制度的严肃性，不应该有什么怨言。有私，必有偏，我们有时把刘振立看歪了，批错了，就是个人主义在作怪，丢掉个人主义，谁不说他做得对、干得好！
    有人总有一种“树了他等于批了我”的感觉
    有一位领导同志对此感受很深。他说：我的问题正是刘振立先进事迹的靶子，一讲刘振立，必然提到我。宣传他一次，等于批评我一次，想躲也躲不开。所以，从内心讲总希望少宣传他一点。如果树一个学雷锋做好事的典型，皆大欢喜，领导好通过。树立刘振立这样的典型，让他抵制过的人去学习他，赞扬他，思想一下子真不好转弯。
    “现在，我想通了，树刘振立这个典型，不仅是对他本人先进事迹的宣传，更重要的是给了八十年代青年人以启迪和教育。至于宣传中讲到我的问题，可以让大家从我的教训中吸取有益的东西，这对党风好转也是一个促进。”
    有人总嫌他太憨，分不出“好歹”“内外”
    刘政委说：我们都喜欢刘振立的正直、无私，但有时也觉得“驾驭”不了他。比如，后勤部长为亲戚搞油的事，刘振立发现后，马上向上级领导作了汇报。刚开始，我想，有问题，咱自己解决，捅到上面，全旅威信都受影响，办事情总该有个“内外”，这样搞不乱套了吗？为此，我还批评过他。
    刘振立憨不憨？我看要分两句话说，如果说他不了解某些领导“报喜不报忧”的心理，那是很“憨”的；如果说他心里一点数没有，凭匹夫之勇办事情，那就错了。我跟他谈过心，他说：“我查出的事很多，但向上级汇报的不到十分之一。有些事，处理过了就算了，要多为部队干部战士着想，为部队建设着想。”我觉得他做得对。我们领导不能既想治病，又怕药苦。有人形容我们宣扬刘振立“好象吃了一串糖葫芦――外甜内酸”，这句话值得我们深思。酸什么？无非就是揭露了问题。我们想通了，宁肯揭露一堆问题挨批评，决不掩盖一个问题捞好处。
    要求典型完美无缺是一种偏见
    刘副旅长、朱参谋长说：在我们旅如果征求该不该树立刘振立这个典型，绝大多数人都会投赞成票。但是，个别同志也会不那么心甘情愿地说：“好是好，可是……”言外之意，似乎奥妙得很，实际无非是说他也有缺点。
    典型是人不是神，怎么能没有缺点？但是，有的人不这样想，一旦发现典型有缺点，就说典型不行了，倒了，这种认识是错误的。1982年军区召开精神文明建设经验交流会，出乎人们意料之外，当时名声很大的刘振立没有被选上。什么原因呢？原来有人反映刘振立和党中央不能保持一致。政治部曾派出人员进行调查。刘振立说：“我开头对实行农业生产责任制政策不够理解，但是随着这项政策的逐步贯彻，自己的认识也转变了，确实感到这项政策非常正确，解决了我国农业政策中多年不能解决的问题。”
    如果作为普通的干部战士对农村实行责任制曾有过某些不理解是不足为奇的，但是轮到刘振立身上，我们有些同志，甚至领导同志就不这样认为了。他们感到刘振立是典型，是端正党风的典型，既然能纠正别人的不足，本身就应该是十全十美的，不然，就没有资格说三道四。
    是金子就应是纯而又纯的，是月亮就应是圆而又圆的，是典型就应该是完美无缺的，这种偏见不知毁坏了多少好典型，我们不能在刘振立身上重犯这个错误。
    不仅仅是一个典型的问题
    刘政委告诉笔者：有不正之风的人，被别人纠正以后，能反过来表扬他、学习他是不容易的。有这样那样的想法是正常的，这正说明我们在改进党风的问题上还有许多工作要做。如被纠正的人，个个都拥护他、支持他，从内心里叫好，那我们的党风就从根本上好转了。
〖-ZW/正文〗
