〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灌县山水添秀美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李温泉〖HH/换行〗DW：成都军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡四川省灌县，坐落在成都平原的北端。党的改革、开放政策实行之后，灌县的美丽山水如同抹上了一层新的油彩。愿更多的战友能从我采写的这组《家乡喜讯》中，分享灌县人民的喜悦。 成都军分区 李温泉
    风景点争奇
    首先使我引以自豪的是，咱灌县风景秀丽，古迹甚多。这里有闻名世界的都江堰，有金碧辉煌的二王庙，有古色古香的伏龙观，还有蜚声四海的道教胜地、以“天下幽”著称的青城山。党的改革、开放政策，解放了家乡人民的思想，搞活了家乡的经济。为适应家乡对外开放的要求，县里把注意力放到了发挥本地旅游资源丰富的优势上，采取多种措施，调动全县人民做好发展旅游业这篇文章。现在全县各旅游点的山门、亭台、园林、古城墙、古殿宇等许多名胜古迹，整修一新。同时，还新辟了翠竹苍松、曲径幽雅的二王庙东苑、王垒山森林公园、青城山“月城湖”等新景点，使以都江堰、青城山、二王庙、伏龙观为中心的十大观景点融为一体，重放异彩。
    为了方便游客的吃、住、行、看、买，全县新建和扩建了各类旅游设施，已拥有包括接待外宾在内的各类宾馆、旅馆二十六个，餐馆三十五个，分高、中、低三档，适合于不同层次游客的需要。另外，县里重视了对导游的培训工作，专门成立了导游站。拓宽了成都至都江堰和青城山的公路，各旅游点之间形成了交通网。至于那些恢复和发展起来的川西风味小吃和具有都江堰、青城山特色的刺绣、玉雕等旅游产品等，更受游客的欢迎。现在，到灌县来旅游的每年已达二百四十多万人次，旅游总收入达四百五十多万元。这里我还要告诉同志们的是，位于灌县境内的千年古刹灵岩寺正在修复之中，北宋王小波、李顺农民起义纪念馆已开始动工，还将新建鱼嘴公园，开发素有小九寨沟之称的龙池和有原始森林的虹口山区。到那时，人们既可观赏名胜古迹，饱览自然风光，又可身临原始森林，窥视珍稀动物，旅游生活将更加丰富多采。
    青城茶飘香
    青城山，主峰峦叠翠，云雾缭绕，曲径通幽。温和的气候，适中的雨量，非常适合茶树生长。这里生产的青城茶已有几千年的历史，具有色、香、味俱佳的特点，在国内外享有盛誉。早在唐代，诗人陆羽在《茶经》中就将青城茶名列第一，到了宋代被列为贡品。党的改革、开放政策实行之后，县政府把发展青城名茶作为振兴家乡经济的措施之一，建立了十三个青城茶基地，县里还专门成立了茶叶联营公司，以“指导生产、扶持生产、发展生产”为宗旨，积极组织茶农改造老茶园，开辟新茶园，发展名茶生产。另外，还对茶叶生产实行科学管理，帮助解决茶农缺技术、缺肥料、缺农药、缺资金等困难，实行产、供、销一条龙，充分调动了茶农的积极性。现在，全县已建起一万一千亩茶叶基地，总产量达一万零三百多担。具有白毫似雪、清香味爽等特色的青城雪芽茶，从1983年起，连续三年被评为省优质茶。还有青城贡茶，1985年在太平洋地区博览会上受到一致好评。预计今年全县生产的精制茶叶总产量将比去年增长13％以上。
    电气化造福
    成都有个都江堰，这是许多战友都了解的，但或许很少有人知道，都江堰的六大干渠恰好从灌县境内呈扇形穿过。这么丰富的水力资源是咱县得天独厚的优势。1983年，咱县被列为全国一百个电气化试点县以后，县委、县政府对发展小水电事业更重视了。县里专门成立了电气化领导小组，对全县的电气化建设进行了全面规划，积极发动各乡镇自筹资金，兴办小水电。特别通过贯彻执行“谁建设谁使用，谁管理谁受益”的政策后，全县出现了一个县乡联办、乡乡联办、乡村联办小水电的可喜局面。目前，全县已有小水电站一百一十八座，装机容量达二点四万千瓦，是1978年前的十二倍；年发电量已达一万三千多万度，是1978年的九点七倍。其中并入电网运行的骨干小水电站就有十四座，建成了幸福、石羊、白沙三个变电站，并新架和改造了部分高、低压线路，全县基本形成了小水电网络。目前，家乡人民正在抓紧对六座装机容量为一万六千多瓦的电站进行施工，力争在今年底实现全县电气化。
    小水电的发展，如同给家乡的经济和文化的发展输进了新鲜血液。全县各乡镇都用上了电，城乡已有九万多户烧水做饭实现了电气化。尤其是乡镇企业的用电有了保障，去年乡镇企业的总产值比前年增长97％，实现税利增长89％。有了电，各乡镇都建起了电影院、广播站，许多人家买了电视机，给偏僻的山乡增添了欢乐。
〖-ZW/正文〗
