〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴欧、亚、非六国进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳离京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/赵紫阳出访/电讯稿（附地理位置示意图）RW：赵紫阳/中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月1日电 中华人民共和国国务院总理赵紫阳今天上午乘专机离开北京，前往罗马尼亚、南斯拉夫、希腊、西班牙、土耳其和突尼斯进行正式友好访问。
    国务院副总理万里、国务委员兼外交部长吴学谦、国务院秘书长陈俊生等到机场送行。
    陪同赵紫阳出访的国家经济委员会主任吕东、外交部副部长钱其琛、对外经济贸易部副部长王品清、国家经济体制改革委员会副主任鲍彤等同机离开北京。
    上述六国驻华使节也到机场送行。
    钱其琛在机场举行了记者招待会。他说，赵总理这次出访的目的是“加深了解、增进友谊、促进互利合作、维护世界和平。”
    他说，这六个国家的社会制度和经济发展程度不同，而且有的结盟，有的不结盟，但它们有一个共同点，即都同中国有着密切的友好关系，它们同中国的互利的经济贸易关系正在顺利发展。赵总理的这次访问是对六国政府首脑访华的回访。
    钱其琛还说，从这次访问开始，为了节省领导人的时间，中国领导人出访的送迎规格有所简化和改革。
    在回答记者提问时，钱其琛说，在访问突尼斯期间，赵总理将会见巴解组织主席阿拉法特。
    当记者问到中苏外长上半年没有互访下半年是否进行互访时，钱其琛说，没有上半年互访的协议。什么时候两国外长互访尚未商定。他说，作为中方代表，我期待着今年10月在北京与苏联代表团进行第九轮磋商。
    欧、亚、非六国位置示意图
〖-ZW/正文〗
