〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门警备区发挥特区优势拓宽育才路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌常志彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱胜斌、常志彪报道：“厦门警备区一千八百多名多层次的两用人才，在部队现代化建设中正在发挥重要作用。”笔者6月初从福建省军区一份总结材料上看到这一情况后，来到了厦门警备区，警备区领导谈了发挥特区优势，拓宽培养两用人才路子的几点做法。
    一是同地方有关单位签订育才合同。他们同厦新电子有限公司、厦门电子计算机发展公司、厦门电子研究所等单位达成协议，请专家、学者等帮助部队培养电化教学摄编录入才和微电脑操作人员。目前，警备区电教中心和各自电教室的同志已熟练掌握了摄编录全套技术，警备区领导和58％以上的机关干部初步掌握了微机一般工作原理和操作技术。
    二是军地双方在互助的基础上，发挥各自特长。如他们应集美航海专科学校的要求，先后选派了一百多名干部战士，协助该校组织学生军训。这个学校则提供设备、经费、场所并派教员为干部战士开办微电脑操作、英语会话等专业课。
    三是发挥特区知识技术密集的优势，争取地方支援。到目前为止，厦门各大中专院校已先后派出一千多人次到驻在市郊、海岛的部队讲课辅导，形成了智力拥军网络。
〖-ZW/正文〗
