〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信得过的采购员――李进财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周香玉刘玉贞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天津河西区某工地上，总参管理局新建的一座宾馆大楼主体工程已经完成。宾馆建筑面积约一万平方米，需用钢材、水泥、沥青二千七百多吨，木材二百三十立方米，玻璃三千平方米，担负这些材料采购任务的是该宾馆生产管理办公室助理员、优秀共产党员李进财。他被誉为“信得过的好采购”。
    在十个月时间内要完成近一百二十万元的紧缺建筑材料的采购调运任务，对于一个采购员来说，困难是很大的。李进财不搞请客送礼的一套，坚守自己立下的“求人办事走正道”的规矩。
    今年4月中旬，李进财带领租用地方的六辆日野长半挂载重汽车进京拉钢材，上午十一点到达现场开始装车。中午时分，司机和装卸人员吃午饭，李进财为了方便装车，一直在清理现场，没顾得上去吃饭。下午五点钟，八十吨钢材装得只剩下三吨左右。装卸工就停下不干了，司机也把车开出了现场。一位司机说；“车已超载，不能再装了！”李进财想：“不对呀，临来前吨位就计算好了的，怎么没装完就超载呢？”一位装卸工说：“我们累了，是否带我们到饭馆里休息一下？”李进财明白这是暗示请吃一顿。他觉得，这次拉钢材地方单位已按规定发了途中补助费，部队也按合同交了运输费，再请他们吃饭不符合规定。于是，他没有同意。一司机又提出，能否给点“烟酒钱”，李进财想到，国家的钱不该花的一分也不能多花，拒绝了对方的不合理要求。可是，钢材运不走怎么办？他先去找带队的负责同志协商，讲明有关政策规定，提醒他们要遵守合同以及丢下三吨不运的后果，接着又去做司机和装卸人员的工作，再三说明大家来给运钢材，是对军队工作的支持，希望支持到底。大家看李进财那么诚恳，自己饿了一天肚子还抢着干活，没再说什么，便一起把剩余的三吨钢材装上汽车拉回去了。施工期间，李进财求人办事四百多次，他经手调进水泥二千多吨，钢材五百多吨，还有木材、玻璃等大量建筑材料，都是正道进，正道出，从不行贿受贿，请客送礼，保证了宾馆建设的顺利进行。
    李进财采购调运的是紧缺的建筑材料，联系面广，求人办事多，自然求他办事的人也不少。有的是协作单位，有的是老上级、老战友、亲戚等。面对这些情况，他告诫自己：人求我办事一定要讲原则。他说，在不违反政策、条件又许可的情况下，能帮忙解决的尽量帮忙；不符合政策规定的，不论是谁求帮忙都不能帮。
    一次，李进财去某水泥厂调运水泥，正值该厂扩建，因缺建筑材料停工。水泥厂领导向李进财提出，请帮助解决燃眉之急。李进则认为，工厂确有实际困难，水泥生产指标不能按期完成，部队施工所需的水泥也将供应不上，同时，帮助他们解决这个困难，也是在政策许可范围内的。李进财马上把这一情况向上级有关部门作了汇报，很快便得到批准，及时为这个水泥厂解决了困难。
    李进财有位好友，几次找他要搞点木料做家具。李进财讲清道理，没有给办。老战友说：“你老李还是那个原则劲！”
〖-ZW/正文〗
