〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋冀豫反“扫荡”取得胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年初，侵华日军一部开始对我晋冀豫区进行“扫荡”。根据集总的指示，部队同晋冀豫区党委、政府一起，在全区军民中进行了应付敌长期残酷“扫荡”的思想教育与战备工作，不断对敌人进行袭击。
    7月3日日军五万多人，由驻太原一军司令官梅津美治郎指挥，从同蒲、正太、平汉、道清各线先后向我晋冀豫根据地进犯，妄图控制主要城镇，分割我根据地，以逐步消灭我军。我一二九师在集总统一指挥下，以持久的游击战拖垮和削弱敌人，主力适当集中，趁机歼灭敌人，实施反“扫荡”作战。当敌人开始进犯时，北线的我军即对正太、平汉、同蒲等线进行破袭，并以小部队伏击、阻击进犯的敌人，主力则集结于武乡西北和辽县西南待机。敌占领沁县、武乡、辽县后，于7月6日分路向榆社地区合击，遭到我军打击，毙伤其一百八十余人，其它各路敌军也遭到了我军不同程度的打击。敌人在分路回窜途中，我军又毙伤敌人三百余人。敌合击我主力的企图失败后，仍沿白晋公路和邯长大道继续向南、向西进犯，到8月初占领了长治等城，并打通了白晋公路北段和邯长大道。向南进犯的敌人遭到我军打击后，不得不于8月下旬撤出阳城、晋城、沁水等城，至此反“扫荡”作战便告结束。
    在这次反“扫荡”中，晋冀豫我军共进行大小战斗七十余次，歼灭日伪军两千余人，收复了榆社、武乡、沁源、高平等城，粉碎了敌聚歼我军的企图。
〖-ZW/正文〗
