〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现党风根本好转的一条好经验镇江军分区机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助党委管好“红绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致同许星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的组织建设/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王致同、许星报道：江苏省镇江军分区党委6月中旬总结出一条实现党风根本好转的经验，即注意发挥机关干部的职能作用，协助党委管好端正党风的“红绿灯”。
    这个军分区机关干部为党委管好端正党风的“红绿灯”，形成了几点做法：
    发现不正之风挡一挡，不把问题推给党委。机关干部处理的具体问题多，一旦遇到不正之风，他们首先亮出“红灯”。今年2月，分区接收了一批来自野战军的干部，党委决定将他们全部分到人武部去。当时，有个干部想留在机关工作，要政治部干部干事蔡凡秀“牵线搭桥”。蔡干事当即教育这个干部服从组织决定，并告诉他人事调动是党委集体讨论决定的，从而使这个干部打消了原来的念头。
    给党委出谋划策不出“歪主意”。机关干部在给党委出主意时，严格按照党性原则办事，不当不正之风的“诱发因素”。军分区财经底子比较薄，机关生产经营办公室在协助分区党委制订规划时，有人提出，通过“关系”搞些钢材、木材回来转卖。生产经营办公室坚决不同意这样做，办起了年产一万只食肉鸡的养鸡场，开辟了三亩水面的养鱼塘，还在军械修理所增设了机械加工、汽车修理等民用服务项目，既利军，又利民。5月上旬，江苏省军区肯定并推广了他们的经验。
    不让领导为满足个人要求走歪路。机关干部在家属工作安排，工资级别调整，子女入学、当兵等方面不通过领导找“关系”，都能坚持走正道。
〖-ZW/正文〗
