〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷队凯旋总统亲吻金杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗可大安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿方辛总统向胸前挂着世界杯足球赛冠军奖章的全体队员一一问候，并且同手捧“国际足联杯”的队长马拉多纳紧紧拥抱。总统还亲吻了“国际足联杯”。
    接着，阿方辛总统请全体队员在政府宫的阳台上与聚集在外面五月广场上的欢迎人群见面。五月广场上的人群高举着阿根廷的国旗，高呼着马拉多纳的名字，喊着“阿根廷、阿根廷”和“冠军、冠军”的口号，热烈欢迎阿根廷足球队载誉归来。
    马拉多纳被评为最佳球员
    本届杯赛的记者们的表决结果，马拉多纳是本届杯赛的最佳球员，他总共得了一千二百八十二分。其次是联邦德国队守门员舒马赫，得了三百四十四分。第三名是丹麦球员普雷本・埃尔克耶尔，得了二百三十六分。被评选出的十名最佳球员中还有比利时的让―玛丽・普法夫、法国的普拉蒂尼、阿莫罗和蒂加纳，英格兰的莱因克，西班牙球员布特拉格诺和巴西球星儒列贝・塞萨尔。
    本届杯赛卖座率创纪录
    据报道，墨西哥世界杯足球赛卖座率创造纪录，五十二场比赛共售出二百四十四万一千七百三十一张球票，比原纪录1982年西班牙世界杯赛多卖了七十万张票。墨西哥世界杯赛期间，平均每场比赛有四万七千名观众。阿根廷队和联邦德国队的决赛出售了十一万四千五百八十张球票。但本届杯赛平均每场比赛的观众数不是最多的，1966年智利世界杯赛期间平均每场观众数为五万五千四百五十九人，1970年墨西哥世界杯赛为五万二千三百一十二人，1950年巴西世界杯赛为六万七百七十三人。不过那几届杯赛的比赛场次少于五十二场。本届杯赛中观众人数最多的一场比赛是墨西哥和巴拉圭的一场比赛，达十一万四千六百人。卖座率最高的球队是墨西哥队，五场比赛总共吸引了四十八万九千六百四十三名观众，平均每场为九万七千九百二十八人；其次是保加利亚队，四场比赛吸引了三十一万九千五百八十观众，平均每场为七万九千八百九十五人；阿根廷队居第三名，七场比赛吸引了五十一万九千零八十名观众，平均每场为七万四千一百五十四人。
    国际足联向各参赛队提供酬金
    据国际足联透露，进入86年墨西哥世界杯前四名的联邦德国、阿根廷、比利时和法国队，每个球队都将获得约一百五十万美元的巨额酬金。此外，所有参加比赛的队都将得到一笔酬金。据规定，每参加一场比赛能得到二十二万五千美元。这样，在第一轮比赛中被淘汰的八个球队将分别获得六十七万五千美元。在第二轮比赛中被淘汰的八个队将分别得到九十万美元。巴西、西班牙、墨西哥和英格兰四支球队分别能得到一百一十二万五千美元。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
