〖ZQ/总期〗10400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士韦昌进严于律己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功臣不为“功臣”累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙书华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被中央军委授予“战斗英雄”称号的韦昌进，处处表现出普通战士的本色。有段时间，连队抓“一日生活制度正规化”养成。领导考虑到韦昌进身体尚未康复，安排他全休。可韦昌进每天出操长跑时，坚持与战友们跑同样的路程；集合点名，他支着带有弹片的双腿，硬是站立到结束。6月中旬，韦昌进所在连帮助驻地农民抢收小麦。干部让他在家看守，韦昌进说啥也不肯。
    “军人以奉献为本，索取与战士的追求格格不入。”韦昌进时时记着获得战斗英雄称号后的誓言。前不久，韦昌进家乡村镇负责人根据他家缺少劳力的情况，决定请人包种他家的责任田。小韦探家知道后，对父母说：“这两年我不在家，您二老吃苦受累也过来了。现在党和人民给了咱荣誉，可不能因为我立了战功，给领导添麻烦。”勤劳慈善的双亲为儿子有这般无私的胸怀而欣慰。
〖-ZW/正文〗
