〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预防非典要珍爱呼吸器官？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼻子的“自述”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●预防非典要珍爱呼吸器官。请看---
    鼻子的“自述”
    ●王政才
    我叫鼻子，非典流行以来，我感到很内疚，因为我整天呼吸不已，有可能把非典病毒招惹上，这个“引狼入室”贻害全身的罪名真是不小。所以，近一段时间我就只好受委屈了，大家纷纷带上了口罩，把我捂得严严实实。虽说憋气一点，但是想到这是为了主人的安全，我也就心甘情愿了。
    不过，我还是有话要说。许多人认为只要把我捂严实就可以高枕无忧了，这我可不敢保证，要很好地发挥我在防非典战役中的作用，还得多懂一点使用我的知识。
    我其貌不扬，内部结构可不简单。有些人可能会说，你不就是两个出气的窟窿么？其实，远不是这样。我的身体里长着密密的鼻毛，这是遮挡空气中的灰尘和微小颗粒用的，避免把这些脏东西吸进身体。鼻毛下面的肌肉里，有丰富的血管丛和分泌腺。在寒冷的冬天，它们就像“暖风机”，把寒冷干燥的空气变得温暖而湿润，避免刺激主人的气管和肺部。主人如果伤风感冒了，这些血管就会扩张，腺体还会分泌出粘液，这是伤风感冒的信号，我利用它们来提醒主人：“您感冒了，快吃点药吧！”
    知道了我的生理构造，大家就知道该怎么发挥我的作用了。有的人总喜欢拔鼻毛，我疼一点不要紧，可是这么一来那些空气中的脏东西就畅通无阻了。有的人嫌我的分泌物太脏，总是用手抠鼻子，这样手上的细菌和病毒就被您直接送进了鼻腔，您说您就算戴口罩能管什么用呀？还有人捏住鼻孔擤鼻涕，这本来是给我作“清理”，可是您有时太使劲了，强大的气流容易把脏东西通过咽鼓管喷射到您的气管里，您说这有多糟糕！
    所以说，在非典流行的时节您一定要好好呵护我，不光要戴口罩，还要很好地按照我的构造和功能保养我――不要乱拔鼻毛，不要用脏手挖鼻孔，擤鼻涕的时候要轻柔一点，最好是用棉签沾上清水擦洗鼻腔。您如果做到这些，我一定会很好地为您的健康服务，帮助您抵御病魔、战胜病魔！
〖-ZW/正文〗
