〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理论创新推进信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志远/孔云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石志远孔云生
    如何把广大官兵思想引导到了学习信息化知识上来？如何把各级领导精力凝聚到了研究信息化建设上来？如何把各项工作纳入到了向信息化发展的轨道上来？围绕这些问题，各部队纷纷开展了信息化建设理论学习与创新活动，取得了丰硕成果。
    加速更新观念信息化建设是一项开创性任务，必须确立用信息化牵动现代化发展的新观念，引导部队找准发展起点。通过广泛调研论证，客观分析现状，使各级进一步搞清部队机械化、半机械化的基础条件，看到信息化知识普遍缺乏、理论研究不够深透、人才素质相对滞后、武器装备信息化程度偏低等现状，选好参照系，把握结合点，找准突破口，明确战区信息化建设的发展起点。在此基础上，通过深入思想发动，明确目标任务，分析利弊条件，较好地克服信心不足、等靠依赖甚至与己无关等模糊认识，进一步树立起把军委战略意图转化为战区信息化建设实际行动的坚定决心。
    掌握基本理论信息化建设是一个新课题，研究思考战区信息化建设，首先要从学习基础理论入手。通过学习信息化建设的基本概念、基本知识和基本理论，把“双重任务”的实质搞透，加深对“双重任务”实质内涵和辩证关系的理解，进一步认识到，信息化建设具有领域宽泛、周期长远，科技主导、系统集成，平战一体、军地融合等基本特点，必须紧紧围绕“龙头”，搞好顶层设计，做出长远规划，依靠科技进步，推动建设实践。通过这一系列实际举措，为扎实开展信息化建设研究与实践打下良好基础。
    理清发展思路按照全军信息化建设的统一部署，围绕战区信息化建设怎么切入、怎么起步、怎么发展的问题，进行深入研究和集中攻关。首先，通过科学分析当前与长远、需要与可能的辩证关系，初步形成长远规划、阶段建设、需求牵引、分类指导的战区信息化建设总体发展思路。其次，坚持总体规划与分步推进相统一，整体发展与局部跃升相统一，学习借鉴与开拓创新相统一，加速推进与科学求实相统一的指导原则。再次，建立完善集中统一领导机制，实行强有力的组织领导，坚持统一规划，防止政出多门、重复建设；建立完善各项保障机制，有效整合部队资源的优化配置与社会资源的开发利用，最大限度地挖掘和运用综合资源；建立完善专家咨询机制，在规划制定、方案论证、难点攻关中充分发挥专家的作用；建立完善管理应用机制，突出抓好信息化设施的建管用，提高信息化设施的综合效能；建立完善安全防护机制，既抓好应用系统建设，又抓好安全手段建设，努力提升信息安全管理水平。
    深化探索实践重点围绕战区应该“抓什么”和“怎么抓”，拿出解决重难点问题的有效对策。例如，紧贴作战任务，重点构建信息化作战、训法和管法“三个体系”，并在部队建设实践中不断完善；本着“调整布局、优先急需、拓宽渠道、整体提升”的思路，重点培养一批具有较强研发能力的专家型人才，具有较高专业水平的网络作战人才，具有适应信息化建设与作战的指挥管理人才，具有较强系统使用、设施检测和故障维修能力的保障人才；在现有条件基础上，有计划、分步骤地建好指挥自动化基础设施，为战区信息化建设提供强大网络平台；采取技术嵌入、系统整合和引进移植等方法，对现有主战装备和侦察、情报、指挥等装备器材进行技术改造，实现局部效能倍增和系统结构优化；抓好战区大型基地战役战术训练对抗系统建设，广泛运用模拟仿真、虚拟现实、分步交互等技术，努力实现训练的方法手段向数字化传输、实时化监控、智能化评估方向发展，提高部队战役战术训练的信息化水平。
〖-ZW/正文〗
