〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛幕启巴黎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瓦尔德内尔认为中国队队员王皓有望男单夺冠〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎5月19日电为期7天的第47届世界乒乓球锦标赛（单项）于19日在巴黎揭开战幕。来自110多个国家和地区的近600名运动员将分别参加5个单项的角逐。
    19日上午在位于巴黎西部的贝尔西体育馆内的20张球桌上，首先进行了混双项目的第一轮资格赛，而男单、男双、女单、女双四个项目的角逐也在19日下午全面展开。
    中国乒乓球队此次派出了男女各10名选手。由于实力较强，因此均不参加首日进行的第一轮资格赛，将直接进入各项目的第二轮比赛。由马琳/王楠领军的7对中国混双选手将于20日晚间首先出场。
    据新华社斯德哥尔摩5月19日体育专电“乒坛常青树”瓦尔德内尔认为，萨姆索诺夫、王皓和庄智渊是本届世乒赛男单的夺冠大热门。他还表示，自己的运动生涯会在2005年上海世乒赛后结束。
    曾夺得两届世乒赛男单冠军的瓦尔德内尔说，他之所以觉得上述三人是夺冠热门，是因为萨姆索诺夫今年的状态出奇的好；王皓技术很全面并且中国人对他寄予厚望；而庄智渊则是进步最快的。老瓦说，他并不奢望自己在本届比赛上拿奖牌，因为伤愈不久且半年多没有参加国际比赛，“不过这样使我没有压力，也许反而能超常发挥”。
    据新华社巴黎5月18日体育专电在第四十七届世界乒乓球锦标赛（单项）在巴黎贝尔西综合体育馆开赛的前夜，目前排名世界第一的德国虎将波尔信心满怀地表示，自己有信心与中国队员放手一搏。
    “中国队无疑是最有希望获胜的，但在技术、心理因素和体力等方面，中国队员也有自身的弱点。”波尔表示，只要发挥出自己的最佳水平，就有信心面对中国队这一“无敌舰队”。
〖-ZW/正文〗
