〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样式“全维”打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多样式“全维”打击
    ●罗春华
    美英联军赢得伊拉克战争的胜利，固然是依仗其高技术优势，进行了全面充分准备，但其作战指导和战法灵活，实行了多样式、非线式、全方位的立体打击，也是达成速决制胜的重要因素。
    空中和地面、前沿和纵深同时展开，空中打击与地面进攻密切协同。美英联军投入1600余架各型飞机和近千架直升机，对伊拉克指挥机构、防御工事和防守部队进行了大规模火力突击。4月1日以后，“三分之二的炸弹”投向了共和国卫队阵地、装甲集群和有生力量，在攻打卡尔巴拉时，原定摧毁伊军麦地那师50%的作战能力，而实际效果竟达到了80%以上。由于有强大的空中火力支援，美英联军地面部队得以长驱直入，而始终未受到伊军较大规模的阻击。
    注重把侦察与打击有机结合成一体。美英联军在太空和空中部署了50多颗军用卫星和数十架各型预警机、侦察机，并派出大量特种部队深入敌后进行侦察和目标引导，形成了严密的战场感知网，一旦伊军有行动，即能实时发现、迅速打击，使其难以动弹。并能及时发现伊军防御的薄弱环节和间隙，实施穿插突贯，使伊军防不胜防。在美英联军原本担心的巷战中，由于地面侦察与空中打击协同密切，充分运用“打窗户”式的点杀伤战术，既加快了推进速度，又减少了人员伤亡。
    信息战、火力战、特种战等多种样式相互配合。美英联军利用信息技术优势，将指挥、控制、通信、情报、计算机、电子对抗等网络系统联为一体，实现了诸军兵种信息共享和实时交换，并采取软硬打击相结合的方法，破坏伊拉克的指挥控制系统，使其难以及时把握战场态势和下达指令，有时不得不依靠骑自行车的信使传递信息。同时，美英联军大量使用巡航导弹和精确制导炸弹，实施“非接触、非线式、非对称”的高精度、高威力火力打击，共发射“战斧”巡航导弹800余枚，精确制导炸弹20000余枚，大大高于海湾战争和科索沃战争，有效摧毁了伊军的防御工事和装甲火力等目标，对伊军造成巨大心理震撼。此外，美英联军注意特种战配合，其特种部队共投入9000多人，使用时机早，担负任务多。除敌后侦察、引导打击、特种破袭、阻止伊军点燃油井外，还为后续部队作战开辟敌后纵深基地，特别是在伊北部地区夺占交通枢纽、支持库尔德武装实施进攻，有效地牵制了伊军北兵南调。
    实施“装甲突击、穿插迂回突贯”的地面战法快速推进。美英联军机械化程度高，主战武器大都装甲化，且机动力、突击力、防护力、信息化水平都明显优于伊军，并有可靠的空中掩护。因此，凭借这些优势，不怕翼侧暴露、战线拉长，一路快速推进，直逼巴格达城下。美军还凭借其高度透明的战场感知网，选择伊军防御薄弱部位、翼侧和间隙实施快速穿插，即使遇到伊军阻击也不恋战，长驱直入，直取要害。美英联军战前曾确立了“南北夹击、合围歼敌”的战法，但当在北方战线未能开辟时，充分运用空机降和特种部队在北部实施进攻，形成“锤砧”之势，有力配合了南部主攻。在围攻巴格达时，美军改变钳形攻击态势，从南部、西部、西北、东北4个方向突入城内，形成分割围歼之势，一举攻占伊总统府，从而决定了战局。
〖-ZW/正文〗
