〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍应有别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖培秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忍是一种修养。没有忍，就很难处理好人际关系；没有忍，也很难取得事业上的好成绩。
    然而忍到什么程度，达到什么境界，才是真正的忍呢？窃以为，忍有小忍、中忍、大忍之分。所谓小忍，就是在日常工作生活中，遇到一些不顺心的事要忍；同志之间发生矛盾要忍；对无意伤害自己的要忍；对有意伤害自己而可忍的也要忍。不过，这种忍不是无原则的忍，而是要选择适当时机，查明原因，心平气和地化解矛盾，使双方达成谅解。所谓中忍，就是为了实现自己的理想要忍。韩信“胯下”之忍，终成大业；司马迁“宫刑”之忍，《史记》得以传千秋，可见没有忍就难成大器。所谓大忍，就是为了国家、集体的利益，即使个人受点委屈，也要忍。蔺相如回车避廉颇，即是此忍。
    为国家忍乃高境界，为自己忍则有涵养，人生就应这样，既忍得了大，也忍得了小。俗话说：“能忍是福”，其实能忍也是他人之福，社会之福。如在小事上忍，同事之间可省去内耗，朋友之间可增进友谊，上下之间可融洽关系。人人怀一分宽容忍让，则家庭祥和，社会稳定，事业顺利；倘若人人为了一点鸡毛蒜皮，就怒发冲冠，恶语相加，或得理不让人，或无理争三分，非争出个我高你低，其结果无疑是既损伤感情，又弄僵关系，影响工作。着眼大局忍让克制，则更是一种涵养和胸怀。大凡有理想抱负之人，都不会为一些个人得失而意气用事，也不会因受挫折打击而退缩、萎靡，他总会在忍耐中设法积蓄力量，待时机成熟大展宏图。古时卞和断股之忍，才让璞玉终成国宝；越王勾践卧薪尝胆，终使越国强盛复兴。
    当然，忍也有动机之别。像认人为干娘的安禄山、受阉进宫的魏忠贤，是怀着个人野心，隐藏企图，而“潜伏爪牙忍受”，寻求伺机以逞。他们这种掩人耳目之忍，不择手段，损他人，害国家，与我们提倡的“退一步海阔天空”、“心底无私天地宽”的忍有着天壤之别，理当弃之。忍，也不是无原则地姑息放任、一团和气。在涉及大是大非问题上，必须旗帜鲜明地坚持原则，该批评的就批评，该斗争的就斗争，而不能是非不分，当老好人。
〖-ZW/正文〗
