〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防非典慎用空调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/您知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着夏季的来临，将会有越来越多的空调通风系统投入运行。中国建筑科学研究院空调技术专家建议，为有效预防和控制非典病毒通过空调通风系统传播，防止交叉感染，应对重点建筑物和大型建筑的中央空调通风系统进行应急处理，以确保建筑物内人员的安全。
    （一）空调系统在运行前，必须进行全面清洗和消毒，重点部位是初、中效过滤器、存水部位、热交换器表面及室内送回风口。必须确保空调通风系统进风采气口吸入新鲜清洁的室外空气；空调通风的机房必须保持清洁干燥，严禁堆放无关物品；必须定期清洗、更换空调机组内的过滤器与进回风过滤网；定期冲洗空调机组内的加热盘管、冷却盘管，每周至少冲洗一次；空调机组内的凝结水盘，喷淋室水槽，以及有积水的箱底，至少每天冲洗一次，风机盘管至少每周喷雾消毒一次。
    （二）对空调通风系统的消毒杀菌必须在新风口和排风口关闭的条件下，熏蒸消毒至少6小时，然后打开新风口、排风口，再运行至少6小时。疫情期间，集中式全空气系统必须按最大新风量运行；不设新风的空调系统，必须加强自然通风，以保证室内新风量，否则空调系统应停用；空调房间可以用屏蔽式紫外线循环风消毒器、静电空气自净器等措施进行辅助消毒。
    （三）使用开式冷却塔的建筑物在疫情流行期，要通过提高排污量与增加补水量的方法，改善冷却水系统的水质并降低含菌量。如果建筑物空调通风系统新排风装置存在设置不合理、新风量达不到卫生要求、没有空气过滤装置、室内空调通风气流存在死区等问题，在疫情流行期间空调通风系统不得使用。
    （本文据新华社提供）
〖-ZW/正文〗
