〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典流行期少吃凉拌菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳道印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季来临，凉拌菜解暑又爽口，深受战友们的喜爱。但是，在当前非典流行时节，战友们应少吃为好。
    医学专家提醒我们，非典病毒不光通过近距离飞沫传染，也极有可能通过不洁饮食经消化道传染。由于凉拌菜是生食，没有经过烹制高温处理，蔬菜上携带的病菌无法彻底杀灭，可能给您的健康带来伤害。再说，凉拌菜的切洗、拌制过程中蔬菜要接触刀具和案板，如果刀具案板不洁，就可能造成二次污染。其次，凉拌菜使用的酱油、食醋等调味品也是没有经过烹调高温处理的，这就又增加了一层危险。这些因素综合起来，即便不是非典病毒直接感染，也容易造成肠胃疾病，出现腹泻，降低身体的免疫力。所以，为了战友们的健康，大家最好在这段时间里少吃凉拌菜。
    有的同志可能会说，凉拌菜不经高温处理，有些营养成分不容易被破坏，只要处理得干净吃一些还是有益健康的。那么，请大家一定要注意以下环节：清洗蔬菜时可先用低浓度的高锰酸钾溶液消毒，再反复用清水清洗；加工凉拌菜的刀具和案板一定要严格高温消毒，酱油、食醋等调味品最好煮沸再使用。此外，还要保证碗碟等餐具的洁净，防止发生二次污染。要严格做好这些环节，家庭有一定的条件，集体用餐的连队食堂就难以尽善尽美了，因此我建议还是少吃凉拌菜为好。
    71770部队靳道印
〖-ZW/正文〗
