〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤呼唤联训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军现行以军区为基础的联勤保障体制，是后勤建设的一次历史性的跨越，保障联合作战，是联勤的基本出发点，而联勤保障能力的提高依赖于平时严格的训练，联合训练是提高联勤保障能力的重要途径。
    上下联动，加快联勤联训实施步伐。联勤联训应在新大纲训练规范的基础上，确立“积极主动、力争适应”的思想，采取多种形式组织实施。主要训练方法有战役作业、室内演练、现地联合实兵保障演习等。具体方式可采取由联勤部协调，参加每年军区组织的联合演习，或依托军区现有先进训练设施设备和技术含量较高的训练基地，将联勤部队训练一并纳入作战部队训练，重点练组织指挥、练多军种协同、练多军种联合作战支援保障等内容，强化“联”的思想，摸索“联”的方法，增强“联”的纪律，完善“联”的手段，提高“联”的能力。
    前后协同，抓好联勤联训融合。首先，训练计划要融合。做到在联合保障的前提下，统一筹划计划、统一组织谋划、统一指挥保障、统一保障训练。其次，保障训练要融合。尤其是联勤部队统一组织的训练保障活动，要邀请保障区内的军种部队参加，军种部队组织的后勤演练，区内的联勤部队也要积极参与。再次，训练内容要融合。根据联训计划，不仅要强化与三军部队的组织指挥、保障协同联训，还要强化与军兵种的被保障单位之间的专业保障勤务联训，同时还要强化战役后方防卫、后方通信等联训。第四，训练手段要融合。逐步建立三军联训网络和保障可视化系统，实行网上联保联训。最后，训练机制要融合。尤其是要建立高度集中统一和科学完善的联训机制，采取由战区联勤部“统”与分部主动“联”的方法，建立定期议训制度，相互主动“攀亲”、“挂钩”，组织互为条件的联勤联训协同方式，确保联训信息和渠道畅通。
    优化内容，提高联训难度强度。要改变现实演练经常出现的“一要就有，一运就到，一修就好，一救就下，一打就胜”的一厢情愿做法，加强复杂条件下联训内容的研究，设定逼真战场气氛，设置残酷战场环境，增大联勤保障训练的难度。要改变由“平面”、“线式”、“单向纵深”保障为主的传统方法，研究和训练立体保障、多向保障和超越保障等训练内容，有目的、有针对性地轮流到相应地区、相似地形等“战场环境”中进行训练，增强联勤联训的难度。要训练渡海登陆、海空封锁、城市进攻、反空袭等多种作战样式的联勤保障，掌握地面、空中、海上行动的保障方法，不断提高在各种复杂条件下的保障能力。
    提高标准，创新联训管理机制。联训必须在提高联勤机动保障、实地保障、实际组织指挥的能力上求突破，在研究性演习与检验性演习、自导下演与上导下演、一级演习与多级演习、单一军种与多军兵种演练等多种方法上求发展，突出检验性演习，多搞上导下演，少搞自导自演，多搞多级演习，少搞一级演习，强化实供、实运、实救作业，使联训水平在近似实战条件下得到提高。要积极寻求和建立先进的联勤联训管理机制。加快开发联勤联训管理软件，研制虚拟联勤联训管理网络系统，实现由手工向自动化的训练登记、统计过渡，由主观的向客观的训练考核评定标准过渡，确保联勤联训计划、监督、保障、考评得到落实，同时，要充分利用平时联勤联训成果，总结经验教训，进行联勤联训效果评估，建立联勤联训模拟平台，以平时联勤联训所得出的模拟保障数据为依据，为战时精心筹划和组织联勤保障任务打下扎实基础。
〖-ZW/正文〗
