〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第一航空学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/赵文波/温福顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢/体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员毕业须过体能考核关
    本报讯夏效生报道：在空军第一航空学院训练场上，700多名毕业学员整装待发，接受毕业前的重装5公里长跑体能考核。随着一声鸣枪，身着迷彩服的学员们像离弦的箭一般向终点奔去……
    航空工程技术院校的一些学员存在“重专业轻体能”思想，甚至错误地认为毕业后当一名合格机务干部，只要会专业技术，身体没病就行了。为此，该院党委积极适应部队建设和战斗力生成的需求，把人才培养目标定位为：既懂工程技术，又要有强健体魄的“全天候”新型“战鹰护卫神”，坚持不懈地抓好学员的体能素质。每年学员毕业时，他们设置400米障碍、重装5公里等体能项目，严把考核关，合格一个毕业一个，确保为部队输送良好身体的机务人才。
    山东某预备役旅
    体育项目列入军事大比武
    本报讯赵文波、温福顺报道：每天下午，在山东某预备役后勤保障旅训练场上，官兵们有的进行体能训练，有的进行体育比赛，个个精神抖擞，龙腾虎跃。
    该旅今年将体能项目纳入军事训练大比武，越野长跑、百米短跑、俯卧撑、仰卧起坐等体能项目，和军事、政治理论，军用文书写作、计算机操作应用等科目的考核同时进行。
    这个旅的经验是，把体育项目列入军事比武之中，实在是一举多得。既落实了训练大纲的有关规定，又丰富了官兵们的文化生活，促进了全民健身运动在军营的开展，确保了每天体育锻炼1小时制度的落实。同时也是当前预防和抗击非典的有力措施。
〖-ZW/正文〗
