〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暴雨袭击江河猛涨群众被困险象环生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湘粤赣驻军和民兵奋力抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/曾政雄/杨小刚/胡训军/舒畅/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月19日电记者彭泽成、特约通讯员曾政雄报道：在沿线上万名部队官兵和民兵预备役人员的严防死守下，今天凌晨1时，湘江今年第一次洪峰顺利通过长沙。
    5月中旬以来，湖南普降暴雨，湘江全流域出现洪峰。驻湘部队官兵和民兵预备役人员闻讯立即奔赴抗洪抢险第一线。5月15日，长沙天心区蒋家大坡发生塌方险情。长沙警备区迅速组织200多名官兵和民兵赶往现场抢险。16日20时，湘江上游的衡阳市珠晖区晏家坪堤段发生内滑坡，武警某部300多名官兵激战一个通宵，使大堤转危为安。18日凌晨5时，长沙市金竹垸先后两次出现管涌群，长沙警备区和某预备役高炮团组织500多名民兵预备役人员，连续奋战10多个小时，使险情得到化解。19日凌晨，长沙市五合垸溃口，长沙民兵舟桥营100多人乘坐6艘冲锋舟下水救人，将垸内600多名群众全部转移到安全地带。
    本报广州5月19日电特约通讯员杨小刚、特约记者胡训军报道：连日来，广东省梅州、河源、韶关等地连降暴雨，造成河水上涨。广东省军区2.3万多名官兵和民兵预备役人员紧急出动，奋战在抗洪抢险第一线，以实际行动践行“三个代表”重要思想，履行我军根本职能，确保人民群众生命财产安全。
    灾情发生后，广东省军区要求所属部队和民兵预备役人员全力投入抢险救灾。梅州军分区仅用一小时就组织了6000多名部队官兵和民兵预备役人员赶到抗洪第一线，连续奋战三天三夜，转移被困群众1.8万人，抢运各种物资200多吨，加固围堤1000多米。河源市龙川、和平、连平三县36个乡镇被淹，河源军分区组织2200多名官兵和民兵预备役人员连夜出动，抢救和转移群众3200多人。由于连降暴雨，北江水位猛涨，韶关军分区迅速组织部队和民兵预备役官兵1.5万人沿线严防死守，抢修和加固河堤3000多米。
    本报南昌5月19日电舒畅、特约记者丁广阳报道：15日以来，江西中南部地区连降暴雨，赣江及五大支流全线告急，11个县市遭受洪涝灾害。江西省军区迅速组织部队，并紧急动员民兵应急分队投入抗洪抢险。截至记者发稿时，赣州、吉安、抚州军分区已出动冲锋舟12艘、车辆28台，转移群众6000余人，抢救被困群众1100多人，维修倒塌房屋300余间。
〖-ZW/正文〗
