〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小太阳”灿烂小汤山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小太阳”灿烂小汤山
    眼前的代元娜，半边脸因过敏肿得像个大红苹果。在家里被父母宠爱有加的独生女吃得了这个苦吗？代元娜用欢快的笑声消除了记者的疑虑。
    25岁的四科护士代元娜，一看到电视里播放医护人员被感染非典的镜头就禁不住潸然泪下，可非典病人一到，她总是第一个冲上去搀扶。一上班，她就一溜小跑从一个病房赶到另一个病房……
    同代元娜差不多同龄的独生子女占了小汤山医院全体医护人员和武警官兵的1/5左右。十几年前，报告文学《谁来保卫二十一世纪的中国》引起国人对独生子女成长状况的担忧，十几年后，当年的“小太阳”如今成了小汤山医院抗击非典一线的生力军。
    “大妈，孙女看您来啦。”陈燕一来到病房，杨大妈的脸立即乐开了花：“这闺女，真知道疼人。”八科护士陈燕第一天值夜班就给发高烧的杨大妈端尿端屎。有一个病人心情不好，陈燕陪他聊了20多分钟。病人最后哭着说：“谢谢您，我心情好多了。”在小汤山医院，这些在家中爱撒娇的姑娘，如今已变成了温暖病人的“小太阳”。
    十三科护士袁丽君。本是骨科的，来到小汤山，面对采血针、流置针等陌生技术，她一有空就埋头啃内科“急救书”，没几天就能独当一面了。
    “同志，请出示证件。”哨位上，武警战士小叶时刻睁大警惕的眼睛。小叶是个认证不认人的哨兵。记者就亲眼见他拦下一位没带证件的大校。小叶也是小汤山医院独生子女中的一员。参军前，他染一头黄发，是个对什么都满不在乎的“新新人类”，可是经过军营锻炼，在小汤山他像变了个人。“我要以高度的责任感完成好封控任务。”小叶挺了挺腰板，一句“豪言壮语”脱口而出。
    就是这些曾经在父母膝前撒娇的独生子女，如今用他们的责任、爱心和勇气，照耀着小汤山的天空，温暖着病人的心田。
    （本报北京5月19日讯）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
