〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寻的”与“放矢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈加强军事训练指导的针对性与科学性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寻的”与“放矢”
    ――谈谈加强军事训练指导的针对性与科学性
    ●牛印
    自从新大纲颁布以来，部队按纲施训成效显著。但不容忽视的是，当前一些部队训练指导存在一定程度的盲目性，调查研究不深不细，工作组名目繁多，各类考核层出不穷，非但没有解决训练中的矛盾，相反，干扰了部队正常的训练秩序，有的甚至陷入“机关忙、分队乱”的恶性循环。显然，增强训练指导的针对性和科学性，做到有的放矢，不容或缓。
    准确“寻的”。能否透过纷繁复杂的表象，敏锐地发现影响训练质量的深层次矛盾，是做到有的放矢的前提。军事训练的重点难点问题，直接影响和制约着部队整体训练水平的跃升，只有抓住重点难点问题做文章，训练指导才有针对性。例如，部队的基础训练涵盖多个兵种专业，是逐级合成、逐级形成战斗力的基本要素和单元，因此，基础训练必须强调人员训齐、时间训够、内容训全、质量训高，并把其上升到训练指导的重点地位。又如，首长机关作为未来作战的“头脑”和“中枢”，也是军事训练的“龙头”，其训练水平直接关系战斗力水平。训练指导必须将首长机关训练摆到突出地位，切实提高其组织指挥能力和谋略素质，部队的整体训练才能迈上新台阶。再如，官兵分训的目的是改变“官当兵训、官陪兵训、官随兵训”的低层次循环，把军官从跟班作业中解放出来，大幅度地提高军官自身训练素质。但由于传统观念的束缚、士官组训能力弱和训练干扰大等原因，军官训练落实较难，往往形成“重点不重”的现象。所以，军官训练组织得好与坏，是衡量训练指导力度的重要指标。
    科学“放矢”。能否运用科学、合理的方法使军事训练正规、有序，是做到有的放矢的关键。训练指导应当坚持从实际出发，根据不同的训练内容和训练对象，采取针对性强的措施。一是统筹计划。科学的训练计划是提高军事训练质量的基础，也是对军事训练实施宏观控制的依据。各级司令机关要在认真领会上级意图的基础上，准确把握部队训练现状，认真分析存在的问题，制定系统性、规范性强的训练计划，确保军事训练滚动发展。二是分类指导。针对各部队专业、编制、装备和担负任务、人员素质不尽相同的实际，从训练标准、内容、要求和方法上进行合理区分，实施分类指导，确保训练指导卓有成效。三是营造环境。训练指导应注重建立规范的训练保障和奖励机制，强化训练保障设施建设，并通过发现、树立和宣扬训练典型等手段，营造良好的训练环境，激发和调动官兵按纲施训的热情和动力。
    科学高效的训练指导是提高训练质量的可靠保证。只有提高训练指导的针对性和科学性，克服随意性、盲目性和经验主义，才能真正落实“坚持军事训练中心地位不动摇”。
〖-ZW/正文〗
