〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事临头向前冲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给爱妻李晓红烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘会昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晓红，我的挚爱，屈指算来，你离开我们已经整整一个月了。在这段日子里，你留给家人的虽是无尽的思念，但留给社会的，却是舍生忘死、勇往直前的英雄主义精神。在这块没有硝烟的战场上，你是真正的勇士！
    晓红，还记得9年前吗？在河北医科大学的校园里，两个意气风发的年轻人，共同期盼着能用所学为社会做出点贡献。于是毕业分配时，我选择做一名警营医务工作者，你也义无反顾地穿上了橄榄绿。我担心柔弱的你适应不了部队的紧张生活，你却倔强地说：“别人行，我也行！”就是凭着这股要强的劲头和出色的表现，你成为众科室争抢的目标。然而最终，你却选择了全院工作最繁重的内二科。我问你为什么不挑一个工作轻松、环境好的科室，你告诉我，你想当一名好医生，想到艰苦的地方锻炼。
    我清楚地记得，非典疫情出现时，我曾问你，如果身边有这种病人，你怎么办？你想都没想就说：“面对天职，我别无选择。”你说到做到。当疫魔袭来时，你毅然选择了冲锋：与非典“零距离”接触，为病人检查病情，与大家一道制定治疗方案……在疫魔面前，你是那么地无畏。最终，你光荣地倒了下去，但却没有屈服。就在病倒后，你还把接治病人的情况详细讲给接管医生，并再三叮嘱，千万不要让病人知道你病了，以免影响他们的治疗。晓红，在这个时候，你心里想的还是病人啊！
    一个星期后，你病情加重，专家组决定把你转院治疗。可你却坚定地说：“先转其他病人吧，我免疫力好，不会有事。”可是那时的你，分明已经不能下床，说句话都要喘上半天……但我知道，你有一颗坚强的心，你总是微笑着面对命运的挑战。就在几天后，你甚至连话都说不出来时，仍用笔艰难地表达着想法。看见大家送来生活用品和水果，你就在纸上写道：谢谢大家！等我出院后，一定请大家吃饭。你还发短消息告诉我：有爱我的老公和家人，我很幸福，等着我康复的那一天！
    如此热爱生活的你，却没能等到这一天的到来，这让我多么心痛！晓红，还记得吗，我们曾相约去踏青，你说你最喜欢春天。谁知如今，你却把生命永远凝固在了这个春天。我记得你还对我说，等咱们不忙了，就到祖国各地走走看看。但你又总是放不下工作，这个愿望最终也没能实现。你留给我的，是一个今生再也无法弥补的遗憾呀。
    但是，我的好妻子，我的好战友！我能够用行动来弥补你事业上的遗憾。接过你的枪，我也是坚强的白衣战士；抹去眼角泪水，踏着你的足迹，我会继续向疫魔发起冲锋！晓红，你若地下有知，该为我感到高兴的！
    武警北京总队医院刘会昭
〖-ZW/正文〗
