〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越是危难之际越能体现中华民族的强大凝聚力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地支援河北人民抗击非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日非典疫情在河北省发生以来，全省干部群众奋力抗击非典，全力控制非典的扩散、蔓延。目前，全省疫情经过几次波动，逐渐呈现平稳下降趋势。但全省新增病例数与国内其它省份相比，仍处于一个较高的水平，疫情形势仍很严峻。
    河北省的疫情牵动着全国各地人民的心。记者从有关部门了解到，全国一些地方纷纷慷慨解囊，为河北人民送来大量急需的医用物资。4月27日，卫生部率先捐赠大批物资，其中包括消毒洒水车一辆，医用手套500箱，日达仙针剂2000支等，还有部分手机、复印机、传真机等设备。各省、市也纷纷捐赠物品，海南省向河北省捐赠了胸腺肽针剂5000支，北京市向河北省捐赠呼吸机20台、防护服2万套。
    河北省还得到中央和社会各界的资金支持。自疫情发生以来，中央先后给河北省支持资金3000万元。社会各界也纷纷向河北省捐款，5月15日，上海慈善基金会向河北省捐资200万元。5月16日，澳门特别行政区政府向河北省捐款100万澳元。目前，全省已接收各地企业、团体、个人等社会捐款6000余万元。
    为支援河北人民抗击非典的斗争，山东省还派出专家组支援河北人民抗击非典，由8名专家组成的山东省支援河北省专家组，目前已前往河北省唐山、张家口和保定等疫情比较严重的地区。大批资金、物资的捐助和医护人员的大力支持，有力支持了河北人民抗击非典的斗争。
〖-ZW/正文〗
