〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是战场也是课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗击非典这不寻常的日子里，我们时时被感动着、激励着，心灵受到一次次的震撼、洗礼。
    同呼吸、共命运、心连心。面对疫情，中央领导同志情系人民，心忧百姓，在周密部署、果断应对的同时，多次亲临抗击非典一线，走进普通群众之中。在繁华的街头，在热闹的商场，在建筑工地，在校园食堂，人们那么近地见到他们，又是非常的时刻，心中涌动的不只是兴奋、宽慰，还有那油然而生的信念和力量。
    “我是党员，让我上！”“这里危险，让我来！”响在“九八抗洪”大堤上的声音又响在抗击非典的第一线。生死关头，我们的医学专家、医护人员没有选择，挺身而出。“零距离”接触，“一天下来累得像一滩烂泥”，躺倒在病床上还迷迷糊糊地喊“激素……加量”……他们用真情、用生命诠释着“忘我”、“奉献”。邓练贤、叶欣、李晓红……一个个名字就是一座座丰碑。
    和衷共济，一路同行，非典疫情隔不断人间的真情。亲人间的互相关心，同事间的互相提醒，还有那一方有难、八方支援的动人场景，使人倍加感受到祖国大家庭的温暖。在北京西城区214中学，已经放假的学校里仍有一个孩子在上学，因为他的家人在抗击非典的第一线。有了这一特殊的学生，多位不同科目的老师就轮流为他讲课、辅导。为国家分忧，为他人解难，人们有这般自觉，还有什么困难能阻挡我们！
    非典灾难突降中国大地是不幸的，然而我们民族正是在战胜种种不幸中发展壮大起来的。举国上下抗击非典所展示的“万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利”的壮观画卷，如同活生生的民族精神的教科书，使人们的思想得到新的陶冶，使人们的境界得到新的升华。
    这是一位学生家长的来信：她为留在北京而不能及时回家的儿子而担忧，然而，当她看到中央领导同志出现在学生中，“心一下子释然了”，充满敬佩之情。
    这是一位非典患者的愿望：他为医护人员的日夜操劳而感动，“等我出院后，我一定来看看曾经照顾我的护士，因为他们每天都戴着口罩、眼罩，真实面貌还没有见过呢！”
    这是一位普通群众的心声：他想到了“岂因祸福避趋之”的名言，“作为公民，每个人都不是局外人，每个人都有自己的责任，我们应该想一想自己能够做点什么？”
    抗击非典的斗争，是战场，也是课堂、熔炉。读读已经发生和正在发生的事情，我们会加深对“三个代表”重要思想的理解，会得到民族精神的熏陶，会增添勇往直前的力量。
〖-ZW/正文〗
