〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟南山的政治观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在防治非典的斗争中，钟南山院士成了家喻户晓的人物，作为中国工程院院士、呼吸病专家，钟南山以其大无畏的献身精神、实事求是的科学精神、拯救生命于死神的博爱精神成为科学界和医疗战线的模范。日前，中央电视台《面对面》栏目记者对他进行专访，话语间谈到救死扶伤与政治，记者问：“你的政治观是什么？”钟南山以其沉稳而坚定的口气说：“搞好我们的业务工作，以及做好防治疾病，这个本身就是我们的最大政治。”
    这话在平时听来，确实比较平常，但值非常之时，出自这位专家之口，顿时觉得有着不寻常的分量和实实在在的意义。应该说，我们每个人都应该讲政治，如果每个人都像他那样恪尽职守，履行本职，那么我们就没有做不好的工作，就没有战胜不了的困难，就会在抗击非典的斗争中作出更出色的成绩，而不会像某些地方或单位那样出这样或那样的纰漏。
    不必否认，近年来有些人的政治观越来越搞得不够明确。有的人把喊口号当成讲政治，上面要求什么，下面就跟着喊什么，而且以为调门越高，喊得越响亮，提法越新鲜，才是政治观念越强的表现；有的人把政治和权力等同起来，在一个单位或一个部门，看下面的人有没有较强的政治意识，不是看是否把本职工作做得扎实有效，是否敢于开拓创新，而是看是不是一味顺从领导意志；还有一些人把政治落实在纸上，无论写经验材料，还是作个人鉴定，都免不了要说一堆如何讲政治的大话、空话、套话，至于平时自己是否真的那样做了，则另当别论。诸如此类的讲政治，只能是空头政治，只是做表面文章，它无论对于我们履行党的宗旨，践行“三个代表”重要思想，还是做好本职工作，树立个人形象，都没有好处。
    早在两千年前的《墨子》中就说过：“政者，口言之，身必行之。”革命先驱孙中山说：“一国之内，人民的一切幸福都是以政治问题为依归的。”铁人王进喜说得更干脆：“不干，半点马列主义都没有。”一句话，政治不是虚的，不是浮的，不是口头上的，而是具体的，是要付诸行动的，是在做好每一件事情中体现出来的。钟南山教授以其无畏的奉献精神和求实的科学精神以及博爱精神体现了他鲜明的政治观，那就是救死扶伤，敢冒个人生命之险探索抗疫之路。我军1200名医务工作者不顾个人安危，奋勇踏上首都抗击非典第一线，也表明了他们鲜明的政治观。广大后方人员为抗击非典捐款捐物、全力做好保障工作，同样也表明了一种政治态度。俗话说：“危难时刻见真情”，其实，危难时刻也检验着每一个人的政治观。在抗击非典的每一天里，我们都被无数动人的故事感动着，但愿我们每个人都以此进行自我教育，进一步明确政治观，真正懂得讲政治的最好体现就是尽职、实干，就是全心全意地为人民服务。
〖-ZW/正文〗
