〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零感染”是这样创造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗309医院以严谨科学态度做好非典患者收治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/刘明学/石国本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零感染”是这样创造的
    ――309医院以严谨科学态度做好非典患者收治工作纪事
    309医院是北京首批收治非典病人的医院。从今年3月16日至5月16日零点，他们已收治非典患者176人，治愈出院58人，先后进入非典病区的5批146人次医护人员无一例被感染，为兄弟医院乃至全社会提供了有价值的科学防护经验，受到国务院、中央军委领导的表扬。
    面对无孔不入、传染性极强的SARS病毒，他们何以能创造“零感染”的奇迹？日前，记者对此进行了调查采访。
    战胜非典既要有不怕牺牲的精神，又要有严谨科学的态度
    3月9日，一纸命令火速传到309医院：开设专门病区，随时准备收治非典患者！
    疫情就是敌情！面对咄咄逼人的非典疫魔，面对触目惊心的感染率，院领导清醒地认识到，一场生死之战就要打响。院党委会上，院长蔡忠军的一番话铿锵有力：狭路相逢勇者胜，更是智者胜！在尚未完全掌握疫魔的特点规律之前，既要有不怕牺牲的精神，又要有严谨科学的态度。只有千方百计减少和杜绝不必要的感染，才能保证有足够的力量投入抗击非典的斗争。院党委在认真吸取其它医院医护人员感染的教训后，明确提出了救治非典的战略目标：尽最大努力提高救治成功率，降低死亡率，确保医护人员“零感染”。在专家组反复论证的基础上，医院很快制定了一整套科学防护措施，严把病毒入侵的每一道关口。
    严防死守断“源头”。记者在该院看到，发热门诊被迁出医院，单独设立诊区。发热病人走进诊区，就地实现X光拍片、验血、取药等一条龙服务。急诊科主任阎农说：“这里每天要接诊几十个病人，哪个是非典哪个不是？把好第一关责任重大！”他们严格做到，被确诊为非典的病人，以最快的速度用专车送进非典病区；疑似病人，直接留在发热门诊留观室观察。
    建立隔离收治区。该院西北角原结核病区一幢5层楼小院被上锁封路，划为“SARS收治区”。非典隔离区内，又分污染区、缓冲区、半污染区、工作区、医护人员生活区，各区严格按要求进行管理。住院病人按病情轻、重分开病房，病人的全部物品进行彻底消毒，所有保障不出屋。
    全力防护易受感染的“高危人群”。对抗击非典的一线医务人员，他们实行封闭式管理，每个人都配备了隔离服、防护服、防护眼镜、专用口罩、乳胶手套，并及时把搜集到的一些有效防治知识通报给大家。病区内工作人员每天上送各种报表全部用传真机，严格控制病区内物品传到清洁区，切断了一切传播途径。
    隔离区外，医院成立消毒小组，18台电动气溶胶喷雾器每天对重点区域进行两次消毒。此外，他们坚持做到汽车专用，室内装紫外线灯，还编写了非典防治手册发给全院人员。
    把严格落实防护操作规程，当作不能违反的“战场纪律”
    记者在通往病房的缓冲通道上看到，医护人员上岗前，里外3层全副武装。护士长何珂穿上第一层隔离服后，在袖口、裤脚、领口处，一一贴胶布密封好；然后穿防护服，戴上一层棉口罩、一层“猪嘴口罩”，让护士帮她往口罩上贴“封条”，再戴一层纸口罩，还有帽子、鞋套、手套，真是严密无比。
    何珂告诉记者：“穿如此厚重的防护服，的确很麻烦很憋气，但要做到‘零感染’，就必须不折不扣地执行，这是绝不能违反的‘战场纪律’！”
    换岗时，记者看到护士长秦臻对上岗、下班的每一名医护人员进行严格检查，发现谁有疏漏就立刻提醒。要求下班医护人员认真进行口腔、鼻腔清洗消毒，点眼药，然后洗澡换清洁衣服。这一切程序都完成后，方能回宿舍。
    进了病房的护士一班工作6个小时，不上厕所不喝水，有事与外面联系就按铃。病房里需要毛巾等物品，外面的人通过“物流门”送进来。“物流门”分两层，只走物品不走人，外层从治疗室递进污染区，关上外层再打开内层。往外推送氧气瓶要先用过氧化氢消毒，然后喷过氧乙酸，再套上塑料袋，出污染区后塑料袋当即被销毁焚烧。这些做法都是护士们在工作中摸索出来的，看上去很繁琐，但对防感染管用有效。
    一线医护人员宿舍都挂着这样的标牌：“你的健康对我们大家都很重要”、“爱护自己就是爱护战友、爱护战斗力！”分管防护工作的医务部副主任李小龙说：“这两句话在大家心里已牢牢扎下了根。”医院规定下班回宿舍后不准串门，医护人员没有一个人在宿舍扎堆聊天，大家都在户外活动。
    李小龙说：“严格遵守防护纪律也需要献身精神，为人妻为人母，谁不惦记家人？但大家都能够以大局为重。”有一名年轻护士在轮休的头一天晚上，悄悄翻过栅栏跑回家取东西，发现后被火速追回。次日一上班，病区领导就断然取消她在“战场”上获得的荣誉。院领导说，这样做确实有点让人难以接受，但预防感染必须这样做。
    用团结协作、乐观必胜的精神，筑起坚强的心理防线
    轻松，乐观，积极，是记者在309医院非典病区采访医护人员时最强烈的感受。在非典一线工作危险、紧张、辛苦，可在生活区的院子里，下班后的白衣战士们谈笑风生，有看书读报的，有打羽毛球的，有发手机短信的……人人心态平和，行为如常，丝毫感觉不到他们正身处一场残酷斗争的前沿，正所谓“风暴的中心最平静”。
    医院政治部主任王兆利告诉记者，一线医护人员与非典“零距离”接触、“零距离”较量，说一点不怕那是假的，而且在紧急情况下进了病区常常一个月下不了“火线”，不少人有后顾之忧。院领导敏锐地觉察到这一情况，及时靠上去做工作，亲自到医护人员家里问寒问暖，排忧解难，为战斗在一线的医护人员创造良好的心境。
    每批医护人员上一线，院长、政委都要亲自和他们谈心，举行隆重的上岗仪式。院领导和机关人员还经常进病区看望大家。政委谭新元对记者说：“一线是险境，我们进到一线，大家能听到领导的声音，看到领导的身影，就是一种无形的鼓舞，这本身就是给大家加油鼓劲！”每个医护人员都可以直接拨打院长、政委的手机，有困难有问题及时反映。在病区楼道里，记者看到贴着很富有人情味的提示标语：“请保持轻松的心情，我们共同抗击非典”，“充足休息是保证抵抗力最好的防护措施”。负责一线指挥的王仲元主任对记者说：“人的肌体需要平衡状态，过度恐惧、疲劳和紧张，免疫力就会下降，我们要求大家保持一个正常心态，以心理免疫力增强生理抵抗力。”
    在首批轮休后重返一线的医护人员中，年轻护士孙蔚信心百倍地对记者说：“我们有踏过火焰山的经验，我们有团结协作、科学拼搏的精神，我们有健康的体魄、旺盛的斗志，一定能战胜疫魔，取得胜利！”
    本报记者江宛柳刘明学本报特约通讯员石国本
〖-ZW/正文〗
