〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做增强团结的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈领导干部要做“五个模范”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---五谈领导干部要做“五个模范”
    ●王庆厚王鹤良
    江泽民同志在党的十六大报告中强调：“团结就是力量，团结就是胜利”，并号召全党同志“倍加珍视团结”。这是我们党和国家历经艰难曲折得出的必然结论。团结是凝聚力、战斗力、向心力的源泉，没有团结就没有力量，就不可能实现中华民族的伟大复兴。面临新形势新任务，领导干部应当倍加珍视团结，做增强团结的模范。
    讲团结的关键是领导班子的团结，始终坚定崇高的理想信念，把团结建立在党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验的基础上。这是搞好团结的思想政治基础，也是党的凝聚力、战斗力和向心力永不衰竭的根本保证。我们一定要把思想、认识和行动统一到“三个代表”重要思想上。领导干部要围绕中心工作，增强凝聚内力、吸引外力、形成合力的能力。班子成员之间讲团结，就是要能够坦言相陈、诚言相劝、直言相告、诤言相谏，懂得团结也是本领，也是才能，是可贵的品德。只要大家都从党的事业的高度考虑问题，襟怀坦白，敢于用批评与自我批评的武器积极开展“思想交锋”，就会分清是非，克服缺点，改进工作，防止失误，研究和解决问题就会有政治上的共同语言，就能不断增强党委“一班人”在思想上、政治上的团结。
    维护党委班子的团结，需要自觉地贯彻“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字”方针，把团结建立在民主集中制的原则基础上。民主集中制是党的根本组织原则和领导制度，也是坚持党对军队绝对领导的重要保证。坚持民主集中制，就应坚持重大问题集体讨论决定；决定重大问题时严格实行少数服从多数，不能由个人说了算。对集体的决定，任何人无权擅自改变，个人或少数人有不同意见允许保留，但必须在行动上积极执行。只有在坚持民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，才能使党委集体领导下的首长分工负责制得到很好的贯彻，真正形成党委内部既有集中又有民主，既有纪律又有自由，既有统一意志又有个人心情舒畅的生动活泼的政治局面。团结是一种胸怀、一种气度、一种觉悟、一种品格。领导班子的团结要有活跃的政治气氛、健康的思想斗争、主持公道的正义声音、符合人民根本利益的工作决策和言者无罪的民主空气，而不是你好我好大家好的“好人主义”和表面上的和和气气。要科学地评判、处理工作中的意见和分歧，坚持民主集中制，正确地对待名利权位，靠高尚的人格待人处事，凝聚人心。
    讲团结，还要互相尊重、互相支持、互相谅解，讲感情而不唯感情，讲感情而不损害原则、不违反规矩、不影响工作。领导干部要积极主动地营造团结的氛围，尽可能地使班子成员之间做到“素质互补、气质互补、优势互补”，干事业一条心、抓工作一盘棋、谋发展一股劲。江泽民同志曾告诫说：“遇到不同意见，不计较个人恩怨得失，把党和人民的事业放在第一位，这样就可以避免影响团结的问题，即使有了问题也能够及时解决。”领导干部只要做到在权力面前不争你大我小，在成绩荣誉面前不争你多我少，在问题责任面前不你推我避，在生活琐事上不斤斤计较，在研究讨论问题时不固执己见，同时还能做到互相支持不争权，互相配合不拆台，互相信任不猜疑，互相谅解不积怨，那么这个班子就一定是个团结的班子，就一定能拧成“一股绳”，把工作干好，单位的凝聚力和战斗力也一定能够增强。
    毛泽东同志曾经说过：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”领导干部务必牢牢把握发展主题，巩固发展、改革、稳定的大好局面，唱响“团结就是力量”的雄壮旋律，与时俱进，开拓创新，艰苦奋斗，为搞好我军“三化”建设而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
