〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列对巴自治领土实施全面封锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷5月18日电（记者聂晓阳、刘洪）据以色列媒体报道，在18日早间耶路撒冷发生自杀性爆炸事件后，以色列军队从当晚开始再次对加沙地带和约旦河西岸巴勒斯坦自治领土实施全面封锁。封锁期间，巴勒斯坦人将无法前往以色列境内打工，也不能在各个巴自治城市间自由行动。
    这次爆炸发生在以巴总理近三年来举行首次会晤后几个小时，巴激进组织哈马斯已宣布对这一爆炸事件负责。爆炸发生后，以色列总理办公室发表声明，指责巴自治政府打击恐怖活动不力。巴勒斯坦官方也发表声明谴责这一事件，并呼吁以色列方面保持克制。
    以色列总理沙龙18日晚召集内阁紧急会议商讨对策。部分以色列内阁成员在紧急会议上再次提出了驱逐巴勒斯坦领导人阿拉法特的动议，但被沙龙以“时机仍未成熟”为由否决。
    另据报道，沙龙在当天的内阁紧急会议上要求以色列官员拒绝会见那些与阿拉法特会晤的外国来访官员，以进一步孤立目前被以军封锁在约旦河西岸城市拉姆安拉官邸的阿拉法特。
〖-ZW/正文〗
