〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造过硬的战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两军对垒，鹿死谁手，不仅是武器装备等物质因素的抗衡，也是军人意志、毅力、英勇顽强、敢打必胜等战斗精神的较量。我国古代兵法云：“夫战，勇气也”，“狭路相逢勇者胜”。克劳塞维茨的《战争论》则用专章论述“胆量”，并对军人的“勇敢精神”提出严格要求。拿破仑更认为：“战场上的胜负，有四分之三取决于精神因素”。实践也莫不证明了这一点。我国古代战争中，“破釜沉舟”、“背水一战”，无不是因为激发了士兵以死相拼的勇气才赢得战斗胜利的。革命战争年代，我军之所以能以劣势装备打败优势装备之敌，与广大官兵“具有一往无前的精神”和“压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的英雄气概，是密不可分的。而时下有这么一种现象，如有的单位对硬件建设有一整套规划，而对培养过硬的战斗精神却没有“想法”；对在军事训练中如何练战术、练技术可以谈得头头是道，而对如何练思想、练作风却说不明、道不白。这种状况不适应现代战争的需要，必须加以解决。
    忽视战斗精神培养的一个原因，是一些同志认为现代战争是信息战、知识战，面对面的厮杀少了，英勇顽强的战斗精神无足轻重了。这种认识显然站不住脚。现代战争从战争形态、作战样式和作战手段都发生了深刻变化，但决非坐在电脑房里按按电钮、敲敲键盘就可以决胜千里了。事实是高技术战争的突发性、全方位、立体化，高技术武器装备的巨大杀伤力、破坏性，使战争空前激烈残酷，对军人的战斗精神提出了更新、更高、更严的要求。在刚刚结束的伊拉克战争中，我们从荧屏上看到，身背数十公斤装备的美军士兵，在被空降到酷热、空旷的野外后，边准备应战边迅速挖掩体、建阵地。战前，为练就官兵在恶劣的战场上战胜各种艰难险阻的毅力和勇气，美军在对其进行以“忠诚、职责、荣誉、奉献、个人勇气”等为主要内容的教育，还对部队进行了比实战更加艰苦的高强度训练。当今世界上最现代化的军队尚且如此注重锻造部队过硬的战斗精神，我们又怎能不在这方面下更大的功夫呢！
    有的之所以忽视战斗精神培养，还与急功近利思想有关。在一些同志看来，练战术、练技术看得见、摸得着、见效快，而练思想、练作风是虚的，难见成效，于是重前者、轻后者。这种短视行为和图虚名的做法要不得。锻造战斗精神的过程也是提高战斗力的一个重要组成部分。因此我们务必站到高处、看到远处，以对打赢高度负责的精神，把锻造过硬战斗精神作为军事斗争准备的重要方面来抓，使我军这一优良传统和特有优势在高技术战争中不断发扬光大。
〖-ZW/正文〗
