〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼政府宣布在亚齐实施戒严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实施军事管制期间，将颁布一系列新的限制措施，如严禁生产与销售爆炸物、对电台和电话等进行通信管制、对海陆空交通管制、禁止信息发布，管制当局可以在没有任何罪名情况下将任何人拘留20天，但需在4天内向上级报告，如有需要拘留期还可以延长到50天等。
    印尼在亚齐实施军事管制是在政府代表同亚齐分裂主义组织“亚齐自由运动”17日至18日在东京举行的和谈破裂后宣布的。
    “亚齐自由运动”自1976年成立后就一直同印尼中央政府进行对抗，试图在亚齐成立一个独立的伊斯兰国家。
    据新华社雅加达5月19日电（记者翟景升）在印度尼西亚总统梅加瓦蒂宣布从19日起对亚齐地区实施戒严数小时后，印尼政府军当天开始对亚齐分离主义组织“亚齐自由运动”盘踞的重点地区进行空中打击。
    据来自亚齐的消息，印尼军方出动战斗机，对距亚齐首府仅20公里的大亚齐区科特-库恩山区的“亚齐自由运动”基地发射了导弹。同时，印尼政府军还出动了6架大型军用运输机向这一地区空投了500余名伞兵，准备为部署在亚齐的大约3万名地面部队进一步采取军事行动做准备。
    5月19日，印度尼西亚政府宣布在亚齐实施戒严令后，全副武装的印尼警察驾驶摩托车在亚齐省首府班达亚齐街头巡逻。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
