〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德法等欧盟5国决定加强反恐合作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●德法等欧盟5国决定加强反恐合作
    据新华社马德里5月19日电（记者刘瑞常）欧盟成员国西班牙、德国、法国、英国和意大利的内政部长18日在西班牙南部城市赫雷斯举行反恐特别会议，并决定进一步加强合作，打击日益猖獗的国际恐怖主义活动。
    此次反恐会议是在摩洛哥经济首都卡萨布兰卡恐怖爆炸事件发生后召开的。会议就如何加强情报共享、打击洗钱等一系列反恐措施展开讨论。与会者还强烈谴责卡萨布兰卡自杀爆炸事件。
    会议决定，5国将成立一个联合反恐专家小组，负责监督各国制订反恐政策。
    ●瑞士全民投票通过军队改革法案
    据新华社日内瓦5月18日电（记者陈威华）瑞士18日举行全民公决，以76％的选票通过了“21世纪军队”改革法案。
    根据这项新法案，瑞士军队的现役人员将从目前的36万人减少到22万人，军队的职能将从保卫疆土转变为国防和防范恐怖主义相结合。
    瑞士目前实行全民兵役制度，18岁至42岁的健康男子每隔两年必须抽出3个星期时间到军队服役。新法案通过后，瑞士男子的总服役时间将从目前的300天减少到260天，服役人员同时获得可以一次性服役的选择权。
    ●伊拉克清除复兴社会党残存影响
    据新华社巴格达5月18日电（记者马晓霖、王波）伊拉克人18日下午拆除了位于巴格达市曼苏尔区的前总统贝克尔的金属塑像，以表示他们彻底铲除伊拉克复兴社会党影响的决心。
    发起这次行动的伊拉克医生和工程师联合会当天散发的文告说，贝克尔是伊拉克复兴社会党和萨达姆的“教父”。在萨达姆政权倒台后，必须彻底清除复兴社会党在伊拉克社会的一切残存影响，不能保留该党的任何象征性的东西。
    自美军进占巴格达后，所有的萨达姆雕像、画像均被毁坏，但惟一的贝克尔塑像被保留了一个多月。
    1968年，贝克尔率领复兴社会党人发动第二次政变并夺取了国家政权，随即担任伊拉克总统。在贝克尔执政的十年间，伊拉克国民经济实现了快速和大规模发展，综合国力迅速提高。1979年，副总统萨达姆接替年迈的贝克尔担任伊拉克总统和复兴社会党领袖。
〖-ZW/正文〗
