〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌镇上看发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻琼某团依托社会资源开展教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘征兵/黄建清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘征兵、黄建清报道：海南军区某团在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，注重依托社会教育资源，拓宽教育渠道，增强了教育效果。
    该部组织官兵观看“琼海市十年成就图片展”，感受博鳌镇日新月异的巨大变化，激发了广大官兵全面建设小康社会的信心。特区的变化使官兵进一步认识到，一个国家、一个政党，只有坚持与时俱进，开拓创新，不断发展，才有希望。全团官兵踊跃参加“我为团队（连队）发展献一计”活动，自觉以主人翁精神投身到部队现代化建设中。
    该团驻地是红色娘子军的故乡，该部注重引导官兵深入学习革命传统，大力弘扬红色娘子军“艰苦奋斗、英勇顽强、不怕牺牲”的精神，先后组织官兵参观红色娘子军纪念园，观看电影《红色娘子军》，聆听4名健在的年近百岁的红色娘子军老战士讲述她们充满传奇色彩的战斗故事，缅怀革命先烈的丰功伟绩。广大官兵决心继承和发扬我军光荣传统，立足本职岗位，为全面建设小康社会做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
