〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组来去静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，广州军区某炮师政治部主任葛晓光带领的一个3人工作组，在所属某炮团指挥连蹲点结束启程返回时，连队官兵依依不舍。
    以往，机关干部下基层检查指导工作，往往是人还未到，通知已到。基层忙着接待不说，经常要派一名战士帮助工作组安排日常生活。这次下基层，葛晓光拿定主意，坚决刹一刹这股歪风。他交待随行的参谋、干事，不要忙着找例子，要材料，更不要琢磨点子出经验。
    一行3人全部住进了班排，与战士实行“五同”。他们各展其长，帮助基层排忧解难。针对连队党支部成分新、经验少的实际，葛主任就如何开好“八个会”进行专题辅导；看到连队缺少文体骨干，文化干事马文歧利用双休日组织兴趣小组，向官兵传授文体知识；得知夜间对敌目标侦察在该连是一个训练难题，作训参谋卢欣便主动与官兵一起探索攻克难关。
    3人工作组，来去静悄悄，解难实打实，调查报告质量高。师党委以此为鉴，及时制定出台了一项新规定：机关干部下基层一律不准迎来送往，不得接受超标准接待；工作组评价基层工作要客观公正，不得以接待好坏论长短；一个基层单位同一时段内只能有一个工作组，工作组成员要各司其职做好工作。“禁令”一公布，立即赢来一片叫好声。
    编辑感言 向坏习惯说不
    不少坏习惯，都是和平时期人们自己“养”出来的。二战结束后，艾森豪威尔出任哥伦比亚大学校长。副校长安排他听取情况介绍，一下子竟有63位部门负责人要作专题汇报。艾森豪威尔果断地取消这项安排后说，统领盟军作战，也只不过与3名直接指挥的将军打交道。
    有道是，上有所好，下必甚焉。反过来也是如此，如果上级机关放下架子，主动向习以为常的坏习惯说“不”，那么根除形式主义还会难吗？工作组下基层，效果不在于动静大小，而在于究竟解决了多少实际问题，能为上级决策提供多少实实在在的依据。上下齐心协力，用制度确保这种观念的一以贯之，坏习惯恐怕也就难有市场了。（董强）
〖-ZW/正文〗
