〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于用人之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事不由得使人想起了春秋战国时期的一个故事。范蠡次子在楚杀人，范欲让少子挟重金疏通，夫人却让长子去。长子到楚找范蠡的旧友疏通，后听说楚王将大赦天下，长子不知此乃疏通之结果，认为钱花冤了，遂又要回钱财。结果，楚王先杀范子，然后大赦。家人为之悲痛不已，而范蠡却说此结果在意料之中：长子在发达之前生，过过苦日子，知赚钱不易，故重财。少子在发达之后生，生而见富，不知钱来之不易，故轻财。今去楚是干花钱的事，当然适合少子而非长子。
    每个人都有自己的长处，也有自己的短处，而且每个人的长处短处有时候是相对的，从这个角度看是长处，从那个角度看可能就成了短处。大家都知道，地方的机关也好，企业也罢，无不注重把有一定特长、技能的人安排到相应的工作岗位上去，这样不仅体现着领导干部的用人眼光和水平高低，而且从一定程度上影响着机关、企业的兴衰成败。部队也是如此。作为一名基层连队的领导，要尽可能去了解每个战士的长处与短处，并尽量使之长的一面用于工作。只有这样，才能充分发挥每个战士的主观能动性，既利于他们个人的成长进步，更能使他们竭尽全力为连队建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
