〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长剑倚天敢闯关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅旅长刘启德带领部队推进军事领域变革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/伍旭东/夏洪青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在遥远的大山深处，一位带兵人用锐利的双眼始终关注着世界军事变革的风云。他以不畏险阻，迎难而上的进取精神，带领部队积极推进军事领域的各项变革，高标准做好军事斗争准备，努力增强高技术条件下的防卫作战能力……他就是第二炮兵某导弹旅旅长刘启德。他指挥的导弹旅已连续4年被评为全军军事训练一级单位；先后有40多项训法、战法改革成果被上级推广。
    改革，要有抢占“先机”的意识
    2001年9月，在一次由第二炮兵组织的专业训练考核中，该旅研制的一套“某型导弹训练虚拟系统”，吸引了众多专家的目光。有人纳闷：这个刘启德，怎么总是比别人抢先一步改革？
    刘启德的“先知先觉”，源于他敏锐的目光和强烈的“机遇意识”。几年前，他从一份资料中看到，某发达国家计划研制每秒能进行100万亿次运算的超级计算机，专门用于尖端武器的仿真设计和可靠性检验。而我们的导弹仿真、模拟训练还停留在比较落后的阶段。
    落后让刘启德着急，而近年来民用信息技术的快速发展，也使刘启德看到了改变训练手段落后状态的机遇：应用先进的计算机技术解决训练手段落后的问题，不仅可以提高训练质量、延长武器装备寿命，而且还能为加快部队其他领域的信息化建设积累经验。
    在刘启德的建议下，旅党委经过反复研究论证，决定组织力量研制“作战指挥模拟系统”、“测试发射模拟系统”、“导弹训练虚拟系统”和“训练考核自动化系统”，从根本上改变部队训练手段落后的状况。然而，改革刚上马，各种议论便冒了出来：“搞了那么多年导弹训练，没有这系统那系统，不是照样发射成功了吗？”“导弹部队本身就是高技术部队，还搞什么信息化、模拟化？”
    这些议论使刘启德和旅政委张正昌认识到：要加快改革步伐，抢占信息化建设的“先机”，就必须引导官兵从封闭落后的思想观念中解放出来。他们一方面在全旅深入开展世界军事变革发展趋势教育，一方面冲破阻力，组织力量坚定不移地推进计算机仿真训练的改革。在上级党委的大力支持下，在有关院校和科研单位的帮助下，他们以令人吃惊的速度在一年内就完成了导弹训练手段革新的“三级跳”：实现了从简单的声光电反应模拟到导弹专业技术计算机仿真训练、再到全系统的计算机虚拟训练的跨越。
    改革，要有突破“冻土层”的决心
    1998年8月12日，该旅冒出一条“爆炸性”新闻：刘启德把全旅21个专业的数百名指挥、技术干部、骨干考核名次，张榜公布在机关办公楼、各营连、家属院门口。
    一位干部家属看到丈夫排在榜末，回家就哭：“你天天说忙，家务活没让你沾边，你在忙啥？考核成绩这样差，全家人的脸被你丢尽了！”导弹旅如同一池静水投入巨石，掀起波澜……
    上任以来，刘启德一直在思考：这几年，旅里一直号召官兵钻研高科技，提高导弹专业技术水平，可为何总是收效不大？很快，他把目光盯在了实行多年的考核机制上：考核标准不高，使专业不精的“南郭先生”能轻易过关；奖罚不严，好的没有得到应有的褒奖，差的没有得到应有的处罚。这种机制，怎么能激励大家奋发进取？刘启德决定对传统的考评机制动“手术”，在全旅推行干部骨干专业技术等级晋升淘汰制，即根据各自岗位，明确必须达到的专业技术标准，每年进行两次技术等级评定；考核成绩按专业排出名次，张榜公布。优秀的，提前晋升、重奖；连续两次末位的，面临淘汰；处在中游的，自定每半年的进步标准，达到的升级，达不到的降级。
    实施计划、方案制定下发了。可有些同志却担心改革的力度太大会激化矛盾，闹出乱子，迟迟拖着不动。传统观念如同厚厚的“冻土层”，使改革难以打开局面。
    刘启德决定带头“破冰”，他带着参谋来到发射一营，对着干部、骨干严肃宣布：“等级晋升考核就从你们营开始！”整整两天，他从营长考起，一个一个考，一个一个过，每个人都被考出一身冷汗……就这样，全旅专业技术干部骨干等级晋升考核全面推开了。
    改革，要有“无后方作战”的胆略
    刘启德爱把改革形容为“无后方作战”。他说推行改革必须有破釜沉舟的决心，否则就会一事无成。
    实施干部骨干专业技术等级晋升淘汰制度改革4年中，全旅总共有数十名干部被“末位淘汰”。由于改革触动了一些人的利益，一段时间，告状的信件、电话不断反映到上级领导和机关。
    面对巨大压力，刘启德咬紧牙关不动摇：搞晋升淘汰，有利于部队战斗力建设，只要我在位一天，改革就要坚持一天！最终这项改革不但得到第二炮兵领导机关的充分肯定，也得到广大指战员的拥护。
    近几年，凭着这种“自断退路”的精神，刘启德和党委“一班人”把许多难度大的改革都搞成功了。为在干部中加快普及信息技术和信息知识，他把全旅技术干部集中起来“关”了3个月，强制进行“微机扫盲”；为使所有的导弹发射营都具备独立作战能力，他果断解散了陪伴发射分队多年的机关“保姆队”，逼迫发射营独立进行实装操作、独立排除故障，凡不能独立完成任务的，一律定为发射失败……
    兵法云：置之死地而后生。刘启德和党委“一班人”自断退路，义无反顾推进改革，使部队战术技术水平得到快速提升。4年来，他们接受总部、第二炮兵、基地20多次严格考核，次次取得优秀成绩。
    短评 勇立军事变革潮头
    面对世界新军事变革的挑战，第二炮兵优秀指挥员刘启德始终保持与时俱进的精神状态，带领官兵大力推进部队各项改革和现代化建设。他这种勇立军事变革潮头的模范行动值得各级带兵人学习。
    积极推进中国特色的军事变革，是江主席着眼当代科学技术和新军事变革加速发展的形势作出的重要战略决策，是我军落实党的十六大精神、全面贯彻“三个代表”重要思想的要求。作为肩负领导部队现代化建设和指挥未来战争之责的各级指挥员，要清醒认识自己在这场变革中所负的使命和责任，像刘启德那样勇立变革的潮头，用自己的模范行动影响、带动广大指战员积极投身到这场伟大的变革中来。
    勇立潮头，必须有预知潮汛的远见卓识。各级领导都要加强对世界新军事变革的研究。发展大势了然于胸，各项改革和建设方能想在先、行在前。
    勇立潮头，还须有不畏风险、不怕困难的决心和勇气。中国特色的军事变革，前无古人。潮头奔涌处，风口浪尖上，各种艰难险阻在所难免。但只要有刘启德那种认准方向就决然实施，决不畏难退缩的坚毅精神，就能克服各种困难，开创部队改革和建设的新局面。
    毕永军伍旭东本报记者夏洪青赵风云
〖-ZW/正文〗
