〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高科技素质丰富教育手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部政工干部“看家本领”强了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华东/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部政工干部“看家本领”强了
    本报讯李华东、李凌志报道：政治工作干部如何适应新形势，发挥好服务保证作用？日前，武警某部从建好政治工作主阵地、训好一支“科技型”政工干部队伍、用好教育信息网络入手，帮助政工干部磨砺新的“看家本领”，收到了明显效果。
    年初以来，这个部队组织政工干部对日常战备训练、野营拉练、执勤“处突”等各阶段的政治工作进行了梳理，并进一步完善了“指导员之家”，办起了科技练兵政治工作信息站，建立了局域网，扩大了机关和各营连的交流渠道。在此基础上，他们进一步加强政工干部队伍建设，先后请地方电脑专家到部队传艺，对政工干部进行网络知识、多媒体软件制作、三维动画设计等培训。还定期组织政工干部进行网上备课、制作多媒体软件和应用多媒体教学比赛，开展制作“优秀教育软件”、“最佳电化教学片”等活动，修订了评选“科技练兵中优秀政治教员”的新标准。这些措施的相继出台，激励了政工干部学习掌握现代化教学手段的劲头。如今，该部政工干部中，40％会制作多媒体教学软件，60%会摄制教学资料，形成了一支能采、写、编、摄、画、讲的新型政治教员队伍。
    同时，他们充分利用网络教学传递信息快、组织简便、形象直观的特点，在局域网上开展“周有营新闻、月有焦点话题、季有评述”的活动，及时回答官兵在科技练兵中应该怎样立足现有装备，实现人和武器最佳结合等问题，进而增强了完成现代高技术条件下执勤和“处突”任务的信心。
〖-ZW/正文〗
