〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与疫魔争夺生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军总医院急诊科主任王海龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚雁/吉尔/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击非典先锋赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □开栏的话
    一场突如其来的疫情，考验着中国人民，考验着人民军队。在这场不见硝烟的抗击非典战斗中，我军广大医务工作者坚决贯彻党中央、中央军委的指示，当先锋、打头阵，毅然奔赴阻击疫魔的最前沿。
    人民的利益重于泰山。一声令下，白衣战士们告别年迈体弱的双亲、告别咿呀学语的孩子、告别依依不舍的爱人，奔赴北京小汤山定点医院；驻疫区的部队医院积极投入驻地防治非典的战斗。在这些难忘的日日夜夜，他们舍生忘死，无私无畏，迎难而上，集结成一支承担急难险重任务的生力军，在抗击非典前线高高扬起鲜艳的军旗。他们可歌可泣的先进事迹，是践行“三个代表”重要思想的集中体现，是人民军队全心全意为人民服务根本宗旨的生动写照。他们以实际行动证明，人民军队的白衣战士是祖国人民值得信赖的英雄儿女！
    在此，我们开辟了这个专栏，为战友们讲述我军医务工作者在抗击非典战斗中当先锋、打头阵的感人故事。愿战友们以他们为榜样，在各自的工作岗位上爱岗敬业，发光发热，为国防现代化建设做出新的贡献。
    与疫魔争夺生命
    ――记海军总医院急诊科主任王海龙
    人物档案：海军总医院急诊科主任王海龙，1976年12月入伍，1983年毕业于第三军医大学，1989年7月军医进修学院呼吸专业硕士。在抗击非典的斗争中，他是一位与疫魔争夺生命的勇士。5月5日，他被四总部通报表彰为全军非典防治工作先进个人。海军后勤部党委日前为他记三等功一次。
    3月9日，海军总医院急诊科接诊的一例地方患者，先是呼吸急促，干咳不止，尔后出现昏迷，王海龙很快确诊病人为非典患者。疫情紧急！他立即对患者进行隔离，并报告医院，仅一天时间就建起了严密的非典隔离病区。
    王海龙和医务人员对病人进行24小时特医特护。最初，病人因为恐惧，做气管插管时不断挣扎，随着剧烈的咳嗽，含有大量病毒的飞沫喷涌而出……王海龙大声命令其他医护人员走开，自己动手为患者进行气管插管。4天后，患者的病情得到有效控制。
    成功诊治首例患者让王海龙感到：非典固然可怕，但更可怕的是在疫魔面前丧失争夺生命的信心和勇气。
    4月11日，医院收治的一例地方非典患者呼吸困难，全身发紫。“立即隔离抢救！”抗炎、吸氧、镇静等治疗手段和药物相继用过，但病人病情仍然没有得到控制。王海龙果断决定：上呼吸机！晚上12时，病人的病情趋于稳定。
    王海龙松了一口气，但刚走出病房，这位患者的爱人突然称自己身体不舒服，觉得头晕。一量体温：38.6摄氏度。几夜没合眼的王海龙意识到这是明显的近距离感染症状，处理不好就可能引发大面积感染。当时，北京已经有收治非典的定点医院，他完全可以将病人转送指定医院。但考虑转送过程可能增加感染机会，王海龙决定立即对其实施救治，将这对夫妻从死亡线上拉了回来。
    从王海龙的家到病区不到100米，一家人近在咫尺，却无法团聚。儿子想见爸爸，只能站在家门口，远远地看着隔离区内忙忙碌碌的“白大褂”进进出出，凭感觉判断哪一个背影是爸爸。
    “我是一名医生，更是一名有着27年军龄的军人。抗击非典、救死扶伤是我的天职！疫魔一天不退，我就一天不下战位！”王海龙让亲属去家中陪护有病的妻子，他自己仍战斗在抗击非典的最前线。
    查咽喉、听呼吸音、上呼吸机、药物支持治疗……王海龙进入了一种忘我的工作状态。4月6日下午，刚参加完会诊回到办公室的王海龙突然觉得头晕目眩，浑身仿佛虚脱一般。王海龙知道这是过度劳累引起的，需要休息。然而一想到病人，他又强撑着回到病房。
    王海龙依靠科学，奋战疫魔，先后探索出“症状上排除，治疗上兼顾”等有效治疗措施。截至目前，他治疗与排除确诊、疑似非典病人30余例，无一例患者死亡。
    姚雁吉尔本报特约记者徐锋 图为王海龙正在工作。张金明摄
〖-ZW/正文〗
