〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地迎难而上促发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/刘诗平/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，突如其来的非典疫病使致力于经济建设的亿万人民面临着严峻考验。面对肆虐疫情，党中央号召全国人民弘扬万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利的精神，坚决打赢防治非典的攻坚战。
    在万众一心抗非典的斗争中，以胡锦涛同志为总书记的党中央作出一手抓防治非典型肺炎这件大事，一手抓经济建设这个中心不动摇的重大战略决策，全国上下出现狠抓经济建设不动摇，迎难而上促发展的热潮。
    着眼长远的重大战略决策
    非典疫情的发生给我国经济发展带来了日益明显的影响。如果不采取坚决有力的措施，控制住疫情蔓延，彻底消除疫病，还会给我国带来更大的危害和损失；面对十分繁重的改革发展任务，只有保持经济的稳定增长，才能有足够的财力物力投入到防治斗争中去，才能把非典带来的不利影响减少到最低限度。
    基于此，党中央做出了一手抓防治非典，一手抓经济建设这一立足当前、着眼长远的重大战略决策，充分显示了新一届中央领导集体高瞻远瞩的胆识和驾驭复杂局势的能力以及坚持用发展的办法解决前进道路上问题的指导思想。
    一个多月来，怀着对广大人民群众极端负责的精神、对疫情严肃坦诚的态度和战胜疫病的坚定信心，党中央、国务院多次召开会议研究非典防治工作并采取了一系列措施。新一届中央领导在各地指导抗击非典工作的同时，号召全国人民坚定不移发展经济，牢牢把握经济工作的主动权。
    胡锦涛总书记主持召开中央政治局会议，要求各地区、各部门要站在全局的高度，处理好非典型肺炎防治工作和经济工作的关系，一手抓防治非典型肺炎这件大事，一手抓经济建设这个中心不动摇。
    正是在这一重大战略决策指导下，各地各部门努力做到发展的思想不松懈，工作更努力，措施更扎实，千方百计去夺取抗击非典和发展经济的双胜利。
    迎难而上书写发展新篇章
    今年我国改革发展的任务十分繁重。
    根据新一届国务院第一次常务会议的安排，上半年在抓紧国务院机构改革方案实施的同时，要着力推进农村税费改革、国有资产管理体制改革、金融改革、整顿和规范市场经济秩序、加强生产安全、解决困难群众生产生活等多项工作。
    面对突发疫情给经济发展带来的难度，各级党委、政府牢记发展是执政兴国第一要务，在采取切实有力措施积极防治非典的同时，迎难而上，努力完成既定目标，千方百计保持经济的稳定发展。
    国家有关部门出台了对受非典影响较大行业的扶持和应对政策。财政部、税务总局对餐饮、旅店、民航、旅游、公路客运、出租汽车等行业减免行政事业性收费和税收优惠政策，对受非典疫情影响严重的中央民航和旅游企业的短期贷款给予财政贴息。一些地方和行业也采取措施力求在困难中寻找发展新机遇。一个个促进发展的举措，充分反映了全国人民克服困难，狠抓经济建设不动摇的信心和面对灾害沉着应对、处变不惊的态度。
    万众一心夺取经济建设新胜利
    在党中央、国务院的坚强领导下，全国人民在抗击非典取得很大成绩的同时，经济建设又迈出新的步伐。
    近几天来，4月份我国宏观经济运行的统计数据相继公布。我国经济增长仍然保持较高的速度，达到8.9％；对外贸易额突破700亿美元，同比增长33.8％；全国规模以上工业企业完成增加值增长14.9％。前4个月国有及其他经济类型投资同比增长30.5％……
    这些利好消息说明党中央、国务院采取的应对措施发挥了积极作用，更坚定了全国人民抗击非典的信心。
    疫情较为严重的北京市和广东省各项经济指标也保持持续增长。目前，北京、广东两地的生产、生活依然有序，经济发展，人们的信心不断增强。全国其它地区也以加快发展的实际行动支援抗击非典的斗争。上海4月份工业总产值同比增长21.9％。江苏省前4个月各项经济运行指标均继续保持两位数增长。浙江省4月份工业生产延续一季度较快增长的态势。
    最近，国际经济组织预测今年中国经济仍将保持较高增长速度，认为非典不会改变中国经济长期向好发展的趋势，中国经济还会持续稳定发展。（据新华社北京5月19日电）
    新华社记者孙杰刘诗平冯晓芳
    照片：近年来，天津市全力实施“碧水工程”，相继改造治理了7条累计上百公里长的二级河道。图为改造后的天津市卫津河碧波荡漾。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
