〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机和铅笔都重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创新的大与小〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹其文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创新意识系列谈（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新有难与易之分，似乎也有大与小之别。但就创新的本质来说，这种关系又是不易辨别的。有人会认为飞机的创新价值大于铅笔，其实并不那么简单。被认为带来物理革命、曾获诺贝尔奖的爱因斯坦，其得奖的项目竟然不是相对论，而是现在已被大多数人忘记了的光电效应。因为在当时的诺贝尔奖金评选委员会委员眼里，与相对论相比，光电效应发现的价值更大。
    创新的大与小的关系是辩证的、相对的。当年可口可乐配方的发现者，自认为这个发明太渺小，只以50美元把配方卖给了别人。现在可口可乐公司是有数以百亿美元资产的大企业，这是发明者当初所始料不及的。
    创新成果价值的大小也不是一次性可以裁定的。其大与小，会因时间、地域、开发情况的变化而转化。当年飞机被发明出来后，法国陆军元帅、军事战略家福煦说：“飞机是有趣的玩具，但没有半点军事价值”。台式计算机刚刚上市的上世纪70年代，迪克多电脑公司创办人及前任总裁奥尔森说：“任何人都没有理由买台电脑摆在家里”。但对相隔不久的现代人来说，世界上能没有飞机和电脑吗？有些创新的价值由小变大，有些创新的价值也并不像人们想像的那么大。前苏联在上世纪50年代投入使用运载火箭时，科学界许多人认为，人类到20世纪末就可以向月球、火星移民了。现在看来，火箭的发明只不过打开了人类航天事业的一个小小窗口。
    人类不仅随着时代推移对创新价值的大与小的看法不同，即使是同时代人，对创新价值的大与小的看法也因地域、角度不同而大相径庭。在新旧世纪之交，全球有不少科学家开列出20世纪重大发明的“账单”。西班牙人认为飞机的发明与磺酰胺发明同属重大发明。中国科学院专家则认为，地球卫星的发明与抽水马桶的发明同属“改变人类生活的100个瞬间”。
    因此说，人为地界定发明创新价值的大与小没有多少实际意义，最根本的是创新者明确自身具备什么条件、适应什么需要、选择什么方向、能进行什么创新。历史和现实中，确有不少人因自身定位不明确，有的浪费了宝贵的才华，有的失去了机遇，有的只是胡乱折腾一番。如有的小说家本来资质平平，却大吹要写出个《红楼梦》来。这种人十有八九不成。个人创新不能贪大求全，作为团体也一样。当年有八百亿美元资产的八佰伴，有数十亿资产的巨人集团，皆因妄生巨大创新之想，结果相继破产。据说，人们常用的圆珠笔和钢笔在太空失重状态下是无法使用的，为此，美国人动用了巨额资金研制出可以在太空使用的宇航员圆珠笔。当他们怀着自豪的心情问俄国人是否有这样的发明时，俄国人回答：我们向来用铅笔。这样的发明创新同样值得我们深思。
〖-ZW/正文〗
