〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国内地新增非典临床诊断病例12例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京新增非典确诊病例首次降至个位数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国内地新增非典临床诊断病例12例
    北京新增非典确诊病例首次降至个位数
    据新华社北京5月19日电卫生部新闻办公室19日下午通报我国内地非典型肺炎疫情。5月18日10时至5月19日10时，我国内地共报告新增非典型肺炎临床诊断病例12例（其中6例为疑似病例转为临床诊断病例），治愈出院69例，死亡5例。截至5月19日10时，报告有疫情的省份为25个。
    据新华社北京5月19日电（记者刘江）北京市19日通报的新增非典确诊病例数首次降至个位，总数为7例，比18日的17例减少10例。4月下旬以来，北京市非典疫情趋势总体可分为几个阶段：从4月21日到4月底，发病处于一个较高水平，曾十几天每天都有90至100个病例，最高一次曾达到150多人；从5月初开始，疫情呈现出小的回落，处于高发平台期；从5月9日开始，疫情下降幅度明显增大。全国非典型肺炎防治组疫情分析专家金水高认为，这说明，北京市采取的干预措施开始见效，非典传染源得到了有效控制。
〖-ZW/正文〗
