〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制心理权――-超越物理空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少英/程来仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究制权的实质是研究争夺，研究对抗。如果把孙子名言“致人而不致于人”作为最初的制权研究的话，那么，从此关于战争中各种制权的研究就没有停止过
    制心理权---超越物理空间
    ●郭少英程来仪
    研究制权，离不开对战争本质的深入思考。从一定意义上说，战争的目的就是屈服敌人的意志。如果这个命题成立的话，那么，一切战争都是围绕让敌人按照我方指挥棒来“跳舞”而进行的。如果给“屈服敌人的意志”一个专业术语，就是制心理权。
    伊拉克战争的实践表明，制心理权已成为主导战争和调控战争的“方向盘”――谁掌握了制心理权，谁就赢得了战争的主动权，谁就可以左右战争进程和结局。如果说制空权、制海权还有制陆权，指的是对有形物理空间的争夺，制信息权指的是对无形物理空间的争夺，制全维权（见解放军报4月15日本版）指的是对战场全空间、全时间的主宰权即对整个物质空间的争夺的话，那么对物质空间之外的意识空间即心理空间的争夺，就是制心理权。本质上说，制空权、制海权、制信息权等等，最终都将服务于制心理权这个总目标。
    所谓制心理权，就是在一定时空范围内，掌握心理态势和心理走向的主导权，通过形成一种有利于我而不利于敌的心理态势和心理走向，最终屈服敌人的意志。它包括认识控制、情感控制、意志控制、个性心理控制等。夺取制心理权，就是夺取和把握一种最高层次的控制权，通俗地说，就是掌握人心的归属和向背，这是主导战争胜利的先决条件。制心理权的争夺，主要表现为通过多手段、多内容展开的心理攻击和心理防御。一般来说，制心理权具有几个突出特点：对象的广泛性，手段的多样性，内容的丰富性，目的的阶段性和效果的持续性。
    高技术条件下局部战争的制约因素显著增强，战争目的的有限化趋势明显。一些专家认为：“战争是一系列旨在迫使对手失去对抗意志的杀伤性和非杀伤性活动。战争的目的不是从肉体上消灭敌人，而是迫使敌人就范。”可以预见，未来战争将会超越生命财产等物质因素，而直达意识空间。战争观的这种发展变化，需要新的理论诠释与说明。
    最近发生的伊拉克战争，是制心理权理论浮出水面的直接动因。如果我们不再把战争看作单纯的军事活动，而是指一种更大范围内的对抗的话，那么这种对抗主要表现为对制心理权的争夺。事实上，现代战争已经远远超出了原来的军事范畴，但却始终在向夺取制心理权的方向发展。伊拉克战争的开始时间可以追溯到美国“9・11”事件之后，标志起点是2002年1月美国总统布什提出伊拉克是“邪恶轴心”国。此后，美国采取的一系列活动，包括政治利诱、外交施压、经济制裁、军事威慑、心理攻击及宣传上对伊拉克的“妖魔化”，都是围绕使伊拉克意志屈服这个核心来进行的。
    观察战争爆发后美伊采取的各种行动，可以明显看出两国两军之间围绕制心理权展开的激烈争夺。美军提出的所谓“五环理论”和此次采取的“斩首”行动、“震慑与畏惧”行动，都是以最大限度地摧毁敌人意志为目标的。提出“震慑”战略的美国防大学教官乌尔曼博士解释说：震慑是为了控制敌人的意志。“震”就是在一瞬间使敌人的心理遭受创伤，“慑”就是让对方明白自己已经没有长期的选择了。对此，伊拉克也采取了种种对抗手段，进行针锋相对的斗争。制心理权理论自始至终主导着这场战争。
    提出制心理权的理论价值有二：一是从理论上对有关战争和作战心理的各种复杂因素进行更高层次的整合，提出认识、处理关于战争问题的核心指标与最高目标。二是打破了作战理论与专业心理战理论的界限，抓住了二者之间的内在联系，在二者之上以一个统一的目标将其融合。这项研究是从更宏观、更本质、更进步的层面和意义上，对现代战争重新审视，对战争理论的重大创新。
〖-ZW/正文〗
