〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员九队精心关爱孤老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴枫/阳夷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴枫、阳夷报道：近日，当第三军医大学成都军医学院九队学员再次来到成都市天回镇敬老院时，70多位老人全部站在大门口欢迎，有些老人热泪盈眶，激动得说不出话来。
    学员九队是清一色的女学员，她们数十年如一日照顾天回镇敬老院的孤寡老人，从未间断过。从担任照顾敬老院孤寡老人重任的那天起，不管刮风下雨、酷暑严寒，每逢星期日，人们总能看到女学员走进敬老院。这些女学员大多是独生女，打小没怎么干过活，可一到敬老院，她们不是擦窗户、打扫房间、清理垃圾，就是给老人们梳洗头发、修剪指甲、捶肩揉背。娇小好动的学员李静和刘苗，在家饭来张口、衣来伸手，在这里却脏活累活抢着干，让老人们见了又是高兴又是疼爱。九队学员每次去敬老院，都要给老人们买新鲜蔬菜、水果。女学员们有时还做好饭菜，一点点喂进老人嘴里，将桔子、香蕉、苹果一块块送到老人嘴边，看着老人们吃下。
〖-ZW/正文〗
