〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏雪千里解忧难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某团联合工作组深入雪山哨卡送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高勇君、特约通讯员王卫东报道：连日来，驻藏某边防团司政后装联合工作组不顾山高路险，顶风冒雪深入雪域高原边防一线连队解难帮困，用实际行动把党委、机关的模范形象留在了风雪边关。
    该团所属边防连队均驻守在海拔4500米以上的冰峰雪谷，每年大雪封山期都在半年以上。这期间，官兵遇到的各种困难只能等到冰消雪化时解决。5月初，边防官兵的“救助信号”再次传到了机关：个别哨所水电站出现故障，照明、取暖较为困难；个别连队温室大棚被雪压塌，吃不上新鲜蔬菜；个别执勤点药品短缺……该团在践行“三个代表”重要思想、争做“五个模范”教育活动中，把深入边防一线排忧解难作为重要内容来抓。团党委决定，成立由司政后装4个部门组成的联合工作组，冒着大风雪，翻山越岭下基层。途经海拔5300米的格金山口时，近1米深的积雪堵住了去路，大家锹铲镐刨，在零下20多摄氏度的严寒下苦战近4个小时，终于打通了道路。一到边防一线，工作组马不停蹄展开工作，在解决难题的同时，还深入班排听取官兵的意见和建议，收集整理出图书陈旧单一、电线老化等问题，并现场指定负责人，限期解决。工作组深入雪山边防一线15天，走遍了该团所属的所有边防连、哨所、执勤点，行程近千公里，解决各种难题近百件。
〖-ZW/正文〗
