〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场考核现场判卷现场录选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师选拔学员苗子不搞暗箱操作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍介洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年，军校学员苗子选拔工作一直是困扰领导机关的挠头事。有些单位在选拔学员苗子过程中，往往会遇到来自各方面的阻力和压力，个别战士托关系、找门子，个别领导打电话、递条子，个别战士家长千里迢迢来队“想办法”，影响了选拔工作的正常开展。今年预选工作开始后，师领导就接二连三地接到说情电话、条子。在这种情况下，如何保证客观公正选拔学员苗子，成了师领导的一道难题。师党委会上，党委“一班人”一致认为，选拔学员苗子事关战士切身利益，战士应是平等的竞争者，只有做到公开公正公平，才能让人心服口服。最好的解决办法就是实行考试、阅卷、录选全程公开。党委作出决定，对基层推荐的预选对象实行现场考核、现场判卷、现场录选。这样就避开各种干扰，杜绝了暗箱操作。
    4月中旬，在师领导的具体指导下，由政治部主持成立了考核组和判卷组，进行统筹安排，通力协调。全师361名预选对象经军事训练考核，有6人被淘汰。余下的355名考生被统一安排到几个大考场，在规定时间完成综合试卷文化科目考试。紧接着他们组织数十名老师当场判卷，当场公布分数，机关按分数当场宣布录选人员。直属队上等兵胡宝利没有“关系”，预选前一直担心关键时候被挤掉，经过此番考核，以较优异的成绩被确定为学员苗子，他乐得蹦了起来。战士王金全虽被淘汰，却也表示心服口服：“这样公开公正公平选人，咱服！”
〖-ZW/正文〗
