〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书“养人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书“养人”
    ●刘洪连
    “读书能‘养人’。”解放军某部长话连指导员董波如是说。此话朴实无华，发自肺腑，正是她成长过程的真实写照。
    说读书能“养人”，这是人生经验之谈。漫漫人生路，并不都是平坦大道，会有名缰利锁的羁绊，也会有艰难困苦的磨砺。时时有人却步，有人落伍，有人沉沦。究其原因，大都是因为“精神营养”不良所致。莎士比亚说：“书籍是全世界的营养品”，诚如斯言：善读书者，可从书中不断补充营养，指导自己走好人生之路。
    一是读书可以“养心”。有道是“鱼离水则身枯，心离书则神索”。读书为明理，明理为做人。只有明辨事理，胸怀大义，才能人格高尚，战胜诱惑，击败邪恶。多读识义明理之书，可使人心正德馨，灵魂升华，超越自我，走向崇高。二是读书可以“养脑”。古人曰：“书犹药也，善读之可以医愚。”书是知识的源泉，也是培植智慧的泥土，指引人们前行的引航灯。坚持不懈地读书，增长知识，益智醒脑。三是读书可以“养气”。正所谓“腹有诗书气自华”，“不读诗书形体陋”。要提升人生境界，就要多读好书。
    以读书“养人”，首先就要爱读书，既要有求知的强烈欲望，更要有苦读的恒心，博览群书，不断开拓知识面。当然，书海无涯，爱读更须善读。既要博览，又要读精，也就是要随时掌握学习的重点，循序渐进，多读有营养价值的书，远离有害之书。好书能养人，坏书亦能害人。为此，我们应像选择好朋友一样选择好书，使自己经常接受高尚思想的熏陶。最后还要把书读活，切忌读死书。孟子说：“尽信书，则不如无书。”就是说读书不能食古不化，拘泥于书本，而应熟读精思，理论联系实际，才能够使书中知识为己所用，丰富自己的思想。
〖-ZW/正文〗
