〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引他人之“水”浇自家之“田”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅引进一批成果搅活练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴巍/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引他人之“水”浇自家之“田”
    某高炮旅引进一批成果搅活练兵场
    本报讯吴巍、特约通讯员姚建平报道：某高炮旅党委转变观念，主动引进12项科研成果，使原需一年时间研制开发的野战信息化指挥系统，仅用3个月就完成了，日前正式运用到部队的野战训练中。
    今年初，为加强部队野战指挥信息化建设，该旅决定开发高炮部队野战信息化指挥系统。经过论证，如果要自行开发一套信息全面、方便实用、保密性强的野战信息化指挥系统，最快也得一年时间并投入200万元的经费，如果将兄弟单位的革新成果引进改造，研制步伐将会大大加快。对此，有人认为，这是吃别人嚼过的馍，显示不出自己的创新水平。但旅党委“一班人”认为：加速部队信息化建设，根本目的是为了提高部队战斗力，而不是为了争“彩头”，在科技发展日新月异的今天，要善于引他人科技之“水”，浇自己练兵之“田”。
    在研制开发过程中，该旅集中力量研制信息系统建设中4项空缺的项目，其余大胆引进兄弟单位科研成果。他们先后将某部5套远程信息网络传输模式和研制的40多种相关器材，全部引进到自己的网络传输系统。在网络构建中，他们大胆借用上级单位研制开发的9项技术成果，将其嫁接到信息指挥系统的6个子系统，构建出基本的野战信息指挥系统框架，使网络系统的研制时间缩短了三分之二，节约经费60余万元。
    据了解，他们引进的12项科研成果，使研制开发的野战信息化系统抗干扰性、保密性等性能大幅提高，更新了高炮部队野战指挥手段。
〖-ZW/正文〗
