〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟制宪进程步履蹒跚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟制宪筹备委员会15日和16日召开全会，就未来欧盟宪法中有关欧盟机构权限和对外政策的条款进行了讨论，并就设立欧盟外交部长职位的条款达成了共识。
    肩负改革重任的欧盟制宪筹委会于去年2月开始起草欧盟宪法。去年10月底，“宪法条约草案”框架形成，主要分为宪法、公民基本权利宪章和欧盟共同政策三大部分，大约有250项条款。今年以来，筹委会根据基本框架逐步“填空”，但在涉及重大主题时则反复辩论，许多问题至今尚在争议之中。
    循宪法框架将条款细化涉及欧盟各国切身利益，难度很大。筹委会能否在下月20日如期将草案文本提交欧盟成员国领导人审议，已引起广泛关注。
    欧盟制宪筹委会由105人组成，法国前总统吉斯卡尔・德斯坦任主席。其成员来自欧盟15国和13个候选国政府和议会以及欧盟委员会和欧洲议会等欧盟主要机构。
    欧盟的法律制度决定着欧盟的现状，也影响着欧盟的未来。目前欧盟的机构体制是6个创始国设计的，后来欧盟扩大到9国和12国时尚无大碍，即使扩大到15国后仍能维持，但因机构臃肿效率不断下降。欧盟的“设计师”们认为，当欧盟扩大到25国后，靠现行体制很难再“混下去”，甚至还有垮台之虞。因此，欧盟在以往条约的基础上制宪的主意获得了欧盟成员国的一致同意。欧盟制宪不仅仅是修改原有的欧盟条约，而是一场艰巨的政治体制改革。德斯坦认为，筹委会是在从事“政治欧洲”的设计工程。
    但是，欧盟成员国的复杂性注定了制宪的难度。欧盟15国和将于明年入盟的10国有自身的地缘政治利益，也有不同的短期和中长期战略考虑。制宪工作涉及多方利益，需要全盘规划，其中包括尊重每个国家自身的宪法，并使未来宪法条款具有足够的前瞻性。制宪既然是制度的规划过程，就需要做大量的咨询、调研和协调工作，提出最优化的建议。目前，仅涉及欧盟机构权限和外交政策问题的建议就有1500多项。
    欧盟机构的权限问题涉及大国和小国间的平等问题，也关系到欧盟主要机构间权力的平衡问题，最为敏感。如由常设的欧洲理事会主席取代现行的半年轮值主席国制度已经引起了相当大的争议，大部分小国担心大国“侵吞”过多权力。尽管欧盟制宪筹委会日前就设立欧盟外长一职达成了共识，但这一职务的权限到底有多大仍然是个谜。欧盟不是主权国家，而一个国家最为敏感的主权就是外交和国防，欧盟外长能够代表那么多主权国家发出“一个声音”吗？英国已经对此提出了疑问。欧洲舆论认为，伊拉克战争引起的欧盟内部危机也对欧盟制宪进程构成了严峻的挑战。
    德斯坦将于19日会见英国首相布莱尔，讨论制宪中的疑难问题。有关国家是否会在主权问题上让步，关系到宪法草案能否于下月出台。筹委会中许多成员认为，要就诸多问题达成共识需要更多的时间。艰难的制宪进程很可能会推迟完成草案的最后期限。
    新华社记者王星桥
〖-ZW/正文〗
