〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电线杆下设课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站把教育课堂延伸到巡线路上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信总站注重在巡线路上进行随机教育。某连官兵在前往南山风景区巡线途中小憩时，指导员杨柳指着不远处电线杆下那一幢幢五颜六色的别墅、一顶顶宛如浮云的毡房、一辆辆往来穿行的汽车，告诉大家：10年前，这里全是山路，他和战友们到这儿巡线，一次要走两三天。当地牧民的生活也十分困难，喝的是漂着羊粪的涝坝水，住的是低矮潮湿的帐篷。改革开放的春风使昔日的穷山沟变成了远近闻名的旅游胜地，现在牧民们不但住上了宽敞明亮的楼房，喝上了自来水，而且许多人还购买了小汽车……官兵从眼前的变化中，真切地感受到了改革开放给人民生活带来的巨大变化，认识到随着西部大开发战略的实施，西部地区的未来会更加美好，全面建设小康社会的目标一定能够实现。巡线结束回到营区后，他们及时组织官兵进行讨论，引导他们把为全面建设小康社会做贡献的热情转化为苦练过硬本领的动力。
〖-ZW/正文〗
