〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫组织高度评价中国防治非典工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴仪会见布伦特兰女士时指出，我们有决心和信心最终战胜非典灾害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪会见布伦特兰女士时指出，我们有决心和信心最终战胜非典灾害
    据新华社日内瓦5月18日电（记者丁喜刚）中国国务院副总理兼卫生部长吴仪18日下午在日内瓦会见了世界卫生组织总干事布伦特兰女士。
    吴仪高度评价世界卫生组织为促进全球卫生合作所做的有益工作，并全面介绍了我国防治非典型肺炎的情况。她强调，中国领导人和政府把广大人民群众的身体健康和生命安全放在第一位，把抗击非典作为各级政府当前工作的重中之重，迅速果断地采取了一系列措施。经过两个多月的艰苦努力，疫情得到一定控制，18日全国发病人数已降至28例。她说：我们仍不能掉以轻心，稍有不慎，就有可能出现反复。我们正在进一步落实各项措施，务求防治工作全面胜利。
    吴仪对世界卫生组织多次派专家到中国指导防治工作表示感谢。她说：尽管还面临不少困难，但我们有决心和信心，依靠科学技术和人民的力量，在包括世界卫生组织在内的国际社会的支持下，最终战胜这场灾害。中方欢迎世界卫生组织关于建立非典研究基金的建议，并愿意积极参与。
    吴仪还向布伦特兰介绍了中国中央政府关心台湾人民健康福祉、积极促进两岸卫生交流与合作的情况。她说：海峡两岸中国人民根连根，心连心。岛内发生非典疫情，中央政府十分牵挂。我们多次邀请台湾卫生医疗专家到大陆考察交流，并向他们提供了最新研制成功的非典检测试剂。事实上，台湾获得卫生信息的渠道是畅通的，两岸合作交流是密切的。在两岸人民同舟共济、共战非典之际，台湾当局借非典大做政治文章，提出以“观察员”、“公共卫生实体”、“公共卫生当局”名义挤入只有主权国家才能加入的世卫组织，其目的是要在国际上制造“两个中国”、“一中一台”。这是乘人之危，在道德和情理上都是不能被接受的，也有悖于联合国和世界卫生组织的宗旨和原则。
    布伦特兰表示，世界卫生组织高度评价中国政府为防治非典所采取的有力措施和所做的大量工作，对双方的合作感到满意。非典的蔓延使我们大家都进一步认识到加强公共卫生建设的重要性。她指出：“台湾问题在近几年的世卫大会上都得到了解决，我们不愿看到这个问题影响我们集中精力讨论处理世界卫生领域的重大问题，也不希望这种无关问题干扰我们讨论非典问题”。
〖-ZW/正文〗
