〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常见病”不可常犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8673部队集中解决制约基层全面建设的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈杰文/许益博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常见病”不可常犯
    武警8673部队集中解决制约基层全面建设的问题
    本报讯屈杰文、许益博报道：5月上旬，武警8673部队党委“一班人”对近期发现的制约基层全面建设的6个问题进行深入分析，对症下药，制定具体可行的措施，杜绝“常见病”常犯的现象。
    针对“个别干部敬业精神不强”、“官兵‘双争’意识淡化”等6个问题，该部党委“一班人”定下决心，从加大干部教育力度入手，强化干部的敬业意识。尔后，他们以“三个代表”重要思想为指导，在干部队伍中开展“当官为什么、做官干什么、为官靠什么”的专题教育。教育中，他们列出了急功近利、盯着位子干工作、得过且过、工作标准不高等问题，组织大家逐一对照检查。通过开展自我批评、互相提醒、群众评议等方法，让每个干部看到自身的差距。为使干部越干越会干，越干越明白，他们还组织干部进行培训，对照十六大报告中“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的要求，进一步帮助干部理清抓好经常性、基础性工作落实的思路。
    他们还通过开展讨论，使大家深刻认识到，端正对士兵的根本态度，立足于帮带，尊重有缺点的同志等，是做好个别人工作的前提。通过对典型剖析，大家对自身和所在单位的老问题有了深层思考，不仅工作热情高了，“双争”意识强了，而且政策水平和处理棘手问题的能力也提高了。
〖-ZW/正文〗
