〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自律方能有所成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六七十年代，军装最让人眼馋，军人最让人羡慕。小时候，我梦想着自己能穿上神气的军装。后来真的穿上军装，我才发现，军装的背后是严格自律。
    我一当兵，就来到一个荒芜的小岛，凛冽的海风掠过荒芜的海岛刮到脸上，像针刺一样难受。恶劣的天气使大家不自觉地放松了对自己的要求。队列训练时，只要班长一转身，大家就缩脖子，抻袖子，希望身上的衣服尽可能地遮住脖子和手。但有个小个子兵与众不同，他纹丝不动，两眼目视前方，眼睛炯炯有神，好像一点不觉得冷似的，而且每次都是这样。私下里，有人议论说，这小子好表现，假正经，纯傻帽儿。不过，我对他却暗生敬意。
    那时连队的夜岗设在室内，上级从关心战士的角度出发，为夜岗配了一张桌子、两个凳子。因此，一到夜岗，大家喜欢坐岗。一天晚上，轮到我和那位小个子战士站夜岗。我披着大衣走出宿舍，只见他走到连队门口后，用标准的军姿站在那儿。我当时想，这人是不是迂了点儿？海岛的晚上，温度大概只有零下十几摄氏度，我提醒他说：“晚上这么冷，不穿大衣会冻出病的。”他自信地说：“如果管不住自己，总去想如何如何冷，那么穿得再多也会觉得冷。”“连队干部说站夜岗太累时可以坐，你站得这么笔直，连长、指导员也看不见哪！”听了这句话，他转过头看了我一眼，有点不解地说：“我这样站岗不是为了做给别人看，只是想严格要求自己，我可没有想那么多。”他这话说得我很不好意思。
    第二天出操时，大雪纷飞，天寒地冻。班长看到我的手背因长冻疮渗出了血，就让我回连队和文书一起打扫连部卫生。一看到小个子那炯炯有神的眼睛，我不假思索地拒绝了，要求随队出操。在纷纷扬扬的雪花中，我明白了自律对于一名军人的意义。
    小个子兵退伍后回家乡做起了生意，现在已是江浙一带小有名气的民营企业家。
    20多年的军旅时光如白驹过隙，无论身在何处，肩负何责，我都不敢有丝毫懈怠。“他律不能移秉性，自律方能有所成”，我总是用这句话警醒和鞭策自己。
    海军某防救船大队政委曹永华
〖-ZW/正文〗
