〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先保持昂扬的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昂扬的精神状态要体现在为官做人的正确态度上。清清白白做官，踏踏实实做事，堂堂正正做人，这是高中级领导干部为官做人的正确态度。身为领导干部，同样甚至更多地会面对各种诱惑和考验。践行“三个代表”重要思想，就要在面临进退走留的考验时宠辱不惊、安然若定；就要在面对功名利禄美色的诱惑时洁身自好、正气浩然。即便是在职务快要到顶、年龄快要到杠的时候，也要保持昂扬的锐气，按自重、自省、自警、自励的要求修身养性、规范言行，经受住人品、官德、党性的考验。
    昂扬的精神状态要体现在坚定不移的事业追求上。事业追求是人能够振奋精神的力量源泉。对部队建设负责，为单位发展着想，把个人建功立业的美好愿望植根在部队建设发展上，是领导干部必备的思想素质。现在有的领导干部缺少一种昂扬振奋的精神，有的抱残守缺，不思进取；有的私字当头，利欲熏心；有的失意彷徨，萎靡颓废。究其根源，很重要的就是迷失了事业追求的方向，这样的精神状态与领导干部的身份是格格不入的。忠实践行“三个代表”重要思想，就要视部队全局事业为己任，以强烈的工作责任心，“在其位、谋其政”，以“寝食不安、夜以继日的工作精神”，“殚精竭虑，鞠躬尽瘁，扑下身子干事业”。
    昂扬的精神状态要体现在雷厉风行的工作作风上。党的十六大展望和规划了国家、军队建设的宏伟蓝图，随之而来的必然是艰苦卓绝的社会实践，这一刻也离不开各级领导干部真抓实干、雷厉风行的工作作风和态度。雷厉风行，就是严如雷霆，快如疾风，就是对既定目标、各项任务坚决迅速、不折不扣地贯彻落实。雷厉风行是一种思想上的觉悟和境界，是领导干部能力和水平的体现，更是一种精神面貌，直接影响到我们工作标准的高低。做到雷厉风行，就能使高标准变得并非高不可攀，使低标准很快被超越，根除一些单位建设中推诿拖沓、推而不动、得过且过的现象。
    昂扬的精神状态要体现在迎难而上的锐气上。昂扬的精神状态，很多时候需要体现出正视困难、化解矛盾的勇气和魄力，需要体现出百折不挠、矢志不渝的韧劲和信心。党的十六大揭开了我国社会发展的新篇章，在这样的征程中，无时不在呼唤着面对挑战、迎难而上、勇于创新的昂扬锐气。领导干部如果没有披荆斩棘、一鼓作气的攻坚精神，就可能在困难面前徘徊不前，在矛盾面前举步维艰，贻误战机，错失机遇。军队领导干部要始终站在做好军事斗争准备的轨道上来发挥自己的聪明才智，实现自己的人生价值。要围绕“打得赢”、“不变质”做文章，求创新，下大力解决影响部队全面建设的突出问题、棘手问题。
    总之，领导干部要把“三个代表”重要思想作为干好事业的强大精神动力，自觉地当好践行者、先行者。领导干部只有率先保持昂扬的精神状态，振奋精神，锐意开拓，才会为官一任，建树一方；才会在成绩面前头脑清醒，在困难面前充满信心；才会既具备抓住机遇、奋发图强的旺盛斗志，又具备长期艰苦奋斗、勤俭办事的思想准备；才会有说老实话、办老实事、做老实人的优良作风；才会明确奋斗目标并始终把握人生前进的方向。只有始终保持昂扬的精神状态，才能在任何时候都做到上不愧党、下不愧兵、内不愧心、不负使命。
〖-ZW/正文〗
