〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息优势主宰战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郧建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争表明，随着现代武器逐步具备“发现即摧毁”的能力，“摧毁”目标已不成问题，“发现”目标上升为制胜的关键。丧失了制信息权的一方，将不可避免地丧失战争的主动权。全面提高军队的信息化程度，已成为当前各国军队建设的主要方向。
    信息优势是美军实现“精确作战、主导机动、全维防护和聚焦后勤”的基础。没有信息优势，美军将无法及时地获得重要目标信息，实施“精确作战”；无法及时发现伊军的防御间隙和薄弱环节，实施“主导机动”；无法及时了解一线部队的作战消耗和补给需求，实现“聚焦后勤”；无法及时判明伊军的反击企图，为美军作战部队和后方补给线提供“全维防护”。因此，美军强调，信息优势是实现“联合作战构想”的关键前提。为此，美军近年来全力研发战场传感器等信息化装备，努力提高“战场透明度”。其侦察卫星、U―2侦察机、“全球鹰”无人侦察机，构成了绵密的、全天候的情报侦察网；其导弹巡洋舰上部署的“区域防空指挥系统”，F―14战机上装备的“快速战术图像系统”，特种部队士兵电脑上安装的“漫游者”软件，以及陆军使用的大量数字化装备，都大大提高了部队的战场感知、信息共享和指挥协同能力，为实施非对称作战创造了极为有利的条件。
    依托信息优势和远程精确制导武器，美军成功实施了非对称、非接触作战。为粉碎伊军的城市近战、以拖待变的防御企图，美军大量使用巡航导弹、精确制导炸弹等远程精确武器，对伊军实施了非对称、非接触作战。由于精确制导武器具有“首发命中”的特性，因此在寻歼重要目标、防止敌军逃脱方面极为有效。据统计，其精确弹药使用量已达到全部弹药使用量的80%，成为美军的主战兵器。在努力提高武器打击精度的同时，美军还不断提高武器的打击威力。针对伊军防御特点，美军大量使用了钻地炸弹、集束炸弹等高威力特种弹药，其钻地弹头在实战中大量破坏了伊军地下设施，而集束炸弹、燃料空气弹等大面积杀伤武器则给伊军重兵集团造成严重的人员伤亡和心理震撼。
    以信息化战争需求为牵引，优化军队结构，改善军兵种比例关系，使军队联合作战能力不断提高。同海湾战争相比，此次伊拉克战争美军参战兵力减少了一半，但是海、空军部队和各种新型作战部队所占比例则大幅上升。其中，海空军部队达到参战总兵力的60%以上；陆军4个参战师中，有1个空中突击师，1个空降师，1个数字化机步师。即便是最常规的第3机步师，合成化程度也比传统意义上的陆军部队大为提高。该师在基本没有配属和加强的情况下，第1天即向伊境内推进150公里，第1周即进至巴格达外围。究其原因，除了对手薄弱等因素外，关键是该师作战要素齐全，独立作战能力较强。该师辖有装甲旅、机步旅、战斗航空旅、工兵旅、防空炮兵营、军事情报营和通信营等诸多兵种，拥有较强的信息作战、特种作战、空地立体突击和综合保障能力，基本适应了高技术战争远距离突击的需要。战争表明，高效的联合指挥体制和指挥手段，已成为美军战斗力的“倍增器”。在这次战争中，美军地面部队之所以能够快速穿插迂回，迅速夺战要点，取得辉煌战果，主要是由于各军种的密切协同配合。如第3机步师在遭到伊共和国卫队阻击后，立即停止进攻，召唤海空军和空中突击师展开长时间、大规模的远程火力突击，大量杀伤敌有生力量，从而以较小代价扫清了前进障碍，为迅速攻占巴格达创造了极为有利的条件。
〖-ZW/正文〗
