〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗食疗胜药疗？专家今天给战友们谈谈非典流行期间的饮食问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗非典：给碗里加点“健康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●食疗胜药疗。专家今天给战友们谈谈非典流行期间的饮食问题――
    抗非典：给碗里加点“健康”
    □热线追踪
    非典流行，让一些同志颇为吃饭发愁。上街采买蔬菜，菜市场人太多，怕感染，于是就近买来挂面、方便面或是熬点稀饭凑合。有些同志看到报纸上说非典流行期间应当加强营养，于是整天大鱼大肉，荤腥食品成了餐桌上的主角。这两种饮食方式都是不可取的。
    那么，非典流行期间在饮食方面我们应当注意些什么问题？该怎样调剂饮食才能有益于身体抵抗非典病毒侵袭呢？今天我就给大家谈谈这方面的问题。
    □军医解析
    食物是人体维持正常机能的能量和营养来源，人体生理活动需要的蛋白质、维生素、脂肪、碳水化合物和微量元素都要通过食物供给。食物营养搭配是否平衡，对身体免疫力和抗病能力有直接影响。适当摄入各种营养元素，有助于人体的组织、器官和系统各取所需，发挥正常的生理功能，反之就会因为缺乏某些营养素导致功能低下，间接地影响身体机能甚至容易感染疾病。因此，人们常说食疗胜药疗，这确实是长期总结的宝贵经验。
    非典流行期间，合理搭配伙食、均衡摄取营养至关重要。我们知道，人们感染非典病毒后，疾病的严重程度有很大差别，有的一病不起，有的经过治疗很快就能痊愈。这是什么原因呢？除了先天因素之外，人体的抵抗力和免疫力存在差别是一个主要原因。抵抗力和免疫力比较强的人，身体能够承受病毒攻击，并能调动免疫系统反击病毒的侵袭最终战胜病毒；抵抗力和免疫力较弱的人，病毒就会在与免疫系统的较量中占上风。在当前还没有治疗非典特效药品的情况下，食品的营养供给是我们提高抗病力和免疫力的重要依托。
    那么，怎样摄取营养有助于预防非典呢？我的看法是：第一宜清淡，少吃辛辣及肥甘厚腻的食品；第二宜消化，多吃容易被消化系统吸收的食品；第三宜均衡，多吃各类营养素含量丰富的食品；第四宜对症，多吃对呼吸系统和免疫系统有利的食品。
    □几点建议
    1、不要因为害怕感染吃饭瞎凑合。到菜市场买菜感染非典的几率是微乎其微的，与缺乏营养造成的危害相比，这种危险可以忽略不计。在做好个人卫生防护的前提下，应该多多采买含优质蛋白和丰富维生素的食品，特别是瘦肉、鸡蛋、豆腐和各类蔬菜和水果。其中蔬菜和水果含无机盐，有助于调节人体酸碱平衡，增强免疫力，这是其它食品无法替代的。
    2、不要摄入过多的脂肪和荤腥食品。中医对于非典的诊断是湿热、苔腻，食物应以辛凉清热为宜，过多的脂肪和荤腥食品不利于消化，也可增加燥热并影响人体对其它营养成分的吸收，可以多吃一些粗粮，饭后睡前最好饮一杯果汁或牛奶。
    3、适当多吃鸭梨、杏仁、木耳、萝卜等清肺润肺食品。鸭梨可以生食，萝卜可以加少许冰糖炖煮服用。木耳的烹调方法很多，以做汤为宜。菌类食品有益于增强人体免疫力，可适当多吃一点金针菇、草菇、口蘑。
    4、烹调方法上多煲汤，多炖煮，少油炒，不吃烧烤食物。煲汤和炖煮有利于食物的营养成分充分释放，油炒和烧烤食物可挥发大量有害气体，容易刺激呼吸道。
    （余九龙整理）
    空军大连疗养院营养膳食科主任孙宝山
〖-ZW/正文〗
