〖ZQ/总期〗16566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让作战实验室通向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院创新教学方式锻造新型指挥人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马德祖、记者赵波报道：近两个月，空军指挥学院2002级中级指挥班的学员们，都经历了一场未来高技术战争的“战火”的考验：他们每个人都作为“红”“蓝”军指挥所的一名指挥官，在网上谋划、指挥，实施了一场逼真的空军联合火力打击与抗打击的战役演练。
    为建立与培养高素质新型军事指挥人才相适应的教学体系，空军指挥学院从教学观念、教学内容、教学方法、教学环境、教学管理、教员队伍等方面进行了大胆的改革和探索。他们建设了现代远程教学、数字图书馆、多媒体信息资源系统。为了让作战实验室通向战场，他们还建立了一个近似实战环境和条件的仿真实验室，并开发了联合战役空军作战训练仿真实验系统和战场地理信息数据库。
    记者走进这个可供数百名学员同时进行联合作战演练的实验室，只见2002级中级指挥班联合作业演练正在进行，总导演根据未来空中作战的态势，设置了作战筹划、电子对抗、攻防对抗3个训练问题。再看“红”、“蓝”军学员，他们分别将制定的电子对抗计划、攻防作战计划输入模拟系统，在想定和导演部协调下，根据计算机生成的背景和态势，进行实时模拟对抗。
〖-ZW/正文〗
