〖ZQ/总期〗9479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆等军委领导同志在北京部队基层建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导群众齐心协力全面加强基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六十六个先进单位和个人在会上介绍了全面加强基层建设的事迹和经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波赵军邢志远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/会议/加强基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报23日讯 中央军委领导同志杨尚昆、余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智，今天上午出席了北京部队基层建设工作会议，同代表们合影留念，并讲了话。
    杨尚昆同志在今天的大会上讲话中指出，抓基层和整党是互相关联的。解放军整党一定要整好，不能走过场。整党整得好不好，有许多标准，但最后要落实到把基层工作搞好，搞坚强。他还要求大家在整党中认真学习毛泽东思想，特别是毛泽东军事思想。余秋里同志在会议期间分别召开了有连长、指导员、司务长和军长、军政委参加的座谈会，听取了大家关于加强部队建设的意见和建议，并在今天的大会上讲了话。他说，基层建设是我军的基础。各级领导和机关都要树立全心全意为基层服务的思想，用整党精神抓好基层建设。上与下紧密结合，司政后齐抓共管，开创部队建设新局面。
    秦基伟司令员作了《关于1983年工作的基本情况和1984年的主要任务》的报告。傅崇碧政委作了《在新的历史条件下发扬我军优良传统把基层建设提高到一个新水平》的报告。报告分析了部队基层建设的基本情况，肯定了成绩，总结了经验，指出了问题。要求各部队领导群众上下结合，机关部门齐抓共管，从八个方面加强基层建设：充分发挥党支部的战斗堡垒作用；大力灌输共产主义思想；努力提高作战本领；加强科学文化教育，培养军地两用人才；加强团支部和革命军人委员会的工作；搞好管理教育；切实改善物质文化生活；配好基层领导班子。报告还提出了检验基层建设的六条标准：（1）党支部团结一致，工作积极，能起模范作用；（2）精神文明建设效果明显，思想作风正，好人好事多；（3）斗志旺盛，能圆满完成教育训练和各项任务，工作成绩突出；（4）官兵关系密切，发扬三大民主，尊干爱兵风气浓厚；（5）业余生产和伙食、卫生搞得好，干部战士身体健壮；（6）组织纪律性强，各项规章制度落实，没有政治和行政事故。
    这次会议历时十天，开得成功，充分体现了领导群众相结合，机关各部门向心协力抓基层的特点。会议由司、政、后三大部门共同组织。出席会议的有优秀连长、指导员、司务长和炊事班长；有先进党支部、团支部和团级司令部、政治处、后勤处的代表。六十六个先进单位和个人在会上作了发言或书面发言，分别介绍了做好军事工作、政治工作和后勤工作等全面加强部队基层建设的先进事迹和经验。
    会上，宣读了北京部队的命令和通令，颁发了奖旗、奖状和军功章。授予某师后勤部修理所“模范修理所”、某团一○五无后座力炮连“管理教育先进连”、某团一连“大青山模范守备连”、某团二连“文化工作先进连”、某团四连“模范边防连”、汽车某团六连“安全运输先锋连”等荣誉称号；给二十七名先进个人分别晋级和记一等功、二等功；给三十一个先进单位分别记集体一等功、二等功、三等功。有四十二个先进单位和一百五十八名先进个人受到通令表彰；有十八个党支部、十四个团支部和三个团工委受到北京部队党委的通报表彰。
    （本报通讯员 刘 波、赵 军   本报记者 邢志远）
〖-ZW/正文〗
