〖ZQ/总期〗9479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦邓小平李先念彭真会见三个会议的全体代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党和国家领导人活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月23日讯 党和国家领导人胡耀邦、邓小平、李先念、彭真等同志，今天下午在人民大会堂分别会见了出席中国国民党革命委员会第六次全国代表大会、中国民主同盟第五次全国代表大会和全国少数民族地区生产生活会议的全体代表，并同他们一起照了像。
    民革负责人王昆仑、屈武、朱学范、钱昌照，民盟负责人史良、胡愈之、费孝通，参加了会见。
    参加会见的领导同志还有万里、习仲勋、王震、杨尚昆、宋任穷、姚依林、胡启立、乔石、薄一波、许德珩、班禅额尔德尼・却吉坚赞、周谷城、严济慈、荣毅仁、杨静仁、康克清、胡子昂、周培源、包尔汉、缪云台、邓兆祥。
    参加会见出席全国少数民族地区生产生活会议代表的领导同志还有李鹏、田纪云、张劲夫、王丙乾。
    12月23日，党和国家领导人胡耀邦、邓小平、李先念、彭真等在北京人民大会堂会见了出席全国少数民族地区生产生活会议的全体代表。新华社记者薛铁军摄
〖-ZW/正文〗
