〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王正明中校通过试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助班长提高教学能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗锻炼身体保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 354部队王正明中校通过在八连种试验田，改善小分队战术训练方法，帮助全部队班长提高教学能力。
    王正明中校在试验连亲自领导两个班进行试验。还在教学准备阶段，他就深入到班里了解战士们的思想情况和战术动作的熟练程度。在试验过程中，首先抓住培养班长的指挥能力。四班试验的是山地进攻中的步兵班，他先向四班班长戴树先讲清楚训练重点。戴树先对夺取制高点等动作不明确，指挥协同动作不合乎要求，他就亲自作示范，四班长跟着他做。每做完一段，讲解一段，直到戴树先会做为止。四班的试验工作结束以后，他又在五班进行班防御作业的试验，又亲自当班长、小组长和示范战士的动作。如怎样拉下菱形拒马，怎样掌握向敌投弹的时机，怎样进入白刃格斗等。
    四、五班试验工作结束后，王正明中校就召集全部队班以上干部来参观，通过两个班的示范作业，进一步来提高班长们的教学能力。接着，又召集了排以上指挥员，着重研究了如何帮助班长改进教学方法，提高训练质量的问题。王正明中校根据自己摸索的经验，强调连、排干部在教学准备阶段，就要帮助班长充分备好课，明确课目训练重点，熟悉战士的思想情绪。在实施阶段，干部要深入地进行具体指导，亲自作示范。
〖-ZW/正文〗
