〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴高乐公然出面要上台执政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国政局更趋严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法共要求召开紧急会议堵塞军事独裁和法西斯道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 巴黎消息：法国法西斯分子所拥戴的戴高乐已经在15日公开出面，要求接管法国的政治权力。法国的政治形势进一步趋于尖锐化。
    戴高乐在一项简短的书面声明中公然表示，他准备出来执掌共和国的大权。他还认为，议会政治制度已经不再能控制当前法国所面临的局势。
    在戴高乐声明的“鼓舞”下，阿尔及利亚境内的法国法西斯暴乱分子已经决定成立全阿尔及利亚“救国委员会”作为中央机构。并且接管了阿尔及利亚所有主要城市的行政权。
    在阿尔及利亚的许多居民点，殖民主义者匪徒捣毁阿尔及利亚居民的房屋。在阿兰，叛乱分子闯入省政府大楼，把阿兰省行政长官赶走了，西迪倍尔阿卑斯市的行政机关也被捣毁。
    法国国民议会共产党议会党团15日晚上发表公报，要求议会中所有拥护共和政体的议会党团举行紧急会议，以便采取措施来“堵塞军事独裁和法西斯的道路”。同时，法国共产党向新总理弗林姆兰提出保证，他们将在保卫共和制度方面给予他完全的支持。
    法国内阁15日晚上在戈蒂主持下举行了特别会议。会后弗林姆兰宣布，他将要求议会批准一项法律草案，宣布法国本土处于紧急状态。他说，建议中的紧急状态将给予当局“更大的权力来应付局势”。国民议会已经决定在16日上午十一时举行特别会议。巴黎驻防军和全巴黎的警察部队已经在15日晚上接到命令，命令要他们随时作好准备，以保护议会和参加议会特别会议的议员们。
    法国民主力量正在动员起来保卫共和制度，反击法西斯的威胁。巴黎、里昂、里尔，加来、布勒斯特、斯特拉斯堡、南锡、都鲁斯和罗什福尔等城市成立了三十多个反法西斯委员会。
    法国总工会、天主教劳工联盟和工人力量总工会在里昂、圣亚田、罗安、费尔米尼等城市组织了群众大会。巴黎市郊有十一个地方举行了群众大会和示威游行，反对法西斯威胁。后备共和军官和下级军官联合会在一项呼吁书中声明忠于军人职守和民主传统，并声援反法西斯组织发出的号召。抵抗运动退伍军人全国联合会号召所有抵抗运动战士协力保卫共和国。
〖-ZW/正文〗
