〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭臭虫的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气渐渐转热，现在臭虫刚开始活动，如能抓紧时机消灭它，对夏季的生活和工作都有很大的好处。
    臭虫的特点是：耐饿，怕光，怕热。
    一只臭虫，通常能活六至七个月。但在一次“饱餐”后，即使饿上半年也不会死。所以搜索臭虫时要仔细，不能以为几个月没住人的地方，臭虫就不可能生存了。臭虫怕光，常在晚间出来活动，白天则躲在床铺或板壁的缝隙中，并在里面作巢繁殖后代。臭虫繁殖得很快，一只臭虫，一次可产卵二至八个，而且可以连续产卵一月以上。所以一只臭虫（雌），一个月就繁殖二百只以上。臭虫怕热，只要温度超过了摄氏四十五度，几分钟内它就会死去，所以我们可以利用这个弱点消灭它。
    通常消灭臭虫的方法有以下几种：
    一种方法是用开水烫或用蒸汽蒸。烫或蒸的时候，必须使开水或蒸汽深入缝隙，才可能杀死全部的臭虫和它的卵。在太阳下曝晒床铺、用具（用棍棒敲打这些用具，迫使臭虫遭受曝晒），也可以消灭臭虫，但这种方法不如用开水烫或蒸汽蒸来得彻底。
    另一种方法是用药物消灭臭虫，像滴滴涕、六六六和中药百部草泡的酒都可以用。使用滴滴涕和六六六，最好采用油剂，不直接用药粉撒在板床上。因为药粉容易脱落，油剂能够深入缝隙，消灭臭虫比较彻底。
    为了防止臭虫再生，用油灰将室内的墙壁、床板上的缝隙封死，就更彻底了。
〖-ZW/正文〗
