〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义制度无比优越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋庆龄；郭沫若等电贺苏联新卫星发射成功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄、秘书长钱俊瑞今天打电报给苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，祝贺苏联第三个人造地球卫星发射成功。贺电说：
    欣闻苏联又胜利成功地发射了第三个人造地球卫星，我们谨代表中苏友好协会的全体会员，向你，并通过你向苏联的全体科学家和全苏联人民表示衷心的热烈的祝贺！
    贺电又说，由于这个人造卫星上天，使人类在向宇宙空间进军方面取得了又一胜利，使人类征服自然的伟大工程又更向前推进了一步。
    苏联这次射出的第三个人造卫星，又是东风已经压倒、并继续压倒西风的最好证明。毫无疑问，苏联在科学技术方面所获得的这些新的辉煌的成就，将使各国人民更加信服社会主义制度的无比优越性，并将进一步鼓舞各国人民为和平、民主和社会主义的事业而斗争。
    又讯 中国科学院院长郭沫若昨日致电苏联科学院院长涅斯米扬诺夫，祝贺苏联发射第三个人造地球卫星成功。他在电文中说：苏联第三个人造卫得发射成功，不仅是苏联科学工作者和苏联人民的大喜事，也是我们中国科学工作者和中国人民的大喜事，并且是全人类的大喜事。
    昨天，我国对外文化联络委员会主任张奚若、中华全国自然科学专门学会联合会主席李四光、中华全国科学技术普及协会主席梁希也分别致电苏联茹可夫、舒茨可夫和西鲁亚诺夫、米丁院士，祝贺苏联发射第三个人造卫星成功。
〖-ZW/正文〗
