〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和小伙子们赛一赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张伯逵中校锻炼记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷光泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗锻炼身体保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天才蒙蒙亮，星星还眨着眼睛，营房边的公路上就有一队队的干部、战士在练长跑。我跑了一千公尺左右以后，呼哧呼哧直喘着气，想着坐下来歇歇，突然后面有人喊起来了：“喂，小伙子，拿出干劲来！”声音非常短促，是谁？不等我回头，一个胖胖的人已经一掠而过，跑到我前面去了。
    又是他！我们的政委张伯逵中校在锻炼身体。
    还是在双反中横扫五气的时候，张政委向全支队大尉以上的军官发起了挑战。他提的条件，在工作、学习方面的指标都很先进，体育方面则差了些。年龄大了，身体胖了些，要跟年轻人赛体育，确实有些困难。但是，挑战书一贴出来，支队长马志荣、政治处主任朱崇华偏偏又增加了“保证达到一级劳卫制标准”这一条。同意呢，还是不同意？张政委为了难。经过考虑，还是勇敢地同意了。他的决心是，拿出劲头来，在这一年里苦练。
    从此，张政委便踏上了体育锻炼之路。张政委像一个普通士兵一样，每天都参加体育锻炼。跳高、跳远、掷铅球，只要小伙子们参加他也参加。单双杠对胖人说来，是不留情面的。张政委第一次上单杠，得两三个同志帮忙；但是时间只经过两个月，现在单杠、双杠都能上去了，双杠已经完成了第二练习。山羊对他也是个大难关，好几次练习时都不能跳过去，不是骑在羊头上，就是跳不过去半途跌进沙坑里。但是跌倒了爬起来，还是照常练。现在这一关也突破了。
    张政委满有信心地正在加紧锻炼，他顽强锻炼的事实也鼓舞了大家。二分队的参谋长体育锻炼差，有一次，士兵们就向他提了意见：你跟政委应战了，不怕吃败仗吗？ 雷光泽
〖-ZW/正文〗
