〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自各院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗增裕朱世忠韩成李崇厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗锻炼身体保卫祖国/来自各院校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训战术教员
    最近，信阳步校受训练总监部的委托，举办了步兵分队战术集训班。参加集训的人员是海、空军预备学校和各兵种学校的战术教员。这次集训充分发扬了军事民主，广泛交流了经验，对统一全军步兵分队的战术训练、改进训练方法有着重要意义。 （增裕）
    五项课目竞赛
    昆明步校最近举行了一次射击、战术、体育、队列、歌咏五项课目竞赛大会。竞赛的目的是在校内立标兵、赶先进。这次竞赛中，五营二连一排体育考了“满堂红”。 战斗教员庞东海手枪射击三枪命中三十环。校直属队取得歌咏、射击第一，体育第二，荣获了总评第一的奖旗。五营战术、体育、歌咏得了第一，射击第二，队列第三，也获得总评第一。 （朱世忠、韩成）
    既教书又教人
    重庆步兵学校各主科教员，从4月3日全部下到连队，分别担任副指导员和排长工作，开始了与学员同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐的教学生活。
    过去，教员平时很少下连队，学员们反映：“教员只教书不教人。”现在，他们既是教员又是行政干部，除了上课以外，还经常与学员们谈心，做思想工作，学员们都反映说：“现在教员是既教书又教人了。” （李崇厚）
〖-ZW/正文〗
