〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭管家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记塔山英雄程远茂少校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗程远茂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日，正当全世界劳动人民热烈庆贺自己的伟大节日的时候，记者访问了最近当选的广东省人民代表、党的好儿子程远茂少校。
    程远茂是共产党员，著名的塔山“守备英雄团”副团长。过去，他同国内外阶级敌人英勇战斗，为了祖国人民的解放，不顾一切地冲锋陷阵，建立了光辉的功绩，前后荣立七次大功，1948年锦州战役塔山阻击战中，他率领他的连队坚守着桥头阵地，抗击着数倍于我的优势敌人，头部负伤不下火线，坚守阵地，荣获当时最高的奖赏，纵队首长把一枚亮晶晶的“毛泽东奖章”挂在他胸前。现在，他仍然保持着英雄本色，朝气勃勃地为人民国防事业服务。他的部属都亲热地把自己的副团长称作“我们的勤俭管家人”。
    一个难题的解决
    “当首长的，处处都要为士兵着想。他们的伙食能办得好吗？”1957年2月，总后勤部决定取消实物供应，改变营办伙食为各连自办伙食以后，程远茂经常考虑这个问题。“对，要改善士兵生活，一定要搞好副业生产！”
    第二天，程远茂便和后勤处长王从厚大尉、给养主任谭其昌中尉一起，研究如何开展副业生产，并且拟定了计划。紧接着又召开了营参谋长、副连长、司务长和供给排长的联席会议，再一次研究副业生产计划。到会的同志都赞成程远茂拟定的计划。但是，会上有人提出的“土地问题”，将了程远茂一军。
    “是啊，”程远茂看着提问题的同志，心中暗暗着急，“驻区本来就是人多地少，军队搞副业生产，到哪里去弄地呢？”
    程远茂为“土地问题”昼夜苦思，坐不宁，睡不稳。一天夜间，营区一片寂静。程远茂突然推开被子坐起来，他想起“毛泽东选集”里似乎提到过这个问题，于是急忙披衣起床，从书架上抽出“毛泽东选集”，贪婪地读着，当他读到“许多人说：人稠的地方没有土地，果真没有土地吗？请看晋察冀：‘首先在农业为主的方针下解决了土地问题。他们共有九种办法：……第三，利用小块荒地；……第七，利用河沿，筑堤修滩，起沙成地；……’”的时候，心中豁然开朗，“啊，这下可解决了！”他兴奋得不禁叫出声来，“毛主席想的多周到呀，我们营区内小块荒地太多了，过去却没有想到它，真该死！”
    等他放下书本，刚躺到床上，宏亮的号音打破了清晨的寂静。
    “王处长，问题解决了。”程远茂跑到后勤处长的宿舍，高兴地说。
    “副团长，你早！”后勤处长急忙起来，笑着问道，“什么问题解决了，副团长这样高兴？”
    “土地呀，这个难题算解决了。”
    王从厚听说程远茂晚上又没有睡什么觉，便关心地说：“副团长应该注意身体，这样下去，就是铁打的汉子，也受不了呀！”
    “没有什么，只要副业生产搞起来，士兵生活能够改善，就是七天八夜不睡觉，也算不了什么。”程远茂说罢，便呵呵地笑了起来。
    有了土地，程远茂便兴冲冲地带领各营、连干部，亲自划分荒地，就地研究每块地种什么菜好，以后又经常到各连检查督促。他发现二连的菜苗长得茁壮，便组织各单位干部到二连参观，推广他们的经验。
    由于程远茂积极领导，全团官兵一致努力，塔山“守备英雄团”的副业生产获得大丰收，据初步统计，从1957年1月到今年4月，他们共生产了十八万多斤蔬菜，四万五千多斤白薯。这些副业产品，不仅大大地改善了自己的生活，还拿出很大一部分来支援兄弟部队。
    士兵的亲人
    1956年，南方的夏天，烈日当空，大地像蒸笼。战士们正在教练场上进行战术演习。程远茂看到他们一个个认真操作，从心里感到高兴，“多么可爱的小伙子，真能干！”他自言自语着，满面笑容。可是，当他看到战士的衣服被汗水湿透了，汗水顺着帽沿往下直流，嘴唇都干焦了，心里又说不出的难过。“不像话，后勤处为什么不给解决水壶问题呢？”
    当天晚上，程远茂找到后勤主任：“你得想想办法，给战士解决水壶问题。战士们在教练场上简直干渴死了。”
    “不行呀，副团长，”后勤主任叫苦说，“哪里有那么多的水壶呢？”
    “想个办法，这是当前一个重要问题，你必须管一下。”
    “我这个后勤主任不会做水壶呀！”
    程远茂一见后勤主任的态度，就严肃地说：“你最好到教练场去走动走动，那里的情形会启发你动脑筋，想办法！”
    后来终于从仓库里找出一部分水壶分发给单位。
    前年晚春，战士们从教练场上回来，都争先恐后地往小河沿跑去，脱掉衣服钻到水里去。因为有些地方水脏，不少战士身上起了水泡。这件事很快地就传到程远茂的耳朵里。
    “这个问题必须解决，”他想，“上级明明给战士修了澡塘，为什么不用它来给战士洗澡呢？”第二天，他找到卫生主任董维治，问他为什么不给战士解决洗澡问题。卫生主任说，虽然修了澡塘，可是各单位都把它当成仓库了，还有的把它当成鸡窝猪舍。
    “不行呀，卫生主任，”程远茂说，“你马上想个办法，给战士解决洗澡问题。”他接着又说：‘我们无论办什么事，都要设身处地替战士想一想，他们辛辛苦苦地干了一天，浑身都粘了，不洗个澡怎能睡好觉，怎能不发病呢？”
    在程远茂亲自督促下，各连澡塘的“莲蓬嘴”喷吐着清水，战士们洗去了汗垢，浑身轻松。
    炊事员的榜样
    “有些战士不愿意当炊事员，有些干部也不够重视炊事工作，可是饭菜做不好，这些人却满肚子意见，你说说，这是什么道理？”当我和程远茂谈起怎样改善部队伙食的时候，他笑着给我出了这个题。我还来不及回答，他又接着说：“我总认为，伙食对于士兵来说，是最切身的问题之一，他们吃不好，不吃得饱饱的，身体棒棒的，训练怎能取得优秀呢？你就是吗？”
    原来这位副团长经常到各连去，亲手教炊事员怎样炒菜，耐心地告诉炊事员在炒菜前准备好作料，什么时候菜下锅，什么时候放什么作料，要根据不同的菜放不同的作料，炖肉要文火，炒菜要旺火，……一连炊事员杨聪远说：“我们副团长真像一个炊事专家。”
    为了便于到处转，程远茂自己买了一辆自行车。他经常在部队起床前，骑上自行车到各单位炊事班去检查工作。
    “怎么样，你们今天会什么餐呀？”程远茂一见到炊事员话就多了，有说又有笑。
    “副团长，你又起这么早呀，还没吹起床号呢！”四连的炊事班长黄维元感动地说，“今天有蒜苗炒肉片，滑溜豆腐，菠菜蛋花汤。副团长，你对这个菜谱满意吗？”
    “好，完全满意。”程远茂快活地说，“到时候可别忘了请我呀。”
    “不会的，什么时候也忘不了副团长。”炊事班的空气顿时活跃起来。
    1957年4月的一天早晨，他来到三营营部炊事班，看见炊事员把木柴一根接着一根填进像小窑洞似的炉灶里。
    “哎呀，同志，”程远茂吃惊地说，“这种烧法可是太浪费了。”
    他回到团部便对给养主任谭其昌中尉说：“三营营部的伙房简直不是在烧饭，而是在烧窑，请你马上想办法，堵死这个大窑洞。”
    谭其昌住到四连，帮助他们修改炉灶，烧柴量便迅速地下降了：由每人每天三十八两降至十八两。程远茂听到这个消息很感兴趣，亲自带领各连副连长、司令员、供给排长和炊事班长到四连参观，学习改灶。谭其昌详细地介绍了怎样砌新炉灶，怎样把木柴劈细，以及怎样烧柴等经验，程远茂当即要求各单位在五天以内把灶全改过来。他说：“炉灶早改一天，就少烧一些木柴，战士的生活就能早一天得到改善。”
    过了几天，程远茂骑上自行车到各单位检查改灶的情况。全团的炉灶都改过来了，只是三营营部的炉灶没有改。
    “吴文良，”程远茂找到三营营部供给排长，问他：“你们为什么不改炉灶，窑还没有烧够吗？”
    “改倒想改，只是不会砌，准备请到工人再改。”吴文良不安地说，“可是工人的工资又没有办法报销，有困难呀！”
    “同志，自己动手干嘛！”程远茂说了，把军装一脱，“来，把锅揭下来，我不相信改不了它。”
    程远茂带领炊事员们整整干了一天。当他看到修改的炉灶很合乎理想，虽然累得腰酸臂麻，却满心高兴。
    “路是走出来的，不管什么东西，只要肯钻、肯干，没有学不会的。”程远茂谆谆教导吴文良说，“开口喊困难，伸手要钱，不是革命军人的作风。”
    炊事员廖孝来感动地说：“夏天的伙房像蒸笼，副团长累得浑身是汗，他这样重视炊事工作，咱们还有什么说的？一定加倍努力，争取当上模范炊事员！”
    驭手的好朋友
    程远茂也热爱驭手工作，他经常到马厩里去，同驭手一起劳动：铡马草，扫马厩，拾马粪，洗马，什么都干。有一天，他见到一个驭手洗马，马身和马腿都洗得很干净，可是，却不敢洗马蹄子。
    “来，”他走过去拍了拍驭手的肩膀说，‘你看着，我教给你怎样洗马蹄子。”
    “副团长，你要小心点，”驭手担心地说，“它的脾气很暴躁，动不动要踢人的。”
    “不要紧，你在旁边看着吧。”他说着话，轻轻地靠近大黑马，先理一理马鬃，再抚摸马脖子、马背，逐渐地移到马腿上，大黑马回过头来，友好地看着他。这时候，他轻轻地把蹄子提起来，挖出马蹄窝里的粪。
    “看到了吗？”程远茂放下最后一个马蹄子，笑着对驭手说，“马也有感情，你对它好，它也会对你好，以后就照这样办，懂了吗？”
    “懂了，”驭手张成山热情地说，“副团长真是英雄，什么都会。”
    程远茂同驭手们成了很要好的朋友，驭手们有什么话都对他说。有一天，三营的驭手王老五向程远茂要求调换工作。他惊讶地问道：“王老五同志，你这是为什么呀，这个工作不是很好吗？”
    “好什么呀，副团长，你还能叫我年年当驭手吗？”
    程远茂呵呵地笑了，他拉着王老五的手说：“走，散散步去！”他们在营区内的林荫道上，缓缓地走着，程远茂列举了许多事例，来说明驭手工作多么重要。
    “话是这样说呀，”王老五说，“反正好人不当驭手！”
    “王老五同志，这是什么话呀，以后可不能再这样说了。”程远茂和蔼地说，“你说说，我是不是好人？”
    “你？”王老五瞪大了眼睛，看着他的副团长，“你是要我说，你是不是好人吗？”
    “是呀。”程远茂依然微笑着。
    “那还用说吗，谁不说副团长好呀！”
    “可是你知道吗，过去我也是驭手呀。”
    “真的吗？”王老五一下子紧紧地握住程远茂的大手，“副团长，我想错了。”他难过得几乎掉下眼泪来。
    “别难过嘛，以后好好干就是了。”程远茂微笑地看着王老五，“驭手，也是党的工作，作为革命军人，应当无条件地、坚决地完成党交给的一切任务，包括光荣的驭手工作。你说对吗？”
    “完全对，副团长，我的思想疙瘩解开了，以后你看我的实际行动好了。”
    现在，王老五把他的马饲养得又肥又壮，同时经常外出执行任务，消灭了一切事故，他已被选为社会主义积极分子了。
    以军队为家
    “党是母亲，军队是家，”程远茂激动地说，“旧社会的艰难经历告诉我，共产党员，革命军人，就应该把革命当日子过。”
    塔山“守备英雄团”的营区四季常青，娇绿滴翠，平坦的营区公路两侧，房前屋后，到处都是大叶杨、相思树、香蕉树，以及许多不知名的热带树，纵横排列，十分整齐；大叶杨已有三丈多高，枝叶茂盛，相思树芳香袭人。如果你能幸运地漫步在林荫道上，清风徐来，暑气顿消，大概没有人会料想到，几年以前这里还是野草丛生的乱坟堆吧。今年春天，总政治部副主任肖华上将到这里来看望他们的时候，赞美他们的营房环境说：“这里真美，绿树成荫，全国第一流！”
    但是，你知道吗？对这块花园般的营区，程远茂付出了多少心血呀！他为了绿化营房，经常召集各营参谋长、副连长开会，布置任务，提出要求。开始的时候，大家不懂技术，成活率很低。程远茂见栽下的树苗枯死了，心里很着急。于是亲到二连去搞试验，经他苦心研究，剪根，培土，浇水，认真培植，成活率显著地提高了，从1956年以来，成活率几乎达到100％。据粗略统计，从1954年到现在，他们共栽植各种树十五万五千株以上。
    原来营区内遍地都是花岗石石碴，程远茂又开动脑筋了，“能不能把它利用起来呢？”他想：“一定把它利用起来。”
    程远茂在一次巡查营房的时候，发现墙基被屋檐水冲出一条沟。“这样下去，墙基吃不消呀！”他回到办公室反复考虑如何保护墙基的问题，想了半天也没有结果。第二天早晨，他随手把一盆洗脸水泼在一个石碴堆上，这给了他很大的启发：“如果顺墙根铺上一层石碴，问题不就解决了吗？”他不吃饭了，骑上自行车就往四连跑。同四连干部一研究，都认为是个好主意。程远茂先铺了一段作“示范”，四连的墙基很快都保护起来了。程远茂很满意这个工作，既处理了遍地的石碴，又美化了营房，更重要的是保护了墙基。以后各连也都用石碴把墙基保护起来。
    当记者同程远茂少校握别的时候，他诚恳地表示：决心在社会主义大跃进中，学先进，赶先进，再接再厉，多做工作，当社会主义尖兵，勇敢地攀登新的荣誉高峰！
    （1958年5月4日于广东某地）
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
