〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一组织力量发挥机关作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0100部领导机关采取三班轮换工作法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德宋琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗锻炼身体保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者龚德、宋琼报道0100部队党委为了适应改进领导作风的需要，保证机关扎扎实实地深入实际、联系群众，采用了三班轮换的工作方法来统一组织力量，充分发挥机关的领导作用。
    经过双反运动，0100部队领导机关的干部们深刻批判了主观主义和官僚主义作风后，纷纷走出办公室，争先下连队，机关工作脱离实际的作风开始改变。但是，在部队训练开始的初期，还只是多头下去，各自按照自己的需要去连队找材料或帮助工作，下部队的力量拧不成一股劲，不能更好地发挥机关的领导作用。特别是机关的日常工作，束缚着负责同志和机关干部的手脚。他们下到连队后也心挂两头，不能专心致意地深钻问题，只是搜集一些表面现象的材料，便匆匆返回机关处理日常工作。该部党委认为：这种穿梭式的工作方法，很难解决当前机关工作深入实际和联系群众的问题。因此，决定把机关干部分成种试验田、巡回检查、坚持机关日常工作三个班，定期轮换。这样就保证了有三分之二的力量经常在下面专心研究问题和进行工作。
    该部4月下旬实行这个办法以来，坚持机关日常工作的同志发挥了干劲，把工作处理得干净利落，解除了下部队同志的顾虑。他们主动掌握全面情况，根据下部队同志发现的问题，很快地总结经验指导全面工作。担负种试验田和巡回检查的四个工作组也真正钻到问题中去。政委孙文宇和副部队长车吉林带领的“种田”组的同志，在三支队三营兼任了几级职务，使这个营由原来的中等营一跃而为先进营，基本射击一、二练习总评成绩优秀。他们还总结和推广了该营单个训练的教学经验，促使该部各单位提高了单个训练的质量。单文忠部队长带领的“种田”组，在五支队摸索经验推广经验，就地开花就地结果，对该支队改变落后状态起了重要作用。这个支队去年轻武器射击不及格，而且事故较严重；今年第一训练阶段已经消灭了事故，射击成绩也跃进为优秀。军部队长还组织政工干部学习驾驶技术，使政治工作更有力地贯彻到技术训练中去。该部政治部主任带领的巡回组也发挥了机动突击的作用。他们总结和推广了七种经验，有的已在部队中开花结果。如二支队通信连在十天中使60％的人达到一级劳卫制标准的经验，巡回组在现场会议上推广后，得到良好的效果，截至5月上旬，四支队全体人员已有67％的人达到一级劳卫制标准。
    0100部队领导机关实行三班工作制以后，负责同志除了经常用电话互通情报外，每十天还召开一次会议，汇集情况，研究和解决部队的一些重大问题，保证了集体领导。同时，机关干部在党委统一组织领导下，既有力地保证了对中心工作的指导，也加强了部门的业务建设，克服了各搞一套的现象。
〖-ZW/正文〗
