〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义制度保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联的科学技术超过了美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫谈第三个红色月亮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏共中央第一书记、苏联部长全议主席赫鲁晓夫在莫斯科举行的苏联和阿拉伯联合共和国人民友好大会上的讲话中谈到苏联发射第三个人造卫星时说，我们不会失去我们对社会主义制度的民族自豪感，因为这个制度使我们有可能在这方面超过了美国的科学和技术。他强调指出，苏联在任何情况下都不会利用这方面的成就来直接或间接地危害人类。
    赫鲁晓夫说，苏联第三个人造卫星的发射证明，苏联的科学技术思想正在飞速发展，证明苏联工业有能力解决最复杂的技术任务。
    赫鲁晓夫接着问道，用现实的态度来看待问题、不是彼此恐吓，而是坐到一张桌子上来会谈不同制度的国家怎样共同生活，这样的时候难道还没有到吗？赫鲁晓夫再次强调指出，苏联真诚地希望举行高级会议。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
