〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三个红月亮上了天
    5月15日，苏联发射了第三颗人造地球卫星。这个新卫星重达一千三百二十七公斤，比第一颗重十五倍，比第二颗重一点六倍。新卫星最大高度为一千八百八十公里，大大超过了第一、二两颗卫星。这个卫星还携带了远比前两颗卫星多的科学仪器和无线电设备，它将对大气高层和宇宙空间进行更加广泛的研究。这是人类研究宇宙空间的新阶段，是苏联科学家对人类科学事业的又一巨大贡献。
    苏联在半年多的时间里所发射的三颗卫星，一颗比一颗大，一颗比一颗先进，最生动地说明了苏联科学技术研究工作的巨大跃进，也是社会主义国家生产大跃进的有力证明。美国虽然也发射了三粒卫星，不说科学价值之低，就拿重量来说，全部加起来还不到三十公斤，只相当于苏联第一颗卫星的三分之一，不及第三颗卫星的四十四分之一。这说明美国的科学技术越来越远地落在了苏联的后面。把这种落后状况和美国的经济危机和资本主义世界经济的全面衰退联系起来看。苏联的第三个红月亮就更加证明了社会主义制度比资本主义制度的无比优越性。证明了东风继续压倒西风，同时也更加有力地说明，美国企图继续奉行破产了的“实力地位”和扩军备战政策，就只有绝路一条。
    反殖民主义斗争胜利发展
    反对殖民主义的斗争，本月来继续胜利发展。不但印度尼西亚镇压叛乱继续取得重大胜利，而且黎巴嫩和拉丁美洲还爆发了规模空前的反美示威。这些都沉重地打击了美国的殖民势力。
    5月4日印度尼西亚政府军收复了武吉丁宜，基本上打垮了中苏门答腊的叛乱“政府”。政府军除继续在这一地区肃清叛军残余外，已经开始了对北苏拉威西叛乱分子的进攻。但是在这叛乱分子面临末日的时候，美国却更加露骨地支援叛乱分子，加紧扩大对印度尼西亚内政的干涉。连日来，由美国人和蒋介石集团分子驾驶的美制飞机对东印度尼西亚的许多岛屿和往来船只滥施轰炸；美制武器正在源源运入北苏拉威西；在美国指使之下，蒋介石集团派遣军事和特务人员直接参加了叛乱分子的军事行动和颠复活动。此外，美国还企图在印度尼西亚政府和人民内部加紧制造分裂阴谋。美国这种凶恶的侵略和干涉活动，不但是对印度尼西亚人民，而且是对亚洲和世界和平的严重危害。中国和苏联两国政府已发表声明，表示完全支持印度尼西亚人民维护国家主权和独立、反对帝国主义干涉的正义斗争，警告美帝国主义必须立即停止对印度尼西亚内政的干涉。
    在中近东的黎巴嫩，爆发了全国范围规模空前的反美示威。黎巴嫩人民强烈反对美国通过军事、经济“援助”控制黎巴嫩，反对“艾森豪威尔主义”，反对黎巴嫩现政府执行亲西方的政策，要求总统夏蒙下台。到现在为止，斗争已经持续一个多星期，并且声势越来越大。这是黎巴嫩人民反对殖民主义、维护民族独立斗争的巨大发展。它宣布了“艾森豪威尔主义”在黎巴嫩的破产，沉重打击了美国在黎巴嫩的殖民势力。现在美国除了加紧给黎巴嫩反动政府运送武器，公开支持它镇压群众运动外，正在为进一步的武装干涉作准备。美国已调动大批军舰开往东地中海，宣布把第六舰队的兵力增加一倍，北大西洋集团的海军将在地中海举行“联合演习”，美国并且还在策划盗用联合国的名义来进行干涉。这些不但是对黎巴嫩内政的粗暴干涉，也是对中近东和世界和平的威胁。必须引起警惕。
    反对殖民主义的火焰在美国的“后院”拉丁美洲，也越来越激烈地燃烧着。这最突出最集中地表现在美国副总统尼克松在拉丁美洲国家“访问”时所遭到的强烈反对。从4月27日到5月14日，尼克松访问了拉丁美洲的八个国家。由于美国长期以来从军事、政治和经济等方面严格控制拉丁美洲国家，粗暴地干涉这些国家的内政，支持一些国家的独裁政权镇压人民，贪得无厌地掠夺这些国家的经济，特别是最近美国发生经济危机以来，用高价倾销“剩余”产品和提高关税压低价格以限制入口的办法，向拉丁美洲国家转嫁经济危机的恶果，使得拉丁美洲国家人民的反美情绪日益高涨。尼克松这一行的目的，就是企图缓和拉丁美洲国家人民对美国的不满，阻止民族独立和反美情绪在拉丁美洲的增长。但是结果适得其反，他遇到的是强大的反美示威。人们用“滚开吧，尼克松！”“打死尼克松”的喊声，用唾沫、石子、棍棒、垃圾等等来“欢迎”他。在秘鲁，尼克松挨了打，在委内瑞拉，他乘坐的汽车玻璃窗被打得粉碎，最后不得不夹着尾巴逃回国去。
    尼克松作为美国的副总统，在国外遭到如此强烈的反对，在美国的外交史上是空前未有的。这生动地表明了拉丁美洲人民反美情绪的巨大高涨，也表明在东风压倒西风的形势下，美国就是对于它所认为的“后院”也难以控制了。
    美国竭力制造紧张局势
    但是，特别值得我们注意的是，就在社会主义和和平阵营的力量日益强大，反殖民主义斗争日益高涨的情况下，美国除了上述对各国人民的反对殖民主义斗争极力反扑之外，还竭力制造紧张局势，掀起反和平的逆流。
    在关于最高级会议问题上，美国继续坚持拖延和阻挠的顽固的态度，5月5日至7日，在丹麦首都哥本哈根举行的北大西洋集团外长会议上，美国国务卿杜勒斯就为策动集团成员国一起阻挠和破坏最高级会议大卖了一番力气。会议虽然没有满足杜勒斯的预期目的，但在美国施加压力之下，在会议的公报中写下了最高级会议需要“很好的准备”和必须讨论德国问题，为美国继续拖延和阻挠最高级会议准备了借口。
    不仅如此，最近时期，美国还积极进行扩军备战活动，极力毒化国际气氛。美国不顾全世界人民的反对，悍然从4月28日起开始了在太平洋上的一系列核武器试验（英国也于29日在太平洋上试验了氢武器）。在北极地区，载有原子弹和氢弹的飞机继续在向苏联边境挑衅。在西欧，美国一面正式拒绝了建立中欧无原子武器区的波兰建议，一面加紧用原子武器武装西德。在远东，美军在台湾试射了“斗牛士”式导弹，在南朝鲜演习了原子大炮，美国并且纠合东南亚条约组织的海军在东南亚海面上举行了历时两周的大规模联合演习。甚至在美国国内也煞有介事地举行了全国范围的原子防空演习。
    美国拖延、阻挠最高级会议和加紧扩军备战的活动，是力图挽救早已破产了的“实力地位”政策，特别是企图为日益严重的经济危机寻找出路。对于美帝国主义任何可能的挑衅和冒险，我们必须提高警惕。但是美帝国主义一切穷凶极恶的挣扎，不但改变不了美国已成定局的劣势地位，挽救不了日益加深的经济危机，而且不过是在加速为自己挖掘坟墓。现在，保卫和平的力量更加壮大，各国人民已经有可能制止帝国主义的战争冒险。如果帝国主义竟敢挑起战争，那么人民就会把帝国主义从地球上消灭干净，使全人类进入社会主义。
    岸信介屈从美蒋敌视中国人民
    日本岸信介政府为了向美国和蒋介石集团讨好，并且实现它潜在的帝国主义野心，越来越严重地采取敌视中国人民的态度。
    继4月间岸信介政府彻底破坏第四次中日贸易协定之后，5月2日，又包屁和纵容日本暴徒侮辱我国国旗。岸信介还亲自带头接二连三地发表污蔑和攻击我国的言论。说什么中国趁日本大选期间指责岸信介是有“政治目的”，“干涉日本内政”等等。岸信介的这种狂妄态度，彻底暴露了他隐藏着的帝国主义目的。
    岸信介屈从美蒋，敌视中国人民的态度，完全违背了中日两国人民要求发展经济，文化和和友好往来的愿望，激起了中日两国人民的极大愤怒和强烈抗议。由于中日两国人民间在平等互利和友好基础上进行贸易的条件已被岸信介政府彻底破坏，在我国人民的要求下，我国政府已停止签发对日进出口许可证。中国五金进口公司和中国矿产公司已召回了谈判关于进口钢的访日代表团。5月9日，我国陈毅副总理兼外交部长就当前中日关系发表谈话。指出，中国人民是愿意和日本人民友好相处的，中国两国人民的友谊是破坏不了的。警告岸信介政府，如果想再用帝国主义态度对付中国，“必然是搬起石头打自己的脚”。5月11日，日本共产党和社会党分别发表声明，强烈指责岸信介政府敌视中国人民，主张彻底追究它破坏第四次中日贸易协定的责任。日本共产党还要求人民在即将来临的日本大选中，以鲜明的态度对忽视日本人民利益、多方阻挠中日两国恢复邦交的岸信介政府下坚决的判决。
〖-ZW/正文〗
