〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样佩戴防毒面具才能持久；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金铠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防护器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长时间佩戴防毒面具，是防原子防化学训练中使用面具的基本要求之一。但是目前不少同志因为缺少佩戴面具的知识，戴面具后不能耐久，往往在长时间的演习和作业中，偷偷取掉呼吸活门，或将面罩位开呼吸。这样下去就不能达到训练的目的。
    佩戴面具之后，由于呼吸阻力增加，面罩紧压面部和面部的水分、热气不能很快消散，的确有些不舒服。但是为了防毒，这些都是可以忍耐的。目前更主要的问题却是不少同志穿戴和使用方法不正确，因此戴面具后不能持久。不少同志在戴面具时，存在着下列的缺点：选用了过小的面罩，佩戴时，面罩把脸压的过紧，脸部血液不能畅通，这样戴久了，自然感觉非常难受。其次将面罩戴的过前，有害空间增大，每次吸入的二氧化碳也就增多，戴久了就会感觉头昏。还有戴上面具后，不习惯用鼻作深长和和缓的呼吸，因此特别感到憋气和容易疲倦。
    为了能长时间佩戴面具，必须选用合适的面具，并确实戴至定位。戴好面具后应该用鼻作深长而和缓的呼吸，这样能多吸新鲜空气，少吸二氧化碳；能使气流速度减小，减少滤毒罐对呼吸的阻力。这样就能较长期地佩戴面具，参加各种战术作业了。
〖-ZW/正文〗
