〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和阿联发表会谈声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国应停止干涉印度尼西亚内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联政府和阿拉伯联合共和国政府关于纳赛尔总统同苏联领导人举行会谈的结果的联合声明，15日晚间在克里姆林宫签字。
    声明指出，两国政府谴责通过各种形式在各个方面表现出来的殖民主义，支持各国人民自决和独立的权利。两国政府谴责一些国家在其他国家领土上设有军事基地的现状，并且认为，这种基地严重威胁国际和平，损害基地所在国的独立；这些基地应该取消。
    声明说，两国政府保证全力支持巴勒斯坦阿拉伯人的合法权利。两国政府谴责反对也门的殖民主义侵略和干涉也门内政的企图。两国政府完全支持也门的独立、主权和领土完整。两国政府谴责法国对阿尔及利亚人民进行的惨无人道的战争以及法国武装力量对这个英雄的阿拉伯国家所犯的罪行。两国政府完全支持阿尔及利亚人民自决和独立的权利，并坚决呼吁在这个基础上用和平手段解决阿尔及利亚问题。两国政府对一些外国政府干涉印度尼西亚内政的行为深感不安，认为这种干涉是对普遍和平和安全的威胁，是对联合国宪章的破坏。双方宣布，这种干涉应当停止，印度尼西亚的独立和主权应当受到尊重。
    声明指出：两国政府主张中华人民共和国应当在联合国有代表权。
〖-ZW/正文〗
