〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界一片欢呼声〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 全世界人民怀着莫大的喜悦心情，欢迎苏联第三个人造卫星发射成功的喜讯。
    罗、波、捷、匈、保、阿、朝、越、民主德国等各兄弟国家报纸都以头版显著地位刊载了这条消息，并发表评论欢呼苏联科学上的这一新成就，欢呼社会主义力量的强大。
    罗马尼亚布加勒斯特的人士认为，苏联第三个人造卫星的发射成功，进一步说明了东风压倒西风的真理，并且认为，这个大卫星将给人类带来更多的科学上的贡献。
    平壤“劳动新闻”的社论说，朝鲜人民认为，这不仅是苏联人民的伟大成就，同时也是世界上一切希望和平和进步人类的新成就。这是最先进的苏联科学对世界科学发展作出的又一个巨大的贡献，是和平和社会主义力量的伟大示威。
    印度、锡兰，意大利、阿根廷、乌拉圭等国报纸也以显著地位刊载了苏联第三个卫星上了天的消息，并纷纷发表评论赞扬苏联科学上的辉煌成就。
    日本东京的报纸一致指出，苏联在人造卫星、洲际导弹方面已经远远超过了美国。“朝日新闻”和“每日新闻”分别刊载了它们驻华盛顿的特派记者发回的专电。“朝日新闻”记者说，苏联第三颗人造卫星上天的消息震动了整个美国，美国军、政当局表现出深深的忧虑。“每日新闻”记者指出，苏联在人造卫星方面的成就，使美国再一次认识到在这方面美国远远落后于苏联的事实。
〖-ZW/正文〗
