〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联科学家说新卫星贡献巨大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宇宙飞行为期不远〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗航空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联著名星际交通专家、国际宇宙飞行鼓励奖获得者斯特恩菲尔德在评论苏联第三个卫星时说，计算表明，如果把第三个卫星换成一个装有一切必要科学仪器的同样重量的单级火箭，就能够使每秒速度再增加三点五公里，这样，这个火箭就能够到达月球、火星或金星了。
    他说，大家知道，利用不大的不载人的卫星，是不可能研究和征服宇宙的。苏联头三个卫星的重量对比，是苏联在火箭技术方面进展速度的明显指标。这种进展速度使人们对实现长久以来的理想――人类在宇宙空间飞行，充满了信心。现在剩下的只是解决卫星回到地面上来的问题了。
    苏联著名宇宙飞行专家塞道夫院士16日在“真理报”上著文说，苏联第三个人造卫星容量和载重量很大，内部完全足以自由地容纳一个人和他所需要的食物及全部装备。
    他说，苏联发射的卫星，一个比一个的设计更加完善，每一个卫星都带来了新的质的进步。在今后二十年中实现飞到火星的理想，揭示这个行星引人入胜的秘密，是完全现实的。人造地球卫星过渡到可以从事行星之间飞行的火箭，为期已经不远了。
    布拉冈拉沃夫院士着重指出，这是第一个能把国际地球物理年全部高空考察计划包括进来的卫星。他说，第三个卫星的体积是这样大，容纳的仪器这样多，以致完全可以称之为宇宙联合机或自动化的天空实验室。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
