〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前世界各国的飞机，都是用航空汽油等化学燃料来作能量来源。这有很多缺点：首先是这种燃料的含热量不高，飞机的推力无法提高；其次是化学燃料在飞行中消耗量大（以图―104为例，从莫斯科到海参崴要消耗汽油一百五十吨左右），飞机的载重量是有限的，因此用化学燃料飞机的航程就受到了很大的限制，目前的飞机航程大约限制在六千至一万二千公里的范围内；第三是地球上化学燃料的贮藏量不大，从长远考虑，也需要寻找一种地球上贮藏得较多的燃料。因此，原子燃料就变成最理想的一种燃料了。
    自从苏联建成了世界上第一座原子能发电站以后，苏联的专家们已在研究和制造原子飞机。
    靠原子能推进的飞机有很大的优越性。首先由于原子核分裂时能放出大量的热熊，利用这种热能来开动飞机，不仅可以得到很高的速度，每小时达到几千甚至一万公里（现代超音速歼击机速度每小时只二千公里），而且航程很远，它可以一圈圈不着陆地围绕地球飞行。普通飞机，绕地球一周要用三百多吨汽油，用原子燃料（如铀）不过十三、四两。其次，这种利用原子能做动力的发动机，可以不依赖空气，因此它不仅可在大气层里飞行，还可以在大气层外飞行。所以可以用它来进行高空的科学研究和空中防御。
    原子飞机是用原子能来开动发动机的。它的发动机与一般飞机发动机不同，下面介绍两种发动机情况：
    一种叫做“螺旋桨式”的原子发动机。原子核进行分裂产生大量的热能，这些热能通过各种技术设备，带动涡轮机转动，带动发电机发电，开动电动机。最后带动螺旋桨转动，飞机就能前进了。这种原子发动机，续航能力很强，可以绕着地球一圈圈地飞行；但因为它使用了螺旋桨，所以，飞行速度不高，每小时不到九百公里。
    另一种叫做“喷气式”原子发动机。这种发动机不用发电机和电动机。它除开用原子燃料产生动力以外，是像普通喷气式飞机那样，从飞机后面喷气，使飞机迅速前进。装有这种发动机的原子飞机，飞行速度可以超过声音的速度，也可以不着陆地绕地球飞行。
    上述的两种原子飞机，都要依靠空气才能飞行，所以在大气层外，它们就不能工作了。
    能够在大气层外飞行的原子飞机，现在还在研究当中。从理论上看，用喷气式的原子发动机，有可能产生推力，使原子飞机在大气层外面飞行。但实际的研究和设计工作还在进行，还有一些没有解决的问题，不过制成这种飞机也不是很遥远的事情了。正像不久前苏联近卫军上校华尔华洛夫在苏联“少年技术家”杂志上发表文章说的那样：“第一批原子飞机，飞到空中去已经为期不远了，将来超声速不着陆的环球飞行将成为寻常的事情。原子发动机将把人带到同温层的最高层，并且将为通向宇宙铺平道路。”
    原子飞机的设计和制造当中，还需要考虑如何对原子反应堆放出的放射线进行防护。大家知道，飞机上不能像地上的原子反应堆那样用厚达两公尺的水泥层来隔离放射线。目前科学家们在对防护的材料进行认真的研究中，已经找到了一种合金可以用来制造飞机上的防护层。这样就可以大大减轻防护层的重量。另外，将原子反应堆装在离旅客很远的机尾部分，由于距离的增加，放射线也会减弱。如果再将客舱后面对着反应堆的防护层做厚些，放射线的危害就完全可以避免了。
    总之，原子飞机有着巨大的优越性，它能飞得远、飞得高、飞得快、省燃料，这都是一般飞机不可能同时解决的问题，因此原子飞机有着宽广的前途。现在，苏联正在试制中，相信不久以后，世界上第一架原子飞机就会在天空出现了。
    一种假想的原子飞机的外形
    苏联鲍柯罗夫斯基设计的原子飞机想像图
    苏联原子飞机的草图
〖-ZW/正文〗
