〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩人民坚持斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装冲突遍及全国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革16日电黎巴嫩首都贝鲁特和黎巴嫩北部和南部的其他几个城市，人民和保安部队继续发生武装冲突，总罢工仍在进行中。
    在总理索勒哈的住宅和贝鲁特著名的高塔广场曾经在15日发生几次爆炸。在高塔广塔的爆炸中有十人被炸死，三十人受伤。
    政府军同起义者在舒弗山区和贝特丁地区进行了战斗。起义者炸毁了许多地方的桥梁、铁路和电话线。有消息说，起义者已经控制了的黎波里北部的一个机场。
    夏蒙已经第三次同美、英、法三国驻黎巴嫩的大使密谈。西方国家的大使们曾经通知夏蒙，西方三国准备根据1950年的“三国宣言”“坚决支持”黎巴嫩。据报道，美国正在迅速地研究黎巴嫩当局要求军事援助的请求。
〖-ZW/正文〗
