〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包头铁路总枢纽站全面动工
    规模巨大的包头铁路总枢纽站的建筑工程，已开始全面施工。
    包头总枢纽站包括大小九个车站，边接着京包、包兰、包白（白云鄂博铁矿）、包石（石拐煤矿）等铁路干线和支线。站线总长度达二百多公里，站房等建筑面积九万多平方公尺。全部工程预计明年可以基本完工。
    河南兴建年产百万吨化肥厂
    一座年产一百万吨化学肥料的河南化学肥料厂，15日在工封动工兴建。这个厂的整个建设工程将分两期进行。第一期工程在1959年完成后，就可以年产磷肥、氮肥各二十万吨；第二期工程将于1962年完成
    河北今年将建起九百多座高炉
    河北省提出了“向深山索铁”的行动口号，决定在“七一”以前建起二百三十七座小型炼铁炉，年底建成九百三十六座小型和部分中型炼铁炉，并且要在年底生产出三十六万多吨生铁，供应地方工业迅速发展的需要。
    新疆四个月开荒二百万亩
    天山南北各族农民和新疆军区生产建设兵团的战士们，到4月底为止已开出近二百万亩荒地。这等于新疆维吾尔自治区去年和前年的开荒面积。预计到明年年底，自治区的开荒面积将达到五百万亩以上。
    英共在苏格兰地方选举中获胜
    英国共产党候选人在苏格兰地方选举中获胜。据“工人日报”报道，共产党候选人在十三个选区获胜，从而使共产党在苏格兰地方政权机构中的代表名额增加了四席。
    印度尼西亚政府欢迎苏中等国的声明
    据安塔拉通讯报道，印度尼西亚外交部长苏班德里约在16日对报界发表的声明中表示，他欢迎苏联、中国、印度、缅甸、阿拉伯联合共和国等国发表的每一个关于指责外国干涉印度尼西亚的官方声明。他说，因为这种外国干涉只会使问题复杂化。
    东印度尼西尼几个防区司令  表示忠于政府反对叛乱集团
    南和东南苏拉威西防区司令马塔拉塔中校最近向印度尼西亚陆军领导当局明确表示，他仍然忠于陆军领导和军人誓言。马鲁古―西伊里安防区司令皮埃特斯中将和努沙登加拉防区司令明古中校也分别在5月10日和14日向陆军参谋长报告表示，他们反对“革命政府”和“全国斗争约章”集团。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
