〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁都知道李培智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力模刘登科〖HH/换行〗DW：山东寿张县〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在邻近这几个村子上，只要你提起李培智，男女老少谁都知道。他是石家庄军分区某部战士，奉命在这儿守护电线的。刚到村上来，他就找社干部说：“去年我在河北帮助社员们干了一百来个劳动日。今年大跃进了，我准备帮你们社干一百五十个劳动日。”第二天，他就随我们去翻地了。在街上，遇见上年纪的人或是妇女们扛着什么东西，李培智总要过去帮忙。社里积肥时，他也来帮着挑粪、灌尿。……远的不多说了，就说最近修水库吧。起初谁也没有觉得累，最后来了个三天三夜大突击，有些社员就呛不住了。可李培智总是精神抖擞，有说有笑。要完工的那天，偏巧又起了大风。你知道，咱们这地方一刮风，沙子就像水一样顺风流，对面都看不清人。有些社员就说睁不开眼，喘不出气，意思是不想干了。社干部可真着急呀！我们已经向党做了保证，今天把水库修好，县里的参观团今天就要来。怎么办呢？正在无可奈可，远远望见水库工地上有一个人，正从水里捞泥往车上装，走近一看，原来是李培智同志。他已经干了好大一阵子了，汗珠顺着脸直往地下落。看见这情景，社员们二话没说，抄过家具就干起来了。就这样，大家喝风咽沙干了一天，水库完工了。
    村里有个张大嫂，她逢人就说：“瞧人家李同志，一个人在乡下还要当先进。我一定往部队上写信，告诉我儿子，叫他向李同志学习，也要争个先进。”
    （山东寿张县 刘登科）
〖-ZW/正文〗
