〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底苦斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辉力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻青岛海军某部的几只打捞船，来到了千里岩海面上，任务是打捞一架被我们击落的敌机。一个星期过去了，仍然没有找到目标。打捞船还有别的任务，不能继续在这里耽搁，摆在面前的情况是，必须冒着大风，日夜突击来完成任务。个别的潜水员已经有些灰心，说：“不行啊！六、七级的风，怎么潜得下去，再说，晚上潜水也是违反规则的呀！”
    大队长王震声把潜水员们召集起来，说：“同志们！假如我们发现敌人从海上逃跑，可这时候气象情况很不好，按规则是不应当出海的，我们怎么办？”大家回答说：“追上去，干掉他！”“对！打捞任务也应当用这种劲头来完成。空军同志能从一万五千公尺的高空把它打掉，我们就不能从三十公尺的浪底捞它起来吗？”大队长的话还没说完，潜水班长黄振友便把手举起来说：“我去！我是党员，坚决完成党交给的任务！”大队长激动地握住他的手说：“下去吧！我们等着你的好消息。”
    全船人都注视着这个潜水手，恨不能把自己的力量都给他。黄振友却像浮萍一样，被风浪吹得在水面上打滚，潜不下水去。三十分钟后，他急中生智，双手紧抓住钢缆向下潜去，潜下一寸，就用腿夹住一寸，不让大浪把自己翻上来。大队长见他已经潜下去，立刻拿起电话鼓励：“黄振友同志！坚决潜下去！坚决潜下去！”
    黄振友吃力地和大浪巨涌搏斗着。下潜到二十六公尺时，全身有些发软，手脚麻木，再也无力夹住钢缆了。而一离开钢缆，便开始向上浮，眼看就有前功尽弃的危险。为了减少自身的浮力，以便能够继续下潜，他从头盔排气阀门排出了潜水衣里的空气。这一来，呼吸即刻感到了困难，冰凉的海水又从排气阀门压进去，使他骤然头晕眼花起来。潜水医生从电话中听到黄振友呼吸极不正常，就对他说：“黄振友同志！发晕了吗？……支持不住就赶快上来，上来。”“不！”电话里传出坚定的声音。
    黄振友闭住气，竭尽全身力量，接连向下蹬了几次，终于潜到三十余公尺的海底了。这时他才松了一口气。但新的困难又摆在眼前，海底的淤泥直陷到膝部，每前进一步，都要用双手把腿拔出来。同时，海底很黑，什么也看不到。黄振友只得像盲人一样，东转西摸。不过，这并没有使他丧失信心，他想，我既然能潜下来，就能找到目标。
    船上的人，聚精会神地等待着黄振友的消息。忽然，电话筒里传出了微弱的、然而却是兴奋的声音：“报告大队长！我找到一块飞机翅膀。”
    黄振友已经非常疲乏，但他仍然坚持了两个多小时的水下绑扎工作。随后，两吨重的敌机翅膀被吊出了水面。人们乐得跳了起来，连晕船的人也都从床上爬起，到甲板上来了，大家都想抢先向自己的战友祝贺。
    全体潜水员在黄振友英勇事迹的鼓舞下，相继下潜。有人找到了发动机，有人找到了机尾。最后，潜水员熊建成在海底苦战了四个半小时，找到了敌机主体的全部。
    人们都说这次任务完成得漂亮；所以漂亮，不只是打捞起了一架飞机，而是首创了在晚上六、七级风力下，进行长时间潜水作业的成功的范例。因此，有功人员都受到了基地首长的嘉奖。潜水班长黄振友荣立二等功一次，并授予奖状和物质奖励。潜水员熊建成等二人荣获提前晋级并授予奖状。潜水班长洪文品等三人荣立三等功一次，并授予奖状。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
