〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄的荣誉永不褪色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗程远茂再次立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他全心全意管理革命家务受到官兵们的一致称赞〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：程远茂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 著名的塔山英雄程远茂少校，一贯保持了优秀的思想品质，近年来在建军工作中又有卓越的贡献，5月5日广州部队首长特发布嘉奖令，给他记了二等功。
    程远茂现在是塔山“守备英雄团”的副团长，在党委统一领导下，分工掌管后勤工作。他以对党、对人民、对部队高度负责的精神，把这个团的家务管理得很好，在节约开支的原则下，尽量改善了部队的物质生生活，各项后勤工作都有出色的成绩，因此屡受上级表扬。程远茂被大家公认是一个管理家务的能手。
    去年，部队伙食改变实物供应办法之后，程远茂积极设法，领导全团官兵开展副业生产，到今年4月止，共收获了蔬菜、白薯二十二万多斤，不仅改善了本团士兵的伙食，还拿出很大一部分支援了兄弟部队。
    程远茂工作风非常深入。他经常下伙房，对炊事员进行深入的思想教育，亲自教炊事员炒菜；同炊事员一起修改炉灶，节约木柴，不断地改善部队生活。他还亲自到马厩里去，同驭手们一起铡草、喂马，指导驭手改进饲养工作，把马匹喂得又肥又壮，执勤中消灭了事故。炊事员、驭手们都把程副团长看做是自己的好朋友。
    程远茂有力地领导了营房管理和驻地绿化工作，官兵们用自己的双手，把营区建设得整齐清洁，绿树成荫。
    程远茂还积极地协助团首长领导部队训练，去年这个团在党委集体领导和广大群众苦学苦练下，五种步兵武器基本射击第一练习，全部都是“优秀”。
    广州部队首长在嘉奖令中要求所属部队官兵，学习程远茂的共产主义品质，掀起一个学习程远茂的热潮，所有军官们都要像程远茂那样，兢兢业业的为人民服务，以军队为家，无微不至地关心士兵疾苦，同士兵们打成一片。
    程远茂是著名的战斗英雄，他个人历史上充满了战斗的荣誉。先后立过七次大功。1948年10月，在锦州战役塔山阻击战中，他率领自己的连队，英勇顽强地抗击着数倍于我军的敌人。他头部负伤，仍然不下火线，坚守了阵地，有力地保障了兄弟部队攻克战略要地锦州城，因此，他被授予“塔山英雄”的称号，并获得了“毛泽东奖章”。
〖-ZW/正文〗
