〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以全国最快的进度向八大二次会议献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三陵水库工程进展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵干劲大军民协作好竞赛红似火纪录日日高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜铁柯姜志忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻北京部队和市民一道修筑的十三陵水库工程，正以惊人的速度进展着。15日，工地上出现了三万四千五百八十二个土砂实方上坝的全国最高纪录。官兵们表示：一定要巩固并继续提高这个纪录，作为向八大二次会议的献礼。工地总指挥罗文坊少将说：把这个进度保持下去，便可在6月15日雨季到来前，达到拦洪高程，使水库圆满完工。那时，部队将在水库周围植树、修环山公路和湖心亭，使它成为全国最幽美的一个水库。
    党和政府十分关怀这项工程，朱副主席、周总理、彭真市长和叶剑英元帅等先后亲临工地作了重要指示。4月28日，贺龙、聂荣臻元帅来工地视察后，指示北京部队立即增调部队，动员驻京院校、机关，开动大量军用汽车和拖拉机、挖土机等十数种机械，以战斗姿态投入战斗。到15日为止，这许多部队共作了一百一十万个以上的劳动日，和人民一道填筑坝身共六十万六千九百余土砂方。这些部队掌握了大坝以南六条铁路的运输，运土砂料约七十五万三千余方。部队还把接连坝身两端的蟒山和汉包山削下了半壁，运走石料达十三万余方。如果用这些石料砌成一尺宽三尺高的石墙，可以绕北京内城十八圈以上。西坝输水管工程也已经提前完工，现在一支部队正日夜开凿溢洪道，修建进水塔。据总工程师讲，部队施工质量都在计划合格率以上。许多国家的大使或代表团人员认为，这项工程进行得又快又好，正是中国人民大跃进的素描。苏联科学院主席团委员、生产力研究所主席涅姆奇诺夫院士说：“这么大的工程完全靠你们自己的双手来建设，我感到非常吃惊。”
    这里各工段，全部由部队干部担任指挥。南北十里长的工区，日夜劳动的十万大军和不间断的车辆来往等等，都作到了组织严密、指挥统一、调度灵活。因而在备料、运料、上坝、碾压四个工序上密切协作，秩序井然。以雅罗谢维奇为首的波兰政府代表团表示说：“我们很高兴看到这样巨大的工程进行得这样有秩序，有计划。”印度印中友协代表团几个团员也说：“这么多义务劳动者像一个整体一样地工作，这是人们组织精神的奇迹。”
    在“和时间赛跑，与洪水争先”的口号下，各部队都是生龙活虎地猛打猛冲。很多官兵每次提四筐到八筐土，他们说：“今天挑上一担土，明天换来万担粮，为了农业大跃进，大山也能担肩上。”政治学院的将军和校官们在大雨和八级大风中，顽强地和砂石搏斗。彭清云少将用一只胳臂推车；任荣少将担任列车长工作，来往奔驰在运输线上。他们装一斗料曾经只要三十七秒钟，列车往返一次由五十七分钟缩短为三十五分钟。黄文明少将在劳动之外，还给大家打水、打饭、扫地、站岗、放哨，被大家称为“好战士”、“好勤务员”。仅这个单位就有近十名将军获奖。某坦克学校出现了有名的“七战友突击队”、“八勇士强击组”。“七战友”提出“不放过一秒钟”的口号，创造平均每人日挖土十二点一九立方的记录；“八勇士”追赶的结果，达到平均每人日挖土十九点二六立方，他们都获得了集体奖励。在大批先进人物的带动下，许多艰巨工程都提前完成。
    部队许多发明创造，对于工程的迅速进展起着很大的作用。炮兵技术学校创造的汽车牵引斗车可以牵引共重三十吨的十五辆斗车，工效提高六倍。苏联两位水利专家说：“这样的机器很好，不用花很多的投资也能达到机械化。”一个班长发明斗车上面加框子，每人每天运土量即从零点三五方增到零点九方。第三坦克学校副校长研究把旧坦克改装为牵引车，试验成功后，现在又改为机车牵引。其它还有“简便固定卡”等等许多创造，都在工地普遍推广使用。
    工地流行着对部队的“共产主义风格”的赞扬。各部队经常和各界义务劳动单位团结协作，互相鼓舞，克服困难。406号皮带运输机长期存在着“吃不饱”、不能充分发挥机械潜力的现象。某部直属队开来以后，政治处刘树林副主任便和民工大队沟通关系，互相调拨人力，大大提高了进料速度。某部每天都支援铁道学院劳动，把土方全记在学院账上，下大雨把雨衣、棉衣都披在男女同学们身上。有一次国家机关大队一个单位没有送来午饭，参加施工的将军们便让出自己的饭给他们吃。部队在和民工大协作中，经常提出学习群众干劲的口号。北京东郊单臂英雄李四喜挑土、推小车样样能干，部队请他作报告并提出向他学习，李四喜也自动和“七战友”、“八勇士”展开竞赛。军民互相鼓舞的结果，工效大增，有的单位三小时就完成了八小时的工作量。
    开工以来，先后有四十六个国家的大使或代表团到工地参观，很多外宾还参加了劳动。16日，捷克斯洛伐克、阿尔巴尼亚、保加利亚驻华大使又都率领使馆工作人员来工地劳动。十二个国家的六十名留学生也曾组成一个国际友谊连前来参加劳动。部队送给他们每人一份光荣证，捷克斯洛伐克学生史亚罗代表全连说：“能和解放军一起劳动，更加光荣和幸福！”许多外国朋友都衷心盼望这个伟大的工程如期完工。
    十三陵水库工地机器轰鸣，地动山摇，人山人海日夜奋战，决心准时完成任务。  杜铁柯 姜志忠摄（战友报供稿）
〖-ZW/正文〗
