〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大半个中国可互通舟楫从北京坐船将直达杭州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大运河疏浚工程开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 打通南北大运河的巨大工程已经提前开始了。现在有几十万民工在运河沿线的三个地段同时施工。
    这条同万里长城齐名的伟大运河已经淤塞了一百零三年。这次彻底疏浚河道的工程全部完工以后，将真正开始它的黄金时代。那时，它将把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系联结起来，构成四通八达的水运网，大半个中国都可以互通舟楫；从北京坐轮船可以直达杭州；四川的粮食也可以由水路一直运到北京。又因为这条运河跟津浦铁路平行，将来可以分担津浦路过重的运输任务，等于修了第二条津浦路。
    大运河的恢复和扩建工程规模极大。计划在北京天津新开一条运河，天津到杭州间的河道挖深加宽，使全线畅通二千吨位的机动驳船和船队。同时还要把一部分弯道取直，把原来的一千七百多公里缩短为一千五百八十三公里，并且要接通钱塘江。这条运河在第二个五年计划期内就能全线打通。
    这个世界著名的大运河，是从公元前六世纪春秋时代开始修凿的。经过历代劳动人民的辛勤劳动，到公元1292年便能从北京直通杭州。隋炀帝下扬州的时候，又曾劳民伤财地大修了一次。那时隋炀帝乘的是高四十五尺、长二百尺的龙舟，加上随行的那些后妃、诸王、公主、百官、僧尼、道士、太监、宫女乘坐的船舶，共达万艘以上。这个大船队浩浩荡荡首尾衔接达二百里，可以想见当年大运河规模之大。1855年，黄河在河南钢瓦箱决口改道南流，以致山东境内的运河缺水淤塞断航。以后大运河即支离破碎，不能全线通航了。
〖-ZW/正文〗
