〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四颗星的哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹锦文〖HH/换行〗DW：3976部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊跃进再跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影本来不算什么稀罕事，但在这个交通不便的小镇上，那可就是很难得了。因此，今晚该轮到站岗的几个战士就特别感到倒霉。他们虽然在看，心里总有点不安生；说不定正看到什么热闹的地方，播音器里就会传出这样的声音：“某某同志：请出来接岗。”可是，真怪了，一直到两部影片放完了，应该上岗的人并没有被叫走。等大家路过哨位时，不由楞住了，那儿立着一个“四颗星的哨兵”―原来是营长同志。
    营长招待请来看电影的地方干部就座以后，便离开放映场。他戴起通信员的士兵帽，走到哨兵邓正昌面前，问道：“这个片子你看过没有？”邓正昌机灵，看出来营长想替他站岗。他知道，营长今天到团里接新兵，替新同志挑着背包，背着枪，已经步行了四、五十里路，一定够累的了，应当早些休息才是。所以，他便扯了个谎，说：“报告营长！这个电影我看过了。”怎么能骗过营长呢？明明这部影片是第一次到这儿放映。于是，邓正昌被换下来了。从那时起，这个“四颗星的哨兵”一气站了四个小时。
    （3976部队 詹锦文）
〖-ZW/正文〗
