〖ZQ/总期〗436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼苏联辉煌成就欢呼东风无比强大〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社16日讯 苏联第三个巨大的人造地球卫星发射成功的消息轰动了整个上海。
    不少人昨晚从收音机里听到这个喜讯时禁不住欢欣雀跃，马上到处奔走相告，有的单位还连夜出了快报。今天一早，许多工厂、学校的广播台都广播了这一消息。
    工厂职工们兴高彩烈地谈论说：昨天报上才登苏联准备发射第三个人造卫星的消息，不料今天卫星就上了天。苏联老大哥真是说到作到，这下更是把美国远远地丢在后面了。上海汽轮机厂工人在报上看到苏联卫星和美国卫星的对比资料后，有人说：“美国大吹大擂，失败多次，才放了三颗小小的卫星。美国三个卫星的重量合起来还没有苏联一个卫星的零头重。”上海第二棉纺织厂女工丁香凝说：“美、英帝国主义用氢武器威胁人类，苏联用科学技术为人类谋幸福。苏联第三个人造卫星上天，说明苏联的力量更加强大了，和平力量越来越强大了。”
    紫金山天文台徐家汇观象台研究员李珩说：地球物理年需要用人造卫星观测的题目绝大部分都包括在苏联第三个人造卫星的工作中了。而美国发射的人造卫星，由于体积太小，放不下什么科学仪器，和苏联人造卫星的作用完全不能相比。
    广州人民欢呼苏联第三个人造卫星发射成功。华南师范学院代院长、中国科学院广州人造卫星观察台台长黄友谋发表谈话说，苏联第三个人造卫星上天说明苏联已经完全掌握了宇宙空间飞行所必要的基本技术。他将这个卫星与美国卫星加以比较后指出，美国的卫星与苏联相比真可谓“小巫见大巫”，他说，这个对比，也就是东风和西风“风力”的对比。
    广州的许多市民昨天晚上和今天上午知道苏联第三个人造卫星上天后，纷纷打电话向报社询问详细情况，并且对苏联人民表示祝贺。
    沈阳市人民兴高彩烈地欢呼苏联第三个人造卫星上天。
    今天清晨，许多工人和机关干部们在上班的途中都争相购买登载着这一消息的沈阳日报。
    中国科学院金属研究所的全体科学工作者们，知道这个消息以后，激动地唱起了“东风压倒西风”的歌曲。
    东北工学院物理教研室主任白玉山教授兴奋地说：这个重量更大、飞得更高更快的卫星上天，鲜明地说明了苏联科学发展的成就。沈洪涛教授说：能够把这样重的卫星发射到天空去，说明了苏联火箭无比强大的威力。这一事实说明实现到月球上去的理想也为期不远了。
    我国著名力学家钱学森今天对新华社记者说，苏联能发射出这样重的地球卫星，证明苏联立即可以发射出月球卫星，只要把这次发射的一千三百多公斤重的地球卫星改为最后一节火箭，带上一个像第一个地球卫星那么重（即八十三点六公斤）的月球测视器就行了，所不同的只是发射月球卫星需要严格控制速度和方向而已。
    天文学家、南京大学天文系教授戴文赛今天说，苏联发射的这一个人造卫星因为比前两个更大，它所能获得的科学资料也更丰富，这些科学资料极其宝贵，例如能量的运用和大气的研究，都可很快用到生产方面去。他说：“美国到现在才发射了三个小卫星，另外一些卫星都没有发射成功。苏联人造地球卫星一次又一次的成功，充分说明了苏联科学研究工作上的跃进。”
〖-ZW/正文〗
