〖ZQ/总期〗5997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助干部战士学习革命理论深入开展批林批孔斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“英雄八连”积极发挥理论队伍的作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/兰州部队/英雄八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州一九七四年六月十一日电 人民解放军兰州部队某部“英雄八连”党支部，积极发挥战士理论队伍的骨干作用，帮助全连干部、战士学习和掌握革命理论，深入开展批林批孔斗争。
    八连党支部的同志说，打“武仗”需要保持一批战斗骨干，打“文仗”也需要有一批战斗骨干。在战士中培养理论骨干队伍是一件非常重要的事。他们通过群众推荐，挑选了八名路线觉悟高，政治学习好的战士，组成理论学习辅导小组，分别担任班、排群众的理论学习辅导员，或者给政治夜校当教员。党支部书记和一名支部委员具体负责这个理论学习辅导小组的工作，经常引导他们联系连队批林批孔运动中提出的问题，学习马列和毛主席的有关论述，展开深入的批判。几个月来，这些战士认真学习了《共产党宣言》《国家与革命》《论人民民主专政》《关于正确处理人民内部矛盾的问题》《湖南农民运动考察报告》等马列著作和毛主席著作的有关章节。他们还同战士一起出大批判专栏和黑板报九十多期，写批判稿二百多篇。
    为了帮助这些战士在理论学习中能够密切联系实际，党支部还经常根据连队一个时期批林批孔的内容，让他们到工厂、农村、学校、机关调查阶级斗争、路线斗争的情况，了解连队战士的思想情况，使辅导搞得更有针对性。这个连队在批判林彪鼓吹“英雄创造历史”的反动谬论时，理论骨干刘孟林认真学习马、列和毛主席的有关论述，又找团、营领导了解本连在战争年代的光荣历史，和这几年来连队在完成各项任务中的情况。在批判会上，他用大量事实说明“英雄八连”在战争年代能够克敌制胜、屡建战功，社会主义革命和社会主义建设时期能出色地完成各项任务，荣获英雄连称号，不是靠那一个“英雄”，而是靠党的正确路线，靠广大群众的智慧和力量。林彪兜售“英雄创造历史”的谬论，公开宣扬反动的唯心史观，就是为他篡党夺权制造理论根据。刘孟林的辅导讲得生动、具体，受到大家的欢迎。团的领导还专门请他去给机关干部和各连骨干就这个问题讲了课。
    目前，八连的理论队伍已由原来的八人扩大到三十六人，每个班都有自己的理论骨干。他们当中有文化程度比较高的，也有文化程度比较低的；有汉族战士，也有少数民族战士。在这批理论骨干的带动下，全连看书学习、批林批孔运动搞得越来越好。
〖-ZW/正文〗
