〖ZQ/总期〗5997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给和几内亚（比绍）爱国武装继续打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刚果总理强调必须给几内亚（比绍），安哥拉和莫三鼻给完全独立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲国家独立/刚果/葡萄牙殖民军RW：亨利・洛佩斯/刚果政府总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月十一日讯 莫三鼻给解放阵线和几内亚（比绍）共和国的爱国武装力量继续打击葡萄牙殖民军。
    据报道，六月十日清晨，莫三鼻给解放阵线一批游击战士在由贝拉港通往马拉维的铁路线上进行伏击，用地雷炸坏了一列开往贝拉港的火车。同一天，游击战士还袭击了在赞格桥附近的一列敌人火车。游击战士的袭击使敌人遭到损失。
    另据报道，几内亚（比绍）爱国武装力量五月份内连续打击葡萄牙殖民军。五月二十七日，爱国武装力量的炮兵和步兵配合进攻英贝雷姆的敌人筑垒基地，摧毁三个兵营，一个无线电发送站，使敌人遭受伤亡。五月二十六日，爱国武装力量在卡西内附近埋设的地雷炸坏敌人运输给养的卡车，打死四名敌军。五月二十四日，爱国武装力量袭击贝丹达的葡萄牙殖民军据点时，打死敌军九名，打伤二十一名。五月九日、十三日和二十四日，爱国武装力量在英贝雷姆三次袭击葡萄牙殖民军，打死敌军十七名。
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年六月十日电 据这里的报纸六月十日报道，刚果人民共和国政府总理亨利・洛佩斯六月十日上午在对坦桑尼亚进行一天访问之后离开这里时，向报界发表讲话说，非洲葡属殖民地的武装斗争将继续进行，直到葡萄牙以行动表明它多次作出的关于给葡属殖民地以自决权的保证为止。
    洛佩斯总理强调，葡萄牙必须懂得，同非洲解放运动的谈判必须以几内亚（比绍）、安哥拉和莫三鼻给获得完全独立为基础。他说，他们之间的谈判只能是关于向殖民地占多数的人民如何移交主权的方法的谈判。
〖-ZW/正文〗
