〖ZQ/总期〗5997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各个战场向朗诺伪军发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装旱季歼敌九万四千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬爱国佛教协会呼吁敌占区僧侣、佛教信徒等支持青年学生斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬内战/柬爱国佛教协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在一九七三年十一月至一九七四年五月的旱季中，在各个战场向朗诺伪军发动了猛烈的进攻，取得了辉煌胜利。
    据不完全统计，人民武装力量共打死、打伤和俘虏敌人九万四千七百名，缴获敌人各种武器两万四千二百件，摧毁敌人坦克和装甲车三百四十四辆，击沉和重创敌人船只六百三十五艘，击落、击伤敌人飞机一百零二架。
    人民武装力量还攻克和拔除敌军据点五百零二个，使二十一万居民从金边卖国贼的法西斯统治下获得解放。
    在这个旱季里，军事形势对敌人愈加不利，伪军第一师、第三师和第七师遭到惨败或被全歼，敌人视为精锐部队的战略防卫力量伪军第八十旅、第三十九旅和第二十七旅也遭到全歼。敌人的军事指挥机关出现崩溃瓦解，敌人的有生力量日益枯竭。
    柬埔寨民族解放人民武装力量已处在对敌人占压倒优势的地位。他们已牢牢地扎根到金边周围和金边市的边缘，他们的炮弹和火箭随时都可以发射到金边市内的敌人战略军事点。通向金边的所有战略公路以及洞里萨河已掌握在人民武装力量手里，湄公河也有百分之六十的通道被人民武装力量控制。解放区进一步扩大，并连成一片，建立了巩固的人民政权，成了欣欣向荣的巩固的革命根据地。朗诺集团龟缩的地盘日益缩小，必将被柬埔寨爱国军民在不久的将来彻底消灭掉。
    新华社一九七四年六月十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨爱国佛教协会六月六日向金边市和敌人暂时控制的其他地区的僧侣、佛教信徒和居民发表号召书，呼吁他们用一切办法支持青年、大中学生和教师的爱国正义斗争。
    号召书说，六月四日，在青年、大中学生和教师同卖国贼的军警、特务进行的搏斗中，金边伪政权的教育部长高桑金和伪内阁执行委员会委员塔家被打死，这是朗诺卖国集团长期以来对柬埔寨民族和人民犯下的严重罪行应得的惩罚。
    号召书指出，现在是惩罚金边卖国贼、结束美帝国主义在柬埔寨的侵略战争的时候了。
    号召书呼吁金边市和敌人暂时控制地区的僧侣、佛教信徒和居民团结起来，共同努力，惩罚卖国贼；呼吁他们起来举行示威游行，要求立即释放被捕的青年、大中学生、教师和居民，为推翻卖国政权作出贡献。
〖-ZW/正文〗
