〖ZQ/总期〗5997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载祖国人民对台湾省同胞的骨肉情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国旅日旅美台湾省同胞运动员离开广州返回旅居国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚运会/第七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省体委主任张旭初等有关方面负责人，在广州的台湾省籍同胞，以及各项目运动员代表，前往车站热烈欢送我国旅日、旅美台湾省同胞运动员。
    台湾省同胞运动员五月二十五日离开北京后，访问了天津、南京、上海、桂林、广州等地的工厂、人民公社、学校和名胜古迹，处处受到祖国人民的热情欢迎和亲切接待。在广东省体委为旅日、旅美台湾省同胞运动员举行的宴会上，温其源代表台湾省同胞运动员说，在我们回国参加选拔赛和到各地参观访问期间，亲眼看到了在毛主席和中国共产党的领导下，祖国人民自力更生、艰苦奋斗的革命精神，以及社会主义革命和社会主义建设欣欣向荣的景象，受到很大鼓舞。我们回去后一定要同台湾省同胞一起，为解放台湾、统一祖国的伟大事业作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
