〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军不言难真情暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连市注重为部队排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    类似会议大连市定期召开，使部队的挠头事随时出现随时得到解决。某部移防到大连后需建家属房，按城市规划规定在一类区建房必须是20层以上。当部队提出因经费紧张只能建7层楼时，市委、市政府领导当即表态“特事特办、大力支持”，批准部队“边审批、边施工”，并最大限度地减免了各种地方性收费，使干部家属一年内住上了新房。同时，大连市还专门下发了“关于解决好驻军某部家属子女就业就学问题”的正式文件，300多名干部家属及时得到了安置，所有子女都优先择校上学。
    近几年，大连的优抚安置对象逐年增多，现已占市总人口的5.1％，居全国前列。他们严格按国家标准全部落实了在乡复员军人的优抚金；采取公助、群帮等办法，使伤残和在乡复员军人全部有了住房；对伤残和在乡复员军人每户至少安排1名子女就业，并以包户、为其贷款筹款等办法扶持他们发展家庭经济。对两年来接收的2564名军转干部，大连市尽量把他们安排到机构稳定、效益好、有潜力的单位。其中安排到市公检法、外贸、税务、金融等单位的转业干部占30％。市保险公司领导班子共6人，有5人是军转干部。
    近几年大连市政府的财政支出越来越少，而政府各级财政给驻军水电、粮油等方面的支援和补贴只增不减。大连市委、市政府为军队排忧解难办实事，激励驻军官兵在完成好战备训练任务的同时，积极为驻地人民做好事，3年来他们参加支援驻地各项工程和经济建设项目780多个，有力地促进了大连的经济发展。
〖-ZW/正文〗
