〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施科学化制度化经常化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区装备完好率大幅度提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/王福军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉清、王福军报道：近年来，济南军区根据未来高技术条件下局部战争的特点和条令要求，改进武器装备管理方法，使之走向科学化、制度化、经常化的管理轨道，保证做到一声令下，能够遂行各种作战任务。
    按照军委颁发的《武器装备管理工作条例》和三总部颁发的《部队武器装备管理科学化、制度化、经常化标准概则》的要求，他们在全区广泛开展了武器装备管理“科学化、制度化、经常化”达标活动。各部队制订了相应的配套措施，进一步明确了各级各类人员的职责分工和工作标准。武器装备的保管、保养、检修、动用等一系列制度进一步得到落实。全区95％的连以上单位武器装备达到“四无”标准。
    各部队还注重摸索武器装备管理的内在规律，提高整体管理效益。某集团军探索的“静态抓制度落实、动态抓人装结合、全员抓素质提高”和“成建制、全员额、全专业、全装备”的管理经验在全区推广后，各类武器装备完好率普遍提高了20％以上。
    加强对新装备的学习，提高人员专业素质，也是该军区提高管理质量的一项措施。一些新型装备配发部队后，各单位采取请进来、走出去的方法，认真解决缺乏教员教材的问题，使全区的技术人员业务素质不断提高。全区各大单位技术兵称职率平均达到85％以上。
〖-ZW/正文〗
