〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对市场的反弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军物资筹供新模式启动前后（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭振海阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队物资保障改革/物资筹供模式/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1
    长期以来，军队所需主要物资作为关系国计民生的重要生产资料的一部分，完全依赖国家指令性计划分配，军队物资部门“垄断”着部队物资供应。
    1993年前后，计划内外物资价格“并轨”，国家计划分配物资“平价”优势失去；生产企业产品自销权扩大，市场资源相对丰裕；物资流通渠道迅速增多，国营、集体直至个体都来经营生产资料，“煤炭大王”、“水泥大王”、“钢材大王”如雨后春笋。军队原有的物资供应保障格局被打破。一时间，出现了“千军万马跑市场”的无序状况。
    2
    市场诱人，也会作弄人。由于不熟悉物资业务、不了解市场行情，部队自行到市场采购而发生上当受骗、造成损失浪费的事时有发生。
    ――一年夏天，某海岛部队机关为基层“雪中送炭”，配发下来17台移动式冷柜，官兵们高兴劲还没过去，冷柜功能就相继失调，放进去的东西都腐烂变质。原来，这些冷柜不是通过物资部门统一订购的，质量没有保证，厂家也不负责保修。
    ――某军区物资部部长的办公桌上曾一度摆满了这样的报告：一些部队由于不懂业务，偏信市场，盲目采购，把个体与乡办企业生产的土钢材当成优质钢材高价购进，甚至把圆钢当螺纹钢用，造成重大损失。营建工程停工待料，要求物资部门帮助处理“破铜烂铁”……
    不识水性而去赶海，呛水是自然的。如果说部队用户由于不懂业务，发生质量、技术、价格等方面的问题，还情有可原的话，那么，部分单位的采购人员“满天飞”，极个别部门或个人公事私办，钻市场与政策的空子，那就值得深思和警惕了。请看：
    同是钢材，质量一样，产地相近，物资部门送货上门每吨2500元，市场上每吨2780元，而某单位营房整治就是不要物资部门的，偏要避低就高，仅此一项就要多支出经费数十万元，为什么？
    某集团军全年基建营房整治投资达8000万元，可所需物资采购都“大撒把”，不管市场物资价格高低、质量优劣、生产厂家大小，均由地方施工队包工包料，“你”把房子给“我”盖起来就行……
    有识之士提醒，根据国外的经验，在经济起飞阶段，工程建设质量最容易出问题。一些国家出现的桥梁断裂、商厦倒塌，无不都是偷工减料、以次充好造成的。而处于发育、发展阶段的市场经济环境，市场投机、不正当交易、产品假冒伪劣、不正之风，总有某种“剪不断、理还乱”的关系。
    实践教育了部队，同时也呼唤着军队物资筹措供应方式的改革。
    3
    既然市场并非万能，那么军队物资部门在新形势下还有没有供应保障优势，能否有所作为呢？
    也许，下列数字可以说明一些问题。
    同是物资部门，地方经营性物资企业经销物资必须缴纳17％的增值税，而国家对军队物资部门在军内组织物资供应免收增值税。仅此，同样是从生产厂家直接订货，军内物资部门的供应价要比市场价低一些。
    目前，生产企业都在发展“流通大户”，建立新型供需关系，给有稳定需求批量的直接用户以优惠条件。对大批量订购的优惠幅度一般在10％左右，部队分散采购达不到订货批量，享受不到这种优惠。如果有物资部门以一个整体进入市场，集中组织统筹供应，实行规模筹措，仅采购钢材、木材、水泥、汽车4个品种每年就可节省军费上亿元。
    1995年，地处上海的总后某物资局，继续开展桑塔纳轿车集中筹措业务，争取到批量优惠，以每辆车比上海汽车销售总公司的销售价平均低5000元的价格供应部队，比部队用户自行到市场购买节省开支约800万元。
    比起部队分散用户，军队物资部门作为专业勤务保障部门，长期从事物资流通工作，有一支政治素质强、业务熟、关系广、信息通的专业队伍，拥有一大批设施设备齐全、储运条件良好、已实现业务管理规范化和搬运作业机械化的骨干物资供应站、库，优势不言而喻，理应发挥物资供应“主渠道”作用。正如某空降军和某集团军领导所言，市场经济条件下，作战部队物资保障仍要依靠“主渠道”，市场变化快，部队难以把握，一个营一个团地去适应比较困难，还是由专业物资部门统一组织、以整体去参与市场好。
    部队“千军万马跑市场”的路子不通，而军队物资部门要发挥供应“主渠道”作用，也不能单靠过去掌握计划物资、平价资源的“刀把子”和行政指令来垄断一切。于是，对建立在计划经济基础上的军队物资筹措、供应、管理模式进行扬弃与改革，这个重大的现实课题，伴随着各级部队分散、无序走向市场的探索与实践，突出地摆在了后勤物资部门面前。
〖-ZW/正文〗
