〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个教育要与经常性教育有机结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展四个教育，与部队经常性思想教育是一项工作的两个侧面。要做到两个侧面互相补充，相得益彰，必须在教育内容、重点、方法和效果上，突出互补性，实现深化四个教育与经常性思想教育的有机结合。
    四个教育，是教育官兵立身做人的一项基础性思想建设工程，它以解决官兵现实思想问题作为直接目的，就这一点来讲，与经常性思想教育是一致的。但是，在实现四个教育和经常性教育互补、结合的过程中，有些单位却容易出现偏差，如：一讲紧密联系现实思想实际，就单纯把剖析和批驳“歪歪理”当成教育重点；也有的感到大道理讲起来“理不直、气不壮”，便用小道理代替教育，教育过后官兵仅仅记住了一些“顺口溜”，形成老问题没解决，新问题又冒了出来；还有的教育抓不住重点，眉毛胡子一把抓，满足于整天忙忙碌碌，解决的问题不明确，教育效果不好。因此，要做到四个教育和经常性思想教育相互结合、互补，就要注意把握好四个结合：一是治本与治标相结合。深化四个教育要重在治本，注意运用科学的理论武装人，通过教育增强理论修养，打牢思想基础，使官兵在提高理论素养和思想觉悟中不断增强自我教育、自我提高的能力，达到“润物细无声”的效果。经常性教育要着眼于官兵日常生活、工作中的各种矛盾、问题，出现什么问题就解决什么问题，遇到什么模糊观念就澄清什么模糊观念，对不良倾向和错误苗头，要一针见血地提出批评，并及时加以纠正。只有把二者有机地结合起来，才能实现标本兼治。二是引导和规范相结合。坚持用正确的舆论引导人，将如何立身做人、为谁当官、为谁服务等基本道理讲得明明白白，既指明应该这么做，又讲清为什么这样做，从哪些方面去努力，还要指明哪些不能做，为什么不能做，做了有什么危害等等，帮助官兵筑起拒腐防变的思想防线。三是立与破结合。根据官兵现实思想的变化，要把树立正面观点，剖析模糊观点，批驳错误观点贯穿教育的始终。对一些“歪歪理”、灰色“顺口溜”等错误东西，要让大家在充分思考的基础上，组织系统地学习科学理论，划清是非界限，使官兵受到正面教育。四是知与行结合。要使大家认识到，四个教育与经常性思想教育的根本目的，都是要做到理论与实际紧密结合，知与行完全统一，培养出大批“政治合格”的“四有”新人。所以，教育一定要落到实处，解决官兵世界观改造中的实际问题。
〖-ZW/正文〗
