〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以考促训从严治训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军举行按纲施教按纲施训考核比武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄阳下，笔者看到绵延起伏的山脚下，一支支进行5公里越野的队伍，恰似“绿色洪流”，逐次冲向终点；一辆辆坦克车、装甲车怒吼着卷起滚滚尘烟，忽而高速跃过沟壑，忽而又在高难度的“蛇形路”上迂回穿梭；一台台火箭布雷车集火齐射，条条火龙腾空飞舞，使无数颗地雷降落在预定地域。夜幕下，笔者还看到靶壕上的灯光如群星闪耀，战士们快捷捕捉目标，一阵枪响，靶壕上又变成一片漆黑。
    笔者在考核现场了解到，今年以来，这个集团军坚持用新大纲这把尺子，严格衡量部队的军事训练。各级对所属部队执行新大纲的训练情况，进行全时、全员额、全方位、全过程指导，保证了人员训全，时间训够，内容训到，质量达到了规定的标准，维护了按纲施训的严肃性，强化了各级按纲施训的意识。这次考核比武是对上半年按纲施教、按纲施训的总结和检验。
    正在考核场上检查考核情况的集团军李参谋长介绍说，这次按新大纲的要求施考，突出基础，突出专业，突出干部，突出建制单位。受考的146项内容基本覆盖了集团军的所有兵种、所有专业，受考的官兵分别来自数十个建制连、排和班，受考人员和单位是集团军统一组织抽签决定的，避免了弄虚作假、拼凑尖子争名次的不良现象。官兵们普遍反映，这种训练考核，有利于促进各级全面按纲施训，提高了部队整体素质。
〖-ZW/正文〗
