〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位辛劳的园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀念丁里同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁里这个名字，许多年轻朋友可能不太熟悉，可是老一辈文艺工作者对他不但熟悉，而且十分敬重，都尊称他为老师、老首长。
    丁里会绘画、会编剧、会导演、会演戏。他和崔嵬1938年到达延安参与“鲁艺”的筹建，担任美术系教师并兼授戏剧系表演课。冼星海在日记中三次提到和丁里交谈艺术经验。周恩来副主席当年曾说丁里是个全才艺术家。党中央十分关心这些艺术家的生活和工作，1938年延安虽然经济很困难，但每年还给丁里500斤小米的优待费。
    1964年周总理指出，要在庆祝建国15周年时，搞一部表现我党我军光辉战斗历程的大型歌舞，并指定丁里作总导演。丁里与中央文化部、总政文化部负责同志一起，带领军内外众多艺术家奋战4个月，创编出了新中国第一部音乐舞蹈史诗《东方红》，受到中外广大观众的热烈欢迎。
    30年代初，丁里到达上海从事美术戏剧活动，加入党的外围组织“左翼戏剧家联盟”，此后他就按着党的指示和崔嵬同志一起到工厂学校辅导文艺活动，帮助他们排练《放下你的鞭子》、《扬子江暴风雨》等革命戏剧。1937年抗日战争爆发，丁里加入了“上海救亡演剧队”第一队，到华北前线从事战地抗日宣传。
    1939年，丁里和崔嵬等经过千里跋涉，从延安到达晋察冀边区，先后担任华北联合大学文艺学院美术系教员、华北联大文工团团长和晋察冀军区抗敌剧社社长。当年晋察冀边区被称为敌后模范抗日根据地，以丁里、崔嵬、汪洋、凌子风为代表的一批知名艺术家的到来，对晋察冀边区戏剧运动的发展和提高起到了巨大的推动和示范作用。
    60年来，丁里创作的各种形式的剧本有30多部。《钢铁与泥土》创作于1941年，该剧获得了1942年晋察冀边区“鲁迅文艺奖”甲等奖，由陈地、张非等作曲的这部歌剧的音乐，在大众化、生活化等方面也有新的突破，特别是主题歌演出后，曾广泛流传，直到去年，在纪念抗日战争胜利50周年的座谈会上，许多白发苍苍的老战士，回忆起当年血与火的艰难岁月，还高唱这首歌曲。《子弟兵和老百姓》由汪洋、丁里导演。这部话剧，是解放区的一出名剧。该剧在为第一届新政协演出时，一些曾在国统区工作生活多年的委员，称赞这个戏是一曲共产党领导下的敌后军民坚持抗战、英勇无畏的赞歌。为纪念世界反法西斯战争和我国抗日战争胜利50周年，此剧被编入《世界反法西斯文学书系》中国卷内。
    60年来，丁里导演和主演过几十部话剧和歌剧。1937年抗日战争爆发不久，丁里在轰动一时的话剧《八百壮士》、《保卫卢沟桥》两剧中担任主要角色。在话剧《母亲》中演儿子伯惠儿，在苏联话剧《前线》中扮演主角戈尔洛夫。他导演过话剧《冲破黎明前的黑暗》、《战线南移》、《三八线上》、《凯歌行进》以及俄罗斯名剧《钦差大臣》、苏联名剧《带枪的人》等。在周恩来总理的关怀和支持下，他和另两位作者一起创作了反映拉美人民反帝斗争的《安第斯山风暴》，并担任导演。他导演的由刘佳编剧的歌剧《不要杀他》，1946年6月到西柏坡为中央机关演出时，受到周恩来和其他中央首长的一致称赞。他导演的《冲破黎明前的黑暗》，是导演艺术走向成熟达到一个新的高峰的标志。该剧在1956年全国话剧会演中，获导演一等奖，演出一等奖，舞台制作管理一等奖。他在导演过程中，写下了3万多字的导演概述，并发表了《试论表演艺术三题》的著名论文。《冲》剧的排演，全面系统地展示了丁里的戏剧美学观点和艺术大家的风采。
    解放之后，丁里同志更加扩大了艺术活动领域，1949年7月，丁里作为军队代表团的领导成员，出席了第一次全国文艺工作者代表大会。这次大会使解放区和国统区的专家名流汇聚在一起。在这次会上丁里当选为全国文联委员、戏剧工作者协会常务理事。同年8月他作为领导成员率领中国青年文工团，前往布达佩斯参加世界青年联欢节。不久又率领中国杂技团出访东欧各国，作为新中国成立之前的第一批文艺使者，参加了国际文化交流。
    丁里同志是一位正直的共产党员，是一位勇于探索的老艺术家。无论是在战争年代，还是在建国之后，他在文艺领导岗位上，在同志们中间一直享有很高的威信。通过他作的艺术总结、学术报告、导演阐述和艺术实践，影响和带动了一大批艺术家的成长，像著名剧作家胡可、傅铎、杜烽，著名表演艺术家陈强、胡朋、田华，著名作曲家时乐氵蒙、张非，著名舞蹈家胡果刚等都曾得到过他的热诚帮助和指导。
    丁里这颗军中艺术巨星，1994年过早地陨落了。我们失去了一位优秀的艺术组织家，军中的艺术花圃失去一位辛劳的园丁。他永远值得我们学习和怀念。
〖-ZW/正文〗
