〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区后勤某分部深化四个教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华汪国民徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把四个教育搞得更深入更有成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他们的四个教育搞得有声有色，你们该去开开眼界。”
    笔者一行在有关同志的推荐下，来到驻辽西某分部，所见所闻，确实别有一番感触。
    1
    “你们不用一二三硬凑官样文章，重点解决私车揩公油问题，否则教育不算数。”
    这是分部领导机关给某仓库的“黄牌”警告。
    这个仓库下属的油料分库有几台私人摩托车，“近水楼台”，偶尔占点小便宜。这件事被分部检查教育落实情况的领导发现后，板着脸较起真来。仓库领导由此改变上下一般粗的教育方法，有重点地对管钱、管物干部进行金钱观、权力观教育。
    有什么问题解决什么问题。这是该分部在四个教育中遵循的一条原则。笔者在分部宣传科见到厚厚一摞教育计划和提纲，在大的教育主题下，对领导干部、管钱管物的业务干部、医务人员、基层官兵，从教育展开时间、解决的主要问题以及方法形式上都有针对性地做出不同的安排，份份计划透着教育组织者的认真和严谨。这样搞工作量是不是大了？对此，分部李政委向我们道出了其中的辩证关系：过去“一方”治“百病”，看似简单，但不管事，“雨过地皮干”；现在“百病百方”，对症下药，实际上达到了事半功倍的效果。某医院个别医护人员受拜金主义影响，收了患者红包，对此他们连续抓了金钱观、道德观教育，一环扣一环，一步比一步深化。最后收受红包者受到处分，其他人也实实在在受到震动，职业道德建设上了一个台阶，仅一个月中就收到军内外患者表扬信80多封。
    2
    “高高的山梁上有一棵老柏树，柏树下面埋着一个老战士的忠骨……”
    这是分部驻大黑山某军械仓库官兵歌颂第一任主任杨西园的歌。这位南泥湾三五九旅的老战士，为改变驻地恶劣的工作、生活环境，殚精竭虑，积劳成疾。临终前，他对战友们说：“我活着没能彻底改变这里的面貌，我死后请把我的骨灰埋在这山岗上，我要看着你们把这里建设好。”老主任的墓碑，如今已成为仓库四个教育的“课堂”。
    “人的思想改造不是仅靠上几堂大课就能完成的，营造一个无时不有、无处不在的教育环境是长期有效的办法。”分部政治部刘主任对我们介绍，在深化四个教育中，他们不满足上几堂大课、搞几次讨论，而是把教育的触角延伸到各个角落、各个方面。这个分部把驻地附近的“辽沈战役纪念馆”、“赵尚志故居”等爱国主义教育基地开辟为第二课堂。各单位还将“荣誉室”、创业之初住过的“干打垒”旧址辟为深化教育的场所。他们还将分部组建以来艰苦创业、恪尽职守、勇于奉献的18名典型人物的事迹编写成《军旅人生》一书，下发到每个官兵手中。有关部门也将近几年流传的歪歪理列出来，一一批驳，整理出100多条与其相反积极向上的“人生锦言”，通过广播、板报等形式广为宣传。这一系列课堂之外的随机教育、自我教育、环境教育等，确实有一种强大的外张力，使教育形式和内容得以不断延伸。
〖-ZW/正文〗
