〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的进程中，广大领导干部特别是高中级干部充分发挥自己的聪明才智，为党和人民的事业立下了汗马功劳，他们不愧为治党、治国、治军的骨干。但我们也痛心地看到，少数领导干部辜负了党的培养和人民的养育之恩，堕落成为社会的蛀虫和罪人。这些领导干部包括职务较高的干部走上违法犯罪的道路，尽管有一些客观因素，但主要的还是他们自身放松世界观的改造造成的。因此，带头改造世界观，是新形势下领导干部保证自己经受住严峻考验的一个重要课题。
    有些领导干部，总认为自己入党时间长，受的教育多，思想定型了，在一些问题上不会出大格，因而放松了世界观改造。其实，任何事物都是在发展变化的，人的思想更是如此。尤其要看到，在当前发展市场经济的新形势下，如果放松学习，忽视思想改造，就容易犯错误。每位同志都应当充分认识到加强党性修养锻炼的必要性和长期性，加强学习，自觉地而不是被动地、持久地而不是短暂地、刻苦地而不是敷衍地加强党性锻炼，在改造客观世界的同时努力改造主观世界，以保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，永葆共产党人的政治本色。
    领导干部改造世界观，很重要的方面就是必须强化政治责任意识。所谓政治责任意识，就是要站在党和人民的根本利益上思考问题、分析问题，在事关方向、原则的问题上保持清醒的头脑和坚定的立场，任何时候、任何情况下，都要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，在思想上、政治上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致。要善于从政治的高度和角度，处理好各种利益关系，做到局部服从全局、部分服从整体、眼前服从长远、个人服从组织、下级服从上级、全党服从中央，坚决反对和纠正组织上的分散主义和各种形式的本位主义，坚决反对和纠正有令不行、有禁不止的倾向，保证政令、军令畅通。
    人民群众是历史的开拓者，也是改革开放的主力军。群众路线是我们党克敌制胜的法宝，全心全意为人民服务是共产党人价值观的核心。在由计划经济体制向社会主义市场经济体制转轨的过程中，广大党员干部必须坚持为人民服务的价值取向，深入和依靠群众，关心群众的疾苦，及时倾听群众的呼声，为他们尽实心、办实事、谋实利，这是我们党与人民群众保持血肉联系，具有强大凝聚力和战斗力的根本所在，是我们取得社会主义现代化建设胜利的可靠保证。各级领导干部必须牢记江主席的谆谆教诲，牢固确立全心全意为人民服务的宗旨，解决好为谁当官，为谁用权的问题，经常检查自己的言行是否符合人民的要求，是否与人民公仆的身份相称。坚持党的事业第一、人民的利益第一，像孔繁森、李润五、李国安、吴天祥那样，自觉实践党的宗旨，热爱人民，以奉献为德，清廉为荣，谋私为耻，利己为羞，把精力和心思用在事业上，励精图治，奋发有为，创造无愧于时代、无愧于人民的业绩。
〖-ZW/正文〗
