〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪本俊/刘汝旺/乔志洲/霍修民/吴会明/潘仕明/谭顺炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库开设“山沟早点部”
    某油料仓库为方便干部和职工子女上学吃早饭，抽调两名炊事员开设了早点部，解除了干部的后顾之忧。  （纪本俊、刘汝旺）
    武警5021厂重视职工思想政治建设
    武警5021工厂重视招聘职工的思想政治建设，他们建立健全了党团组织生活制度，定期开展活动，组织学习党章，进行爱国爱军教育。“七一”前夕，这个厂的职工中所有团员都向党组织递交了入党申请书。截至目前，已有一名招聘职工光荣入了党。（乔志洲、霍修民）
    某机修所科研攻关结硕果
    厦门警备区某船运大队机修所立足自身实际开展科研攻关，5年来先后完成12种型号300余艘（次）船艇的部件科研、鉴定、定型、抽检试验任务。 （吴会明）
    新型铜质防伪印章技术被推广
    武警海南安华总公司江西国武实业发展中心研制的新型铜质防伪印章技术，被中国防伪技术协会推广。这项技术能够有效地防止各种非法刻制公章的犯罪活动。（潘仕明）
    白马制药厂质检科获殊荣
    成都军区后勤部军事医学研究所昆明白马制药厂质量检验科，日前被国家医药管理总局授予全国医药行业质量工作先进集体称号。这个科连续5年药品抽检合格率达100％。  （谭顺炜）
〖-ZW/正文〗
