〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应高技术条件建立新保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁曹学军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队交通运输海军技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空军交运输保障实现地空接轨
    本报讯 刘宁报道：南京军区空军军交运输系统用“空战”标准抓综合保障，实现了地面与空中的接轨。去年以来，多次完成了东南沿海方向飞行演习的铁路、公路、水路运输保障任务，受到空军领导的高度评价。
    针对部队装备车辆车型杂、老旧车辆比例高、器材筹措难等情况，他们采取多种手段解决部队急需。东风某型牵引车大多在80年代装备部队，轮胎磨损较为严重。为提高使用效能，他们自筹经费和器材，对全区东风牵引车进行了改装。先后整修了军用公路，改建了铁路专用线和场站油库铁路专用线卸载设施，改善了主要军用道（线）路的技术状况。
    围绕在提高各级的独立维修保障能力和快速抢修能力上，他们建立了驾驶员自救层、班组互救层、修理分队伴随保障层、修理厂抢修分队综合机动保障层。经过反复论证，制订了较完善的防空疏散、战场抢修、航海保障、通信保障、战时输送等316套应急机动方案，使战时的交通运输保障工作能够及时顺利地组织实施。
    海军某基地技术保障向远航延伸
    本报讯 曹学军报道：海军南海舰队某基地装备修理部经过3年9次大型海上实兵演练，实现了装备与人才同步，陆基与海上、新装备与老装备结合，器材与维修合一等一体化技术保障体系。日前，海军推广了他们的经验。
    这个舰队装备修理部瞄准“远航”目标，加速装备快速再生战斗力的建设。为解决新装备集中、技术要求复杂与现有人才知识结构脱节的状况，他们采取超前培训、课题攻关、重点引进的措施，在新装备到来之前，集中培训有关技术力量，保证新装备到位与专业人才技术水平同步。他们组织技术骨干成立科研组，集中解决新装备的技术难题。经过努力，一支复合型技术人才队伍已基本形成，实现了大型驱逐舰中修不跨海区和修理所完成猎潜艇中修的先例。
    这个装备修理部始终把目光伸向远海大洋。一支由高素质技术保障力量组成的海上机动抢修分队成立几年来，随海军大型舰艇完成了跨越赤道航行、大型军事演习数十次，均以良好的保障水平受到舰艇部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
