〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照党的政策选拔任用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石福尧陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻江泽民同志纪念“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部使用/干部队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，江泽民总书记在纪念中国共产党成立七十五周年座谈会上强调：大力加强干部队伍建设，提高广大干部特别是领导干部的素质，已经成为摆在全党面前的一项刻不容缓的重大任务。要完成这项重大任务，必须“按照党的政策选拔任用好干部”，这是“建设高素质干部队伍的重要环节”。江总书记的讲话，深刻阐明了建设一支高素质干部队伍的极端重要性，进一步明确了当前和今后一个时期干部队伍建设的指导思想、主要任务和基本要求，为我们做好新时期干部工作指明了方向。
    一、建设高素质的干部队伍，必须站在讲政治的高度思考问题，牢固树立做好干部选拔任用工作事关党和国家全局的战略意识。
    二、建设高素质的干部队伍，必须深化考虑人的角度，牢固树立把听党的话、有能力、作风好、群众公认的优秀干部选拔到各级领导岗位的责任意识。
    三、建设高素质的干部队伍，必须做到“两个非常宽阔”，牢固树立坚持党管干部的原则同坚持干部工作走群众路线相结合的意识。
〖-ZW/正文〗
