〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门揖盗的马尾海战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1882年，法国侵略军攻陷越南河内，企图打通红河，直窥我国云南；继而加紧向中国海面调集以孤拔为首的海军舰队，肆意扩大事态，进行军事讹诈，无理向中国勒索所谓兵费2.5亿法郎。在遭到清政府拒绝后，法海军殖民部长斐龙发出了战争狂嚣，立即命令孤拔：“遣派你所有可调用的船只到福州和基隆去，拿这两个埠口作质（逼中国屈服）”。
    面对法国的咄咄相逼，清政府完全寄希望于和谈，不顾法军猖狂挑衅的严重局势，严令沿海各省“静以待之”，“不可先发开衅”。
    1884年7月15日，孤拔率领一支拥有8艘军舰的舰队，以“游历”为名，驶进了我福建省闽江马尾军港。马尾港是中国海军第三大力量――福建水师的基地，让法军舰自由进入无疑是引狼入室。此前曾有人主张按照国际法拒绝法舰进驻，但是，闽浙总督何F、船政大臣何如璋等不但不严加防范，反而举行隆重的欢迎仪式，给侵略者以“最友好的接待”。孤拔带领的法国舰队居然和中国舰队同泊一处，长达40多天。法舰队入马尾后，立即撕去伪装，监视港内的福建水师，不许其移动，声言动则开炮。福建水师在港内的10余艘船只，零乱地抛锚江心，根本无法组织起有效抵抗。在敌我力量十分悬殊和战争一触即发的情况下，广大水师官兵多次要求起锚整训，以防不测，但何如璋等人一面以“战期未至”为借口，“不准发给子弹，不准无命自行起锚”，甚至下令“不准先行开炮，违者虽胜亦斩”。
    8月22日，孤拔向何如璋投递“最后通牒”，发出了下午开战的信息。何如璋既不将法军挑战的实情告诉官兵，又不准备应战。直到中午，看到法舰开火待发，才以“未作战斗准备”为由，企图求孤拔缓期开战。孤拔不仅断然拒绝，而且下令提前开炮。福建水师仓促应战，有的兵舰尚未来得及起锚就被击沉，或起火焚烧。何如璋等高级官员弃师不顾，仓皇逃跑。虽然部分官兵临危不乱，誓死抵抗，但终究没能摆脱福建水师全军覆没的厄运。
    短短的20多分钟内，福建水师兵舰11艘，运输船19艘，全部被击沉、击毁，官兵阵亡521人，伤150人，失踪51人。与此同时，法舰还用大炮轰毁了福州造船厂，并连日在马江沿岸大肆逞凶，炸毁民房无数。法舰还轰击两岸炮台，因我方炮台都把大炮建在坚固的石灰炮眼里，只能向海面一方发炮，对来自港内的敌人无法还击，结果全部被法舰轰毁。
〖-ZW/正文〗
