〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地政府关心武警“菜篮子”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂鑫吴景生陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家有关部委和地方各级党政部门，把支持武警部队抓好“菜篮子”工程当作义不容辞的职责，“千难万难先给部队解难，千事万事先给部队办事”，坚持给政策，拨土地，补经费，送技术，有效地推动了武警部队农副业生产的发展。
    ――编 者
    福建省――结对帮助 挂钩支持
    本报讯 福建省在帮助武警福建总队发展农副业生产的过程中，做到了政策支持、资金支持和技术支持，有效地增强了武警部队的自我供给能力。
    福建省开展了以支持武警部队搞好生产生活为主要内容的“三挂钩共建活动”：省直厅局、地（市）与总队、支队机关挂钩；大中型企业与部队基层单位挂钩；县（市）与支队级单位挂钩，帮助部队解决实际问题。许多县市在财政困难的情况下，也不减对部队的补助，千方百计调拨优质大米供应部队。
    山东省――纳入规划 形成制度
    本报讯 山东省充分发挥自身的经济优势，把武警山东总队的生产生活纳入到地方经济建设的总体规划之中，帮助他们创造拴心留人的环境。
    去年5月，当省委书记赵志浩、省长李春亭了解到武警总队生活水平由于物价上涨受到影响时，当即表示采取分级负责的办法，为每个武警官兵每天补助1元伙食费，为每个中队解决人均1分菜地，并责成省财政厅、土地管理局分别拿出具体措施，迅速通知各地执行。目前，武警山东总队已经达到了人均1分菜地，52％的中队达到了3人1头猪，65％的中队建有塑料大棚，70％的中队肉菜基本自给。
    湖北省――科技服务 实事实办
    本报讯 湖北省在为武警总队划拨生产用地、提供生产补助和改善生活设施的同时，积极提供各种科技服务，有力地推动了武警湖北总队“菜篮子”工程的发展。
    湖北省每年拨款90万元，帮助武警部队兴修农田水利设施，进行农业生产规划论证。省农资部门每年为部队解决化肥500吨、农用柴油60吨、农药10吨。省农技部门每年为部队培养科技人才80人。省畜牧局长年为总队农场畜牧养殖提供种畜、种苗和技术服务，还提供20万元资金，改善农场的养殖设施。
    福州市――领导关心 政策到位
    本报讯 福州市为武警总队办实事，在做到解决实际问题到位、生产服务到位的同时，坚持优惠政策到位，为武警总队的农副业生产与市场接轨，作了有益的探索。
    去年在地方生猪基地大猪压栏的情况下，福州市仍然优先将基层部队自养的生猪纳入市里生猪收购的指标，并享受“菜篮子”工程优惠政策，每50公斤毛重收购给予460元的保底价。在蔬菜市场摊位十分紧张的情况下，他们仍然给武警总队调剂出一个近300平方米的摊位，建起了“驻榕武警部队蔬菜调剂供应中心”，同时减免税收10％。较好地解决了部队自产蔬菜旺季不烂的问题。
    泰安市――理顺关系 确保用地
    本报讯 泰安市市委、市政府始终把关心支持武警支队的农副业生产摆在重要议事日程，并采取有效措施，理顺土地归属关系，帮助他们打牢生产用地基础工程。
    驻泰安市武警支队有个100多亩地的农场，由于产权不明，当地群众要求收回。为解决农场产权问题，市长张知平亲自主持召开办公会，当场拍板，决定由各县、市、区财政筹措80万元，买下了农场的80亩土地，归属武警支队长期使用。目前，武警支队已在这里建成了一个集养猪、养鸡、养鱼和种粮于一体的综合型副食品生产基地。
    嘉峪关市――动员社会 全力支援
    本报讯 嘉峪关市在扶持驻地武警支队发展“菜篮子”工程中，克服生产用地困难，硬是在戈壁滩上建成了一座具有一定规模的日光温室。
    嘉峪关市为了帮助武警支队解决土质好、有水源、能耕种的生产用地，市委、市政府调集3个乡的100台手扶拖拉机，集中力量为直属中队在营区内移石造田。经过警民携手，联合奋战，一座规范的日光温室终于在茫茫戈壁建成了，去冬今春已产油菜、菠菜等500余公斤。
    （本组稿件由王桂鑫、吴景生、本报记者 陈生庚采写）
〖-ZW/正文〗
