〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近代中国科学观之演变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振江/朱会宽/王骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近代中国科学/演变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1840年的鸦片战争到20世纪初，中国社会对科学的认识理解和学习，经历了从科学的器物（技术）层次到科学的制度（社会）层次再到科学的思想（文化）层次的一个曲折而漫长的过程。王骏在《北京大学学报（哲学社会科学版）》1996年第1期撰文进行了论述。1.从洋务运动到甲午战争：科学的器物层次。鸦片战争的失败在唤起国人自强图存的民族主义情感的同时，中国社会最先的反应便是激切地学习、模仿西方列强的先进技术，这成了当时社会各派人物为振兴中华的一致和唯一选择。甲午海战的失败
    再次警醒国人：技术工艺制造只是西学之皮毛，真正富国强兵之路在于制度变革。2.从戊戌维新到辛亥革命：科学的制度层次。戊戌变法的维新派对西学之认识深度和广度有了大的进步，他们认识到，要发挥科学的社会功能，必须改造中国社会，变革中国的政治制度、教育制度，使社会为科学技术的发展提供良好环境。在辛亥以后中国社会的发展中，伴随着实业救国、教育救国等各种方案的失败以及仁人志士的思索探求，一场真正的思想启蒙运动正在酝酿。3.从五四运动到七七抗日，科学的思想层次。思救亡，先启蒙，重塑国民素质，这是五四时期的思想先驱和文化领袖们的一致认识。（吴振江、朱华宽）
〖-ZW/正文〗
