〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三退金首饰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将配利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月8日，回到故乡第二天的台北工商联公司董事长毛洪银的老毛病――尿闭症又犯了，疼痛难忍。深夜12点，他被人送到某炮兵旅卫生队。经过卫生队长李富玉一个星期的精心治疗，他很快恢复了健康。一天晚上，毛洪银将一个装有金戒指、金耳环、金项链的首饰盒送给李富玉，当即被他婉言谢绝了。几天后，毛洪银病愈出院了，李富玉却在办公室发现了首饰盒和一封感谢信。
    这礼品说啥也得还给台胞！李富玉骑着自行车满头大汗地询问毛洪银的住处，侨联办的同志告诉他，毛洪银已去了济宁嘉祥机场。李富玉立即“打的”来到机场，可是，飞往北京的班机早已冲上了蓝天。
    小小的首饰盒似千斤铁砣压在李富玉的心头。李富玉从一位病人嘴里得知，毛洪银的侄女毛存英要去北京，此时正在火车站候车。他立即赶到车站，找到毛存英，委托她将金首饰还给毛洪银，这时，他心里才松了口气。
〖-ZW/正文〗
