〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里跋涉闯关记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间7月13日上午9点45分，我们从北京首都国际机场出发，当地时间7月13日大约10点半，我们便抵达美国洛杉矶。由于飞越国际日期变更线的缘故，我们不到一个小时就飞越太平洋。其实，我们实际飞行了近13个小时。抵达洛杉矶，又马不停蹄地赶往亚特兰大。没日没夜、寝食无常，生活节奏完全被时差给打乱了。这恐怕是我们采访奥运会所闯的第一关。
    庆幸的是在洛杉矶过海关时，没有象中央电视台的记者那样拖了好长时间，仅用了一个半小时。洛杉矶的海关通道虽然有20多个，但不管有多少人过关，也只开五、六个通道，甭管你有多着急。不过，你如果是美国公民，过关就可以优先。
    令人疑虑的是，不管是在洛杉矶，还是在底特律，美国人对奥运会好象都不感兴趣，知之甚少，觉得与己无关，当然也就更谈不上奥运气氛。只是到了亚城，才稍稍感到奥运正朝人们走来。
    采访综合运动会，办采访证历来是一个繁琐的事情。这次抵达亚特兰大机场后，办采访证倒很快。可谁也没想到，找住宿却成了一个头痛的问题。我们早在半年前就把房费寄给了组委会，定下了在埃莫里大学的住房。在奥运接待中心，工作人员很热情，用车把我们送到埃莫里大学。在象一个小城镇一样的埃莫里大学，车足足转了两个多小时，才在凌晨3点多钟找到所住的楼房。可一找到服务人员，说我们提前到达两天，房间还没有准备好（因为是大学生宿舍）。无奈，我们只好在一位留学生的帮助下，找一个地方临时委屈一下。
    亚特兰大半夜时分，正好是北京中午时间。天知道明天还有什么关要闯。
    （本报亚特兰大7月14日电）
〖-ZW/正文〗
