〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副营长王殿利五次平调职务，从来都是命令一下，打起背包就报到；他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从命令为天职干好工作是本份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年11月，王殿利从另一个部队的炮兵股长交流到这个团。当时，这个团步兵一营营长长期病休，副营长位置空缺，因组织领导力量薄弱，一营全面建设呈滑坡趋势。团党委经反复研究，认为王殿利综合素质强，决定让他担任一营副营长负责全营工作。王殿利不辱使命，迎难而上，很快完成了由“外行”到“内行”的转变，带领全营次次圆满完成任务。年底，营队全面建设跨进全团先进行列，营党委被上级评为“先进营党委”。王殿利受到上级通令嘉奖。
    正当王殿利在一营红红火火工作的时候，团炮兵股股长提升，准备调他到机关干老本行。消息传出，不少同乡好友劝他说：“这样平调太亏，得找领导反映反映。”王殿利说：“个人哪有向组织讨价还价的。”就在这时，上级赋予炮营考核比武任务，团领导想让他到炮营代理一段副营长，等考核结束再到机关工作。他欣然接受，当天就把背包搬到了炮营。
    3个月后，王殿利当上了炮兵股长，依然像老黄牛一样拼命工作，一有空就泡在训练场，与官兵研究解决训练问题。在他的指导帮助下，全团炮兵分队军事训练进步幅度很大，参加师“八一”比武，一举夺得18项第一。比武刚结束，团里选配三营副营长，王殿利和一名刚从炮兵连连长岗位提升的副营职参谋被确定为候选人。团领导找王殿利征求意见，王殿利说：“只要组织上需要我去，我就去！”就这样，他又把背包搬到了三营。在三营工作两年，他主动配合营长、教导员工作，是全团公认的“最佳配角”，去年荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
