〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合资企业党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连新德公司加强思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晓枫徐双喜袁跃东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场经济条件下，当一些企业放松思想政治工作，党组织的作用被削弱时，沈阳军区合资企业――大连新德集团公司却把党旗举得高高的，党组织通过生动活泼的政治工作，激发了全体员工的主人翁精神，企业效益年年上台阶，公司连续4年被评为全国外商投资双优企业。
    合资，不能把党的政治工作合掉
    新德公司隶属于沈阳军区后勤部经贸局，是军队的合资企业。当上级任命张殿久到公司任党委书记时，有人担心，合资企业设立党委书记，会刺激合资的日方，便给张殿久挂了个企管部长的职务。然而，张殿久不同意这样做，他据理力争：“在中国的土地上，在共产党军队的企业里，党委书记这个职务名正言顺，我为什么要隐瞒身份？”公司总经理王福民赞同这个观点，他坚决地站在张殿久一边。
    书记的称呼公开了，人们的认识加深了，党的各级组织迅速得到建立健全。从总公司到分公司再到车间班组，都建立了党的组织网络，在机关人员缩减的情况下，各级党组织都设立了专抓思想政治工作的书记和政工干部。健全的组织，为发挥政治工作的优势打下了基础。从企业的政治教育到生产质量管理；从培养企业精神到职工的成长进步，党组织活跃的工作，使企业有了正气，员工有了朝气。一个良好的工作环境和政治氛围，使企业经营者能够集中精力，全力以赴投入到生产中去。
    两个“一把手”，一起“两手抓”
    “物质文明和精神文明是企业发展的‘两个驱动轮’，顾此失彼都会影响企业的发展。”总经理王福民结合实践对“两手抓”理论提出了自己的看法。
    王福民每年都要去日本考察一两次，回来后，就利用各种机会向管理人员和全体职工谈在日本的见闻，介绍国内外形势、日本箸业市场动态、新德筷子在日本受欢迎的程度及市场占有率，激发工人的荣誉感和危机感。
    公司每当出台重大改革举措，事先都要拿到各级组织讨论，征求意见，求得认识上的统一。诸如精简机构、裁减人员、调整工资结构等，虽然涉及部分人的利益，但由于党组织和政工人员有效的思想工作，从而得到大多数群众的支持，使改革得以顺利进行。
    1995年8月，公司接到2万箱卫生筷的订单，需要在10天内交货。任务重、时间紧，职工每天工作都在10个小时以上。王福民和张殿久两人分头到各分厂做宣传鼓动工作，并亲自下车间操作。工人们感动地说：两位老总平时的话我们都记在心里了，现在公司任务重，我们加点班算什么。
    在张殿久书记的办公桌上，经常摆着一堆白色的卫生筷子，这是他从车间拿回来研究的等外品。为了尽快实现从外行向内行转变，他不仅阅读了有关木材、木工等方面的书籍，而且还下到车间向老工人讨教。他做思想政治工作，从不单纯地说教，而是把它融入生产经营、质量管理的各个环节中，除了鼓动宣传，更多地是具体告诉职工该怎样做，不该怎样做。
    一个懂政工的总经理，一个懂经营的党委书记，两个“一把手”，一起“两手抓”，形成了一股不凡的合力，推动新德公司在开拓中奋力前进。
    独特的形式，独特的效应
    为了避免思想政治工作“空对空”，新德公司在实践中创造了自己独特的教育形式，使革命的大道理在每个员工中入心入脑。
    进新德的新工人必须举行一个特别的仪式，举手背诵新德企业精神，即“同心同德、精益求精、艰苦创业、永远攀登”。这如同新战士举行了入伍宣誓后才成为真正的战士一样。而每天在公司早会上，管理人员也要全体起立朗诵16字“新德精神”。这在新德成了一种别样的思想文化风景。
    日常生活管理，都是准军事化。职工宿舍的被子要求叠得方方正正，像“豆腐块”，列队走路要求整齐划一，车间里的物品摆放要求像部队一样严格。
    公司有一个规定，凡是在新德干满3年的，无论正式工、临时工，都组织去北京旅游一次。他们的旅游也别具匠心，组织登天安门城楼，看升国旗仪式、瞻仰毛主席纪念堂、游八达岭长城……归来后，公司因势利导，组织他们写游记，谈感想，搞征文比赛，引导职工把爱国同爱厂结合起来。
    新德公司的职工大部分是从农村招来的临时工，但公司无论在工作、生活还是在政治待遇上，都同正式工一样看待，不让他们有“临时”之感。
    发展党员就是一个典型的例子。临时工王平蓝近40岁了，从小就想成为一名党员。当农民时，党员发展少，虽然他是入党积极分子，但愿望一直没能实现。后来进新德当了保管员，他一看是合资企业，心想入党更没戏了。没想到新德有个健全的党组织，更没想到党组织把他当作了培养对象。当王平蓝在鲜红的党旗下举起右手宣誓时，他激动了，同他一样身份的许多“打工仔”、“打工妹”也都激动了。
    刘淑芹来自庄河农村，工龄与建厂的历史相等。她技术过硬，爱厂如家，个人素质高，为了企业，年近30岁还没结婚。当车间主任这一职位空缺时，公司毫不犹豫地将这一职务交给了这位“打工妹”。
    给有贡献的职工以应有的重视，这是主人翁地位的体现。公司近年发展了10名党员，一线工人占了一半多；提拔了一批中层管理人员，绝大部分都是从基层脱颖而出的一线工人。
    党旗红，企业兴。新德公司目前年出口筷子60万箱，创汇800多万美元，成为我军合资企业的先进单位。
〖-ZW/正文〗
