〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国固定资产投资结构趋于改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗固定资产投资/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分析显示，今年前5个月，我国固定资产投资呈现的主要特点是：房地产投资增幅趋缓；地方项目投资得到有效控制；新开工项目明显减少，项目规模扩大；银行贷款增长较快，自筹资金增长较慢；重点建设项目得到加强。
    据介绍，今年以来固定资产投资结构有所改善，首先体现在各类投资增减变化趋于好转。前5个月，基本建设投资增幅由一季度的一位数上升到两位数，更新改造投资增幅由一季度的百分之一点六上升到百分之六点七，房地产投资由一季度的百分之三十五下降到百分之三十二点五。
    统计显示，今年前5个月，原材料、交通邮电通信业投资增势快，原材料和运输邮电通信业分别完成投资354亿元和522亿元，比去年同期增长百分之三十九点九和百分之十九点七，均高于全国平均水平，所占投资总额比重略有增加。在基本建设中，农林牧渔及水利业投资完成46亿元，占全部农业投资的百分之九十一，增长百分之十五点三。
    据统计，今年以来西部投资增幅高于全国平均水平。1――5月份，西部地区完成投资366亿元，比去年同期增长百分之十九点七，高于全国平均水平。
〖-ZW/正文〗
