〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国上半年渔业生产形势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗渔业生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据渔业主管部门统计，今年1至5月，全国水产品总产量达722.7万吨，比去年同期增长16.7％，其中海洋捕捞349.8万吨、海水养殖70.7万吨、淡水产品302.8万吨，分别比去年同期增长9.8％、27.1％和17.5％。渔业产业结构和产品结构进一步优化，群众喜欢的大路品种价格平稳，购销两旺，高档鱼价偏高，销势平平。1至5月，全国35个大中城市水产品类价格指数为108.9％，比同期居民消费价格总指数110.4％低1.5个百分点。
    为使“九五”第一年渔业生产有个好的开端，各级政府和渔业主管部门都制定了新的措施。山东省渔业主管部门把发展名优高效渔业作为重点工程，重点抓好30家产值过亿元的大型企业，加快推进产业化进程。黑龙江省把水面承包开发列为全省经济体制改革的四大重点之一，以加快全省养殖业发展。福建省把渔业列入全省五大支柱产业之一，拟组建远洋渔业、养殖、加工和烤鳗几大集团，通过政策扶持，加快企业技术改造，实行产业化、集约化经营，以实现较高的经济效益。
    为实现经济体制和经济增长方式的转变，渔业主管部门提出了快速发展养殖、稳定近海捕捞、积极扩大远洋、狠抓流通加工、强化法制管理的渔业发展方针。各地围绕主导产业，积极推进渔业产供销一条龙、渔工贸一体化进程，加快了渔业和渔区经济的发展。同时，沿海地区继续抓好东海、黄海伏季休渔和渤海秋汛对虾管理工作，争取近海渔业资源保护工作取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
