〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图虚名重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处扑下身子为基层解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，这个团政治处为求“上面挂号”，曾一度把主要精力放在写材料上。一年来，为基层办实事不多，“倒服务”的现象却时有发生。年底，基层在评议机关时，官兵并不看重政治处被上级转发的10余份材料，在评议表上填上了“不合格”。这件事在政治处引起不小的震动，主任率领机关同志深入基层听取意见后，组织全处干部进行了讨论。大家谈到，作为抓基层的“一线指挥部”，我们天天喊要按照《纲要》指导基层，可为什么眼睛老是盯着上边满不满意，而不去考虑基层的实际呢？
    今年工作一展开，他们下决心端正工作指导思想，心往基层想，人往基层走。政治处除留少数同志值班外，其余都深入连队，悉心了解官兵在想什么、干什么。针对基层干部中存在的靠兵不紧、知兵不细、管兵不严等问题，他们在深入调查研究的基础上，及时为连队的管理教育提供了一些具体方法。他们还在抓基层中舍得下慢功、细功，今年以来先后为连队培训数十名思想工作骨干，组织基层干部研究了几十种新情况、新问题以及解决这些问题的办法。他们尽职尽责，竭力为基层办实事、解难题，先后拿出8万元建起了团机关多功能娱乐中心和3个篮球场，实现了每个连队有一套完整的宣传鼓动器材。同时，还帮助6名大龄干部喜结良缘，为11名干部家庭解决了民事纠纷。尽管今年前6个月该政治处只在上级转发了3份经验，但基层却给予了好评。
〖-ZW/正文〗
