〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国选手谁能夺得首金；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第26届奥运会展望之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会展开金牌大战的第一天，各路好手要在14个项目中展开厮杀，而要决出金牌的项目只有游泳、击剑、柔道、射击和举重，总共10枚金牌。
    中国选手最有希望在第一天夺得金牌的项目，当数游泳和射击，其次是举重和柔道。
    从第一天的比赛赛程来看，射击是最早开始比赛的项目之一，在上午九点就拉开帷幕。和历届奥运会一样，射击也是第一个决出金牌的项目。大约在上午11点钟，在女子气步枪上就可诞生本届奥运会的第一块金牌。大约在下午2点30分，本届奥运会的第二枚金牌将在男子气手枪上决出。
    在所决出第一枚金牌的女子气步枪上，将有我国年轻的枪手陈慕华、许艳华和老将张秋萍等操枪出战。尽管陈慕华和许艳华这两位新人进步不小，但要击败上届冠军、韩国选手吕甲顺，尚有不小的难度。虽然说射击是偶然性很大的项目，可要寄希望我国女气步枪手在本届奥运会上夺得首枚金牌，有点勉为其难。如果她们发挥出色的话，倒有可能为中国奥运军团夺得第一枚奖牌。
    与女子气步枪相比，我国男子气手枪夺魁的希望则要大得多。在这个项目上，中国奥运军团不仅有上届奥运冠军王义夫担纲，而且有神枪手徐丹和谭宗亮辅佐。王义夫是我国唯一的一位参加过四届奥运会的“四朝元老”。他不仅枪法精湛，而且有着良好的心理素质，具备了夺魁实力。他是最有希望为我奥运代表团最先夺金的选手之一。
    在接下来进行的柔道和举重的比赛中，我国选手亦有夺魁希望。在柔道72公斤以上级的比赛中，我国26岁的老将张颖虽然未能出征，但接替她的新秀孙福明，实力不在她之下，且具备冲击冠军宝座的能力。
    在54公斤级的举重决战中，我国的两位大力士不会轻易地将金牌拱手让给他人。刚刚出炉的新秀张祥森在去年的世界举重锦标赛中，击败了土耳其有“新神童”之称的穆特鲁，一举拿下挺举和总成绩两枚金牌，而且成绩离世界纪录也很接近。有他与另外一名新秀兰世章联袂出战，夺取这枚金牌看来大有希望。
    在当天晚上的游泳决赛中，我国泳将极有可能锦上添花。女子100米自由泳是游泳比赛决出的第一枚金牌，我国两朵泳坛小花乐靖宜和单莺，被认为是夺取这块金牌的“双保险”。
    在第一天所进行的10项决赛中，我国多名选手具有冲击金牌的实力。如果我国健儿能正常地发挥出自己的训练水平，中国奥运代表团当有金牌进帐。当然，上述分析预测总会同现实有所出入，但毕竟是东方不亮西方亮，不会离谱太远。
〖-ZW/正文〗
