〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好党的扛旗人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数风流人物，还看今朝。”正当我们为孔繁森、李润五、李国安、吴天祥、陈金水等优秀干部的先进事迹而感奋的时候，又一个时代英雄――阿里军分区原政委丁德福从雪域高原走到我们面前。
    “我们是为党扛旗的”。丁德福经常说的这句话，道出了党的干部特别是领导干部的光荣所在，职责所在。在我们党75周年的历史征程中，党的旗帜之所以能高高飘扬，引导亿万人民群众从胜利走向新的胜利，除了党的理论和路线正确以外，就是因为有一大批坚决贯彻党的理论和路线的高素质的“扛旗人”。丁德福就是新的历史时期这样一位“扛旗人”。
    在环境极其艰苦的阿里高原，丁德福一干就是25年，靠的是什么？靠的就是对党的事业的坚定信念。“如果不是党的需要，就是阿里铺满金子，我也不会上。”丁德福这朴实的话语，连同他那闪光的足迹，充分表明信念作为人的精神支柱，具有多么巨大的力量。有了坚定的信念，坚信我们的事业是伟大的事业，我们的旗帜是胜利的旗帜，就会义无反顾地当好党的扛旗人，朝着既定的目标奋斗不息。
    丁德福把人民当做自己的“根”，对战士、对藏胞倾注了无限的爱。他甘冒生命危险，先后16次护送新老兵进藏出藏；为了挽救部属的生命，他不顾自己的病残之躯，三次献出宝贵的血；为了守卫和建设神圣的国土，他“垮了身子，亏了妻子，误了孩子”，无私地奉献了自己的一切。丁德福的事迹告诉我们，领导干部扛好为人民服务的旗帜，就会产生巨大的凝聚力和感召力，广大人民群众就会心甘情愿地团结在党的旗帜下。
    丁德福清正廉洁，一身正气，他把人民赋予的权力全部用于人民，绝不用来谋半点私利；他对部下要求严，对自己和家人要求更严，他不仅洁身自好，拒贿于门外，还敢于清除别人身上的污垢。丁德福的实践说明，扛旗人正气凛然，腰杆很硬，才能把党的旗帜高高举起，产生巨大的示范效应。
    面对阿里高原的艰苦环境，丁德福认定一条：苦干不苦熬，苦中有作为。凭着这一条，他在阿里高原转战10个岗位，把所在单位都带成了先进集体；凭着这一条，他带领部队在永冻层上筑哨所，修公路，开荒种菜，创造了一个个令人惊叹的奇迹。我们每个干部的工作岗位不同，所处环境有别，但只要有了丁德福这种艰苦奋斗的精神，就一定能干出一番事业，不负党和人民的厚望。
〖-ZW/正文〗
