〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决技术难题扩大服务功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻七三八厂军代室为部队通信畅通显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边怀征夏锐袁辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边怀征、夏锐报道：巾帼不让须眉。被称为“娘子军”的军代室――738厂军代室，用高科技知识为部队通信装备解难题，先后在数字程控电话交换机等领域研制出多项科研成果，分获军队科技成果奖。其中军用纵横制交换机程控化改造设备获全军科技进步二等奖。经她们检验验收的程控交换机，在全国47个程控交换机厂家产品质量检测中名列第一，连续75批军验合格率达100％。去年，他们被评为先进军代室。
    这个军代室10名军代表有7名是女同志。近年来，随着通信技术的飞速发展，部队的通信设备更新步伐进一步加快，给官兵管理、使用这些通信设备带来了新课题。对此，军代室的同志自觉扩大服务功能。她们一方面走边防、下海岛、到训练场，把新的通信设备送上门并安装调试；同时编写了有关教材，拍摄了一部使用、维修新设备的录相片，培训有关操作人员。另一方面针对部队在使用新设备过程中遇到的技术难题，组织技术攻关。部队引进了部分某型程控交换机后，与部队原有的纵横制交换机接口不好，电话接通率只能达到40％左右，影响了部队的正常训练秩序。如果全部撤下老设备，需要花费几亿元，即使更新部分设备，也得几千万元以上。总代表李素芬和军代室同志一合计，决心把这块“硬骨头”“啃”下来。她带领攻关组走访考察了数十个部队，经过4个月的实地调查，终于弄清了新老设备不匹配造成接通率低的原因。她们和科研部门一起，经过一年多时间的奋战，仅花了300多万元就解决了这个难题。她们研制的纵横模拟数字多频设备，不仅扩大了功能，还使5种机型都能匹配，设备的稳定性也进一步提高，电话的接通率提高了50％。
    靠科技解难，使这个军代室自身素质不断提高，服务的本领越来越大。年轻的军代表不仅在工作中能独当一面，而且人人都有自己的科研课题。从南京通信学院毕业的田洪娟，一到岗位就赶上军代室研制某新型程控机模拟训练软件。军代室让她“挂帅”攻关。她不负众望，翻译了数百万字的外文资料，借鉴国内的有关技术，用了一年多时间就研制出模拟训练软件，获得了军队科技进步三等奖。在这个军代室，像田洪娟这样二十多岁就有科研成果的不乏其人，“硬盘加载系统”、“军代表业务管理软件”、“野战××线维修软件”、“文件管理数据库”等一批科研成果，都出自这些年轻的军代表之手。
    （图为总代表李素芬在生产线进行质量检验。袁辉摄）
〖-ZW/正文〗
