〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生价值观的完美概括〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读文天祥《过零丁洋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。
    山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。
    惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。
    人生自古谁无死？留取丹心照汗青。
    文天祥（1236-1283），字履善，又字宋瑞，号文山。吉州庐陵（今江西吉安）人。他是南宋末年的宰相和抗元统帅，是伟大的民族英雄。自幼深受饱读经书的父亲的熏陶，20岁时考中状元，官至右丞相，封信国公。元军南下时，他代表宋朝深入敌营与元人议和，因坚决抗争被扣留。他逃脱出来之后，冒险跑到温州拥立赵日正为端宗，招募将士，在人力财力极端困难的条件下，率领爱国武装，转战江西、福建、广东一带，与元军寸土血战，图谋恢复宋朝。公元1278年，兵败力尽，自杀未遂而被俘，在燕京（现在的北京）被监禁。在拘囚中，元朝统治者对他进行百般引诱折磨，但他始终坚贞不屈，视死如归，最后慷慨就义。文天祥的这首《过零丁洋》诗不仅记录了他悲壮的人生经历，而且突出地表现了他强烈的爱国精神和坚贞的民族气节，也是他光辉人格的真实写照。风格壮烈激昂，直抒胸臆，悲凉沉痛，深切感人。
    首联，诗人概述了自己从考取状元到抗元失败的奋斗经历。“辛苦遭逢起一经”，是说在国家遭受沉重灾难的时候，我通过刻苦读书，依靠精通经书得到皇帝的赏识，被点为状元。为报答皇帝的知遇之恩，为重整大宋江山，我开始了从政生涯。寥落，一作“落落”：荒凉冷落，指战乱破坏的景象。地球环绕太阳公转一次为一周星，四周星就是四年。“干戈寥落四周星”的意思是说，在荒凉冷落的战争年代里，我从事戎马生活已经四年了。但是，四年来，抗元的战斗日趋稀疏了。作者抚今追昔，无限的身世之感和沉痛的国事之恨奔涌到心头。
    颔联，作者怀着凄苦悲惨的心情，运用巧妙的比喻说明国家局势和个人遭遇都难以挽救了。“山河破碎风飘絮”是说，南宋的半壁江山支离破碎，就像被狂风吹卷的柳絮在空中飘散。“身世浮沉雨打萍”是说，自己一生动荡不安，多灾多难，颠簸浮沉，就像暴雨打击的浮萍。
    颈联中的“惶恐滩”，在现在的江西省万安县，是赣江十八险滩之一。苏东坡在《初入赣过惶恐滩》中有“地名惶恐泣孤臣”的诗句，表达了滩名对乘客所产生的惊慌心理。1277年，文天祥在江西空坑兵败，曾从惶恐滩一带撤退到福建。“惶恐滩头说惶恐”这句诗，追忆了当年空坑兵败，“妻妾子女皆见执”，过惶恐滩时的惶恐不安的情景。“零丁洋里叹零丁”，慨叹如今过零丁洋途穷被执，举目无亲，眼看崖山孤岛危在旦夕，更加感到孤苦伶仃。
    尾联，诗人慷慨陈词，直抒胸臆，以为国效死的壮烈誓言振起全诗。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”两句诗，既是全诗的结尾，又是诗的慧眼之所在；既是作者对自己光辉一生的总结，也是对我国古代历史上一切正气凛然人物的人生价值观的最鲜明、最完美的概括。这与诗人在《正气歌》中的“时穷节乃见，一一垂丹青”、“是气所磅礴，凛烈万古存”等诗句是相互辉映的。数百年来，这两句诗砥砺了成千上万的英雄志士不惜为国捐躯。
    谨以此文纪念文天祥诞辰760周年。
〖-ZW/正文〗
