〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队举行严肃队纪座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯 记者田源、马越舟报道：俗话说：“士别三日，当刮目相看”。几天前在足协杯赛与四川全兴队角逐中吃红牌的三名八一队球员，今天一改当日在场上的冲动与急躁，冷静地进行了反思，诚恳地接受了足协的处罚，并表示要引以为戒，加强学习和修养，打好今后的比赛，为八一队争光添彩。
    7月11日，中国足协对八一足球俱乐部的违纪球员作出了处分决定。对江津给予警告；程宗健停赛六个月，自1996年7月10日至1997年1月9日，不得参加任何公开比赛，个人罚款3000元，俱乐部罚款1500元；此外，刘欣、王磊也被处以停赛（联赛）3场，各罚款1000元，俱乐部罚款1000元。
    在10日与全兴队的比赛结束后，有关部门和八一足球队作了认真的总结，对违纪球员进行了教育和批评。在今天的座谈会上，八一队的有关领导首先作了发言，表示要正确对待足协的处分决定，今后在加强队伍管理和作风建设的同时，还要注重队员赛场上的法纪教育。江津等违纪球员对自己所犯的错误作了深刻的检查。他们说，裁判出现误判和漏判是难免的；但由于当时遇事头脑不冷静，一时冲动，出现了不应有的犯规动作。这不仅给八一队的声誉和形象造成了不良影响，同时也给个人带来了损失。他们的停赛还将在一定程度上影响八一队下半年甲A联赛的实力。首次参加联赛和足协杯赛的年轻队员王磊说，在场上无谓踢人犯规是不对的。这与八一队的作风是不相称的。作为军人运动员，今后在各个方面都要更加高标准严要求，不辜负全军广大指战员的期望。会上，队员们一致表示，要深刻吸取教训，继续发扬我军的光荣传统，顽强拼搏，为中国足球运动的发展和我军体育事业作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
