〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港问题来龙去脉（十七）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名曰防范实为钳制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年4月20日，中国人民解放战争犹酣，人民解放军百万雄兵集结长江北岸，待命挥师渡江。此时一艘挂着米字旗的英国护卫舰“紫石英”号耀武扬威地强行溯江驶过解放军防区前。我军当即予以还击将其击伤。其后3艘英国军舰前往增援，也被我军炮火一一击退。此事件令西方列强震惊不已，英国更是恐慌不安。这个老牌殖民主义国家意识到，一个“强大而陌生的政权”正在东方崛起。面对这一形势，英国加强了香港的防卫力量和对其内部的控制。
    早在1949年1月，英国外交大臣、殖民地大臣和国防大臣就根据其内阁会议决定，制定了《香港紧急防卫计划》，以对付可能出现的紧急情况。在英国人看来，这种紧急情况包括：来自北边中共军队的进攻、香港内部的骚乱和大规模的难民潮。
    港英政府也采取了一系列防范措施。1948年10月，港英通过《公安条例》，赋予警察更大权力，使警方有权以征用、没收、拘捕等手段防止和镇压暴动。同年通过并实施《香港防卫军条例》，根据该条例，香港可在英军之外另募新军6000名。同年底，港英制定《教育修正条例》，赋予港督会同行政局以关闭学校、取消教师执教资格的权力。
    1949年1月港英制定《人民入境统制条例》并于当年4月实施。条例规定禁止“有鼓动叛乱或扰乱公共安宁的嫌疑者”入境，移民局有权将其拘留并遣返原籍。同年3月，英国政府将原驻马来西亚的数营廓尔喀兵调防香港。同月港英拨出巨款扩充警察实力和组建“香港团队”。同年4月，港英制订《简易程序治罪修正条例》和《违法罢工与罢雇条例》。5月公布实施《社团登记条例》，规定一切社团必须登记注册，禁止政治团体及港外创立团体注册。
    同年8月，立法局通过《人口登记条例》和《驱逐不良分子出境条例》，规定当局可随时搜查居民的身分、住宅及所有物，并加以扣留或逮捕；对“有煽动本港内乱及危害本港治安嫌疑的人”等14种“不良分子”可下令将其驱逐出境。此后港英还相继公布了《紧急条例》、《移民条例》及《边境封闭区域条例》。1950年6月，港英开始在沿深圳河南岸的边境线上架设铁丝网，修筑炮台，对边境中国居民进行盘问搜身。
    同时，为了保持英国在华贸易利益，换取中国对香港现状的容忍，安抚香港的中国居民和东南亚华人，英国政府于1950年1月在西方国家中率先宣布承认中华人民共和国。
    军事防范也好，内部控制也好，外交承认也好，英国的根本目的，是要保住香港。
〖-ZW/正文〗
