〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国大型企业产品抽样合格率稳定
    国家技术监督局近日公布的国家监督抽查结果表明：二季度我国大型企业的产品抽样合格率为91％，与一季度基本持平，比平均抽样合格率高13.9个百分点。
    豫皖鲁苏防治淮河污染取得新进展
    淮河流域999家小造纸企业化学制浆设施已在原定6月30日如期全部关闭。这些小造纸企业的关闭，将削减淮河流域的污染负荷百分之十至百分之十五，这是淮河流域水污染防治工作的重要进展。
    山东开发“蓝色国土”取得显著成效
    海洋大省山东积极开发海洋资源，努力在“蓝色国土”上再造经济新生长点。1995年，全省海洋经济增加值达到316亿元，占国民生产总值的百分之六点三。
    人民银行总行扩大合作银行的试点
    为进一步推动我国城市合作银行的试点工作，中国人民银行总行近日决定，在原来35个大中城市试点的基础上，再增加苏州、无锡、常州、佛山、烟台、柳州、唐山、温州、泉州、咸阳等60个经济比较发达的二级城市进行城市合作银行的试点。
    香港跃居世界集装箱货运量第一位
    据最新出版的国际集装箱运输年鉴的统计，香港在世界集装箱货运量的排名已经跃居榜首的位置，排名第三位的是台湾高雄港。去年香港港口的货物吞吐量的增长幅度为13.5％，处理货物总数为1260万个装箱货。
    香港学者呼吁写一部科学的香港史
    香港中文大学学者邓聪博士日前呼吁，为了香港的现在和未来，应该写一部科学的香港史。他说，考古学证明，香港的文化发源可追溯到数千年前新石器时代，香港地区古代的居民曾对人类社会文化做出过杰出的贡献。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
