〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜与忧的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬水全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的人大概都愿得喜不愿得忧。于是，总有些人为了得喜，有忧不报，出了问题总希望大事化小，小事化了，想通过藏忧得喜，结果往往事与愿违。比如有个连队，发生了一起战士打架斗殴的违纪问题，家丑不外扬，内部处理了事，只是将打架的战士调到领导不常去的分散点。谁知时间不长，此人又引发了更为严重的军民纠纷问题，最终当事人受了处分，连队建设也受了影响。
    从思想认识上来说，藏忧求喜，是对忧的客观性认识不清的表现。有些同志自以为藏忧有方，瞒得巧妙，岂不知忧是客观存在的。即使能暂时藏住了忧，也未必能得到真正的喜，而且忧积累到一定程度就会起质的变化，有可能转变为祸。上述那个连队发生了打架问题，本应查根源找教训，积极处理，主动上报，使坏事变好事。可连队干部反而藏忧隐忧，使忧不能得到正确解决，进而小忧变成大忧。藏忧，说起来是对连队的荣誉和有关责任人的前途着想，实质上是置部队长远建设于不顾，关心的只是个人的发展进步。这种做法，也许一时可能得喜受奖，但却埋下了远忧的祸根。
    有的领导机关，当基层发生了问题时，他们不是深入调查研究，而是不分青红皂白地一律先批一通，这在客观上也容易助长基层形成只报喜不报忧的不良风气。
    可见，克服报喜藏忧现象，基层和机关要共同努力。要认识到喜和忧是辩证的统一，喜中有忧，忧中有喜，喜与忧都是相对的。作为基层，没有喜，不用灰心丧气，只要持之以恒地按《纲要》建设连队，依条令抓管理，喜迟早会到来。有了喜，不沾沾自喜，从喜中看到忧，就会变小喜为大喜，变近喜为远喜。有了忧，要主动揭露，发动群众一起排忧，就会忧去喜来。如果居喜自傲，喜就会离你而去，忧就会不请自到。上级领导机关要建立客观的评判标准，忧也好，喜也罢，评在客观公正的基础上，判在《纲要》的标准内，对有意藏忧、逃避责任者还要视情处置，从而形成有喜报喜有忧报忧的良好机制。
〖-ZW/正文〗
