〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞族外长指控海牙法庭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月12日电 波黑塞族外长布哈11日晚在萨拉热窝说，海牙国际法庭已“成为反对波黑塞族人民的最坏的宣传工具”。
    布哈是针对海牙国际法庭11日发布关于逮捕波黑塞族领导人卡拉季奇和姆拉迪奇的国际通缉令说这番话的。
    海牙国际法庭的这一决定意味着，联合国的任何成员国都有权对这两人出现在其领土上时实施逮捕。
    布哈说，波黑塞族宪法不允许将本国公民引渡给任何外国。波黑塞族曾要求海牙法庭拿出证明卡拉季奇和姆拉迪奇有罪的证据。但海牙法庭所进行的听证会表明，没有任何证据证明他们有罪。
    同一天，波黑塞族通讯社援引伦敦消息灵通人士说，目前北约部队正在塞族总部驻地帕莱周围进行部署，并待命伺机逮捕卡拉季奇。如卡拉季奇拒捕，北约部队可能对帕莱进行轰炸。
〖-ZW/正文〗
