〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金盾出版社向崇各庄军民赠书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进贤袁同飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金盾出版社赠书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七一前夕，总后勤部金盾出版社在社长刘新明、总编王金相的带领下，将4500册实用科技书籍送到房山崇各庄军民手中，受到当地群众和部队官兵的热烈欢迎。据悉，此次赠书是他们’96“向百村赠书”大行动的第一站。
    在高科技不断发展的新形势下，金盾出版社针对部队官兵的求知成才的强烈欲望，结合部队的实际需要，把学科学、学理论、学文化作为协助部队加强思想文化建设的重要任务来抓，积极支持部队的“读书成才”活动，多次向驻崇各庄官兵赠送书籍，为他们开展健康有益的读书活动，提供了丰富的精神食粮。他们先后为部队电器修理、摄影、烹调、农业科技、汽车驾驶等10类专业技术培训班送去各种科技图书2万余册，极大地调动了官兵学习文化、树立崇高人生追求的积极性，为官兵的健康成长创造了有利的条件。
〖-ZW/正文〗
