〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘延安行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政院现地教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管海涓尹海清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命圣地延安，令人向往的地方。5月中旬，西安政治学院组织400多名学员来到延安，使学员们受到一次生动的延安精神教育。
    在枣园革命旧址，矗立着一块汉白玉碑和石砌的演讲台，这就是1944年9月毛泽东发表《为人民服务》讲演的地方。半个世纪过去了，张思德同志的事迹，仍在震撼着每一位学员的心。学员江华说：“今天重温《为人民服务》，使我们受到一次深刻的革命宗旨教育！”
    演讲台前的生动一课，引起了学员们的深深思索，大家扪心自问：“52年前，张思德同志以其年仅29岁的生命给后人留下宝贵的精神财富。52年后，做为一名政治学院的学员，该如何继承和发扬毛主席倡导的‘为人民服务’精神呢？”
    今年是“4・8”烈士遇难50周年。学员们胸戴白花，神情肃穆地集合在延安烈士陵园，听着全军优秀教员张远葆介绍烈士们的生平事迹。
    各党小组在烈士王若飞墓前召开了党小组会，学员们自我对照检查，气氛热烈。四班党小组长金日明说：“王若飞‘生为真理生，死为真理死’的英雄气概，说明共产党人的人生观在于奉献而不是索取，我们要像烈士那样，树立远大的革命理想和坚定的共产主义信念，献身国防事业！”
    一座烈士墓碑就是一本教科书。李坚等11名预备党员，伫立在烈士墓前，在鲜红的党旗下，庄严地举起右手，向烈士们宣誓，决心继承烈士遗志，完成烈士未竟的事业！
〖-ZW/正文〗
