〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼德拉首次访问英国
    7月12日，正在英国访问的南非总统纳尔逊・曼德拉参观伦敦特拉法加广场时，与前来欢迎的儿童们逗着玩。这是南非领导人第一次对英国进行国事访问。
    新华社发（美联社照片）
    飓风肆虐佛罗里达
    7月12日，被命名为“伯莎”的飓风袭击了美国佛罗里达州海岸。这是一位经过大西洋海岸的妇女戴好外衣上的小帽，以遮挡沙粒和风雨。
    新华社发（美联社照片）
    莫斯科又出一起爆炸案
    七月十二日交通高峰时间，莫斯科一辆无轨电车上发生爆炸事件，造成至少二十二人受伤。这是过去两天里莫斯科市发生的第二起爆炸案。图为当地警察和有关技术专家在勘察现场。
    新华社发（美联社照片）
    二战“慰安妇”抗议示威
    7月2日，一些第二次世界大战期间当过“慰安妇”的妇女在东京示威。抗议日本政府拟启用私人基金对其进行赔偿的动意。第二次世界大战期间，大约20万名各国妇女被日本军国主义者强制征用为“慰安妇”，受到了惨无人道的虐待。
    新华社发（共同社照片）
    叶利钦再次当选俄总统
    7月4日，叶利钦在俄总统选举第二轮投票中获胜。图为叶利钦（左）与久加诺夫及各自在24∶00时的得票率。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
