〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协杯第三轮第一回合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万达大胜申花泰山稳扎稳打〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗足协杯赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连7月14日电 大连万达队今天在这里以4∶1战胜上海申花队，在’96飞利浦中国足协杯比赛中处于有利地位。大连万达队和上海申花队是今年全国足球甲级队A组联赛中风头最劲的两支队伍，但比赛开始后，大连万达队却明显占据了场上的优势。第七分钟时，大连万达队获得一次任意球机会，7号徐晖伺机将球向右前方一推，队友20号王涛顺势一脚劲射破门。第二十五分钟时，上海申花队9号祁宏头球将比分扳平。第三十八分钟时，大连万达队13号斯文森左路接球快速转身射门攻入一球，使本队以2∶1超出。下半时比赛第二分钟，徐晖在对方罚球区内接队友传中球推射入网。此后，该队数次获得破门良机，但均因临门一脚欠佳未能得分。终场前7分钟时，上海申花队队员在罚球区内将对方队员绊倒，被裁判员判罚点球，大连万达队5号徐弘主罚命中，将比分改写为4∶1。
    据新华社广东韶关7月14日电 主场作战的广州松日队没能抵挡住卫冕冠军济南泰山队的冲击，在这里展开的’96飞利浦中国足协杯赛第三轮第一回合比赛中以1∶2败北。
    在今天其它两场比赛中，北京国安队以0∶2负于四川全兴队，上海浦东队1∶1平广东宏远队。
〖-ZW/正文〗
