〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外商眼中的香港前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港以其独特的地理优势和高度的经济繁荣，成为镶嵌在世界东方的一颗璀璨的明珠。尤其是本世纪60年代至80年代，香港经济保持了长达30多年的持续高速增长，创造了地区经济发展的一个奇迹。如今，“九七”香港回归离我们只剩不到一年的时间了，人们自然把目光投向“九七”后香港发展的前景。这一前景究竟如何呢？
    对香港未来发展前景最为敏感的莫过于世界各国驻港工商界人士。他们的观察和预测，给我们不少启迪。
    ――90％以上的驻港日商认为，未来香港的作用会愈来愈重要，他们的公司会增加在香港的工商业活动。据统计，自1988年以来，到香港投资的日本公司、企业平均每年以14.5％的速度递增，到1995年，投在香港的日资总额达142.8亿美元。
    ――“对任何一个经济实体来说，香港都是谋求发展的最吸引人的地方”，“‘九七’后的香港，国际商业和金融中心的地位将越来越重要。这里仍将是经商的好地方。”香港印度商会主席如是说。印度很多大公司正充分利用香港的独特优势，纷纷在香港设立分支机构。
    ――驻香港的欧美国家工商界人士对香港“九七”后的前景亦表示乐观。超过98％的英国工商界人士对未来香港保持国际商业中心地位持有信心，并表示至2000年时他们仍将继续在香港经营。美国不仅是香港制造业的第二大外来投资者，而且也是香港第二大贸易伙伴。香港美国商会会长日前透露，前不久这家商会对1500多名会员进行了一项调查，在回答“你怎样看待未来5年香港的商业前景”的问题时，91％的答案是“乐观或非常乐观”。
    大多数外商为何看好香港的发展前景？答案是现成的：除了香港已经牢固奠定了其国际金融中心地位、拥有作为对华贸易转口中心的庞大设施以及长期形成的商业传统外，最主要的是“一国两制”这一“独特的创造”。外商普遍认为，中国对香港实施这项方针对世界将是一大贡献。他们还看重中国人讲信誉的传统。“我们始终关注着中国。中国越对外开放，我们越能更多地参与其经济活动。未来香港亦不例外。”法国宇航公司一位负责人的这番话是一个挺好的注脚。
〖-ZW/正文〗
