〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念选/陈吉清/孙本良/饶文波/赵勇田/张崇先/周兴来/张义贵/谢和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统简讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了纪念红军长征胜利60周年，解放军出版社出版了《红军长征的故事》。本书通过87个故事，向广大读者，特别是战士、民兵和广大青少年朋友，介绍红军长征中所发生的许多事件中的生动细节。为使故事相对集中、方便阅读，在编排上分为：一心向党篇、艰苦奋斗篇、大智大勇篇、情深似海篇、守纪尊俗篇。读者通过阅读生动感人的故事，可以进一步了解红军长征的历史和胜利的意义，更好地学习与发扬长征精神。（何念选、范国达）
    为了缅怀革命前辈的丰功伟绩，牢记我军的优良传统，西藏军区某团以总政推荐的30首歌曲为重点，开展了“忆长征”每月新歌比赛。团里认真为连、营培训了教歌员，积极组织部队演唱。全团上下唱红军歌曲，做红军传人蔚成风气。  （陈吉清）
    “七一”前夕，51427部队“学雷锋、送温暖”小组，在政治处主任柴光庆的带领下，来到子长县光荣院为老红军送温暖。劳动间隙，两代人亲切交谈，老红军鼓励战士们发扬红军传统，为人民再立新功。（孙本良、饶文波）
    7月4日，总参谋部塔院干休所的老红军、老八路、老干部和机关干部、战士40人来到孙毅将军住地，召开了一次别开生面的光荣传统座谈会，聆听讲述红军长征的艰难历程和我党我军的光荣传统。孙毅将军不时在《红军长征路线图》上指指点点，好似又回到了那硝烟弥漫、艰苦卓绝的长征岁月。战士们表示，一定要以实际行动继承和发扬红军的光荣传统，做好本职工作。（赵勇田、张崇先）
    某团在“发扬红军传统，做红军传人”的教育活动中，结合本部队的光荣历史，组织部队重温团史、连史，祭扫烈士陵园，邀请老红军讲红军长征故事和光荣传统，使广大官兵增强了做“忠诚警卫战士”的神圣感和责任感，有力地促进了卫戍警卫任务的完成。（周兴来、张义贵）
    近日，南京军区第86医院广泛开展“我为党旗增辉”优质服务活动，树立了良好的医德医风。这个医院党委十分重视党员、干部和医护人员的医德医风教育，把良好的医德医风和创优服务体现在实际工作中，他们抓住建党75周年的时机，深入开展评选“优秀共产党员”和创优质服务等活动，重树了“白衣天使”的美好形象。（谢和平）
〖-ZW/正文〗
