〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他迷上了检测车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记华燕汽车检测车研制厂厂长任育刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方庆灵徐凤祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华燕汽车检测车研制厂，是全军研制和开发汽车检测设备的“独生子”。厂长任育刚迷上了这项工作，并有着自己的见解：当今汽车技术迅猛发展，与发达国家相比，国内的汽车检测研制只是刚刚起步，要达到世界领先水平，就必须有自己的高精尖拳头产品。为此，他特意请人画了一幅奔马图挂在床头。他要以飞腾的征马来鞭策自己对事业的追求。
    任育刚说干就干。为开发汽车检测新项目，他风餐露宿几个月，南国北疆奔波了十几个省市的销售点，征求用户的意见和要求，在掌握可靠数据的基础上，决定从智能型测滑试验台入手，开发检测车系列产品。他放弃许多休息时间，查阅了大量有关汽车不解体检测技术资料，经过一年半的设计试验，测滑试验台终于研制成功，并荣获全军科技进步二等奖。之后，他又相继研制成功智能型测试台、无线联机等检测系列产品，其中有两项获军队科技进步二等奖，两次参加国际展览，获国际新技术设备银奖。投放市场后，仅4个月就销售10套，营业额达百万余元。
    检测车的开发，使华燕厂焕发了生机，更使任育刚逐步成熟起来。几年来，他组织并参加研制的项目先后获全军科技进步二等、三等奖励，他本人被评为军区先进科技工作者。
〖-ZW/正文〗
