〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区司令部机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持学理论促进干部素质提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福军/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部党委作出了“加强司令部机关和直属队干部理论学习的决定”，拨出专款，用于购买理论书籍、学习资料、电化教学器材，并统筹安排工作，调整工学矛盾。司令部机关首长亲自担任集训队队长，亲自登台授课，和机关干部一起学习讨论。他们还以部、局为单位，坚持每周“夜读制度”，在机关举办了中央党校大学本科、专科函授教育。为保证学习时间、内容和人员的落实，他们还建立了考勤补课、定期分析学习形势、考核登记学习成绩、检查读书笔记和理论学习心得体会交流等制度。
    通过理论学习，机关干部的精神面貌发生了深刻变化：在思想观念上确立起防腐意识，自觉做到见微知著、防微杜渐；在组织观念上确立服从意识，自觉与党中央、中央军委保持高度一致；在职责观念上确立起表率意识，自觉以良好的自身形象树立和维护机关的威信，明确了作为军人应有的价值观念，更加热爱机关，高标准做好本职工作，学会运用辩证法指导工作，增长了才干，对部队工作指导更有针对性。
〖-ZW/正文〗
