〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有竞争才有活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区全面推行专业技术干部能上能下制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永前/孙汉有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永前、孙汉有报道：沈阳军区近日下发了《关于加强高级专业技术干部队伍管理工作的意见》，在全区高级专业技术干部中全面推行“能上能下”制度。此举使过去高级专业技术干部队伍“出路不畅”的痼疾得以根治。
    长期以来，由于在管理上缺乏竞争激励机制，客观上形成了高级专业技术干部职务的“终身制”，因而导致一些优秀中青年专业技术干部得不到及时晋升，在一定程度上挫伤了中青年干部的积极性。沈阳军区经过反复调查论证，决定在全区全面推行能上能下制度。即定期对现有高级专业技术干部特别是已满一个任期干部的政治思想表现、职业道德、专业技术水平、履行岗位职责能力以及培养人才等方面进行全面考核。在考核的基础上，对干部分别作出优秀、称职、基本称职、不称职的结论，并依据结论和干部的身体、年龄状况对干部分别作出晋升、留任、离退休、转业、免职和调任下一级职务等安排。
    这一制度的出台，破除了晋升高级专业技术职务就等于进了“保险箱”的思想。同时，由于推行能上能下制度，引入竞争机制，逐步增强了高级专业技术干部队伍的活力，进而促进了专业技术干部队伍的全面建设。
〖-ZW/正文〗
