〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降价书的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜效珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书人爱看书，遇见书摊就驻足，快则浏览书目，慢则细细品读。最近，笔者在山东菏泽主要街道发现许多标榜“半价出售”书的书摊，有的干脆标明“每本两元”。如此便宜，就不能不像磁石吸铁屑般吸引住读书人。见的书摊多了，便悟出点道理来。
    什么书降了价？一是过了时的期刊；二是港台言情小说；三是当代人粗编滥造的武侠小说；四是侦破、奇案等通俗小说；五是阴阳八卦、宫廷秘闻、无稽野史、明星生涯等一类书，还发现一些盗版书。
    滞销的主要原因是读者阅读兴趣的转移和读书品位的提高。其次是这些书订价过高。如今的滞销书，不少曾经大紫大红过，出版社有钱可赚，便不顾社会效益，不顾印刷质量，拼命提高价格，尽快倾入市场，并一版再版。一本32开、620页的香港《绝代佳人艳美》，竟订价36.80元；一摊主拿出来《新编金瓶梅词话》对笔者说：“原订价67元，您给两元钱拿走。”随着社会主义精神文明建设的深入开展，人们的读书热点趋向了长知识、增才干、提高精神境界、艺术修养等方面。请看书店的《红楼梦》、《水浒》、《三国演义》、《鲁迅全集》、《战争与和平》等优秀古典名著没降价；教育科技图书《辞海》、《微分学》、《冶炼学》、《实用英语》等也没降价；当代文学作品《太阳照在桑干河上》、《暴风骤雨》、《青春之歌》、《野火春风斗古城》等又重新获得青年读者的青睐。笔者在东方红大街新华书店，遇见一师专中文系的学生，一次买了80元的现代文学书籍。问他：“咋不到街上买半价书？”他笑道：“还是纯文学有味儿，既能增长知识，提高自己的写作能力，又能得到精神上的享受。”
    人们阅读兴趣的转移，说明人们审美观念的转移。特别是《爱国主义教育实施大纲》的颁布实施，使优秀的文化得到发扬光大。这是我逛菏泽降价书摊得到的直观感受。
〖-ZW/正文〗
