〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治委员的楷模；丁德福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明樊增民江永红张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在平均海拔4500米的阿里高原，丁德福工作了整整25年。1994年7月，时任阿里军分区政治委员的丁德福，因身患多种高原病不能继续戍边了。当他接到下山的命令时，这个九死一生无怨无悔的倔犟汉子哭了。他舍不得离开雪山边防和守卫边关的战士！他对党唯一的请求是：要调就调我到离阿里最近的地方，我要经常到边防走一走，看一看……
    7月9日一大早，丁德福眼含热泪穿过送行的人群，藏族群众为他献上洁白的哈达，道一声深情的祝福；许多边防官兵与他紧紧拥抱，泣不成声；他胸前的哈达挂满了取下来，取下来又挂满……
    丁德福享受这最高的礼遇是无愧的。他在阿里高原留下的是比哈达还要洁白的品质，是比雪峰还要高大的形象。
    “只要我活着，就要让战士活得比我好”
    那年，因阿里部队任务紧急，新兵上山的时间比往年提前了两个月。3月上阿里，谁都知道有危险。
    谁来护送新兵上山？“我！”丁德福第一个站出来。有人悄悄提醒他，1951年，进藏先遣连136名官兵挺进阿里，途中有63人长眠在雪山冰峰。但丁德福的回答简单而有力：作为党员领导干部，我们是为党扛旗的，危险关头就得第一个上。只要我活着，就一定要让战士活得比我好。
    车队行至多玛沟，只见河水夹着冰茬子溢出河道，淹没公路。地方的车见状一台台折了回去。兵车上的5名干部争先恐后要下水探路。丁政委伸开双臂拦住他们说：“喀喇昆仑山欺生，还是我老家伙保险。”
    他跳进冰河，拄着铁锨一寸一寸往前探，双脚一步一步往前移，同时命令第一台车紧跟他往前挪。整整40分钟，第一台车被他带出冰河。车上的官兵看到丁政委浑身发抖，纷纷跳下车，要手拉手，一同冲向对岸。丁政委说：“上车吧，你们十八九岁，身子骨嫩，万一落下关节炎什么的，我咋跟你们父母交待？”
    科学家测定，在海拔4000米的地方睡觉所付出的体力相当于在平原负重25公斤行走。在如此恶劣的环境中，丁德福竟在冰河里来回走了23趟。12台兵车和200名新战士安然无恙地过了冰河，他却像一摊泥似的瘫倒在地……
    这一次他带队闯过了6条冰河，越过了19个冰大坂，战胜了两次泥石流。从此他患上了严重的关节炎和静脉曲张。
    丁德福任师团两级政治委员13年，先后护送新老兵进藏出藏16次，没有出过丁点闪失。
    “政委的命金贵，战士的命同样金贵”
    丁政委的家像个“家庭招待所”，从雪山哨卡下来的战士，只要和他有过一面之交的，都要被邀请来家吃顿饭。有时招待所住满了，丁政委和他的家人就会腾出一张床，安顿战士住下。战士们说，在丁政委家就像在自己家一样。
    我们特意访问了丁德福的家。他走上师级领导岗位已经6年，至今住的还是10年前的房子。他为啥不搬进师职楼呢？这里有一个感人故事。
    1991年初冬的一个晚上，丁德福到招待所转悠，看到屋里没暖气没火炉，几个住所的战士因冷得睡不着，正裹着皮大衣打“老K”。这情景像刀似的刺着丁德福的心。他对留守处领导说，“把分给我的师职楼收拾出来，让下山的战士们住。”这位领导提醒他：你现在住的房子太破，暖气也不好。丁德福说：“政委是人，战士也是人，战士们受冻，我政委住得再好，心里能安稳吗。”丁政委的师职楼从此就成了下山官兵的招待所。
    驾驶员马台红风雪行车4昼夜，到达狮泉河，患了重病却住不上招待所。丁政委得知后把他安排在自己床上，他本人则找来几条破被子打地铺。马台红发烧三天三夜，丁政委侍候他三天三夜。
    独立连战士王中学的双腿长满了一种烂疮，一使劲皮肤就裂开来，流出的黄水腥臭无比。他吃了好多药，还是好不了，陷入极度痛苦之中。丁政委知道后，在自己的宿舍多支了一张床，把小王的所有家什搬过来，并对他说：“从现在起，咱俩同吃同住，你就让我学着当一回医生吧。”
    丁政委托人四处打听，终于在一个司机那里找到一个偏方。偏方的主药是名贵的麝香，小王买不起。丁政委就把准备给自己残疾儿子做手术的钱拿出来，托人买来麝香，又亲自研成细末，配成药，每天为他洗疮换药。如此连续数十天，小王腿上的疮终于被彻底治好了。
    阿里军分区老一点的边防战士都能讲出一串丁政委的故事。那年8月的一个深夜，丁德福坐着小张的吉普车到札达县人武部。途经海拔5700米的老子大坂时，车子突然坏了。老子大坂前不着村，后不挨店。夜里12点，一辆便车路过这里，丁政委让司机小张搭车先回，自己留下来看车。小张知道，这一带时有野狼出没，夜里气温又低，不忍心让政委看车，流着泪说：“你是政委，万一有个三长两短咋个了得。”丁政委说：“政委的命金贵，战士的命同样金贵，你个娃娃家，一个人留在这里还不吓疯了！”就这样，小张搭车回去拿修理器材，丁德福只身留下看了一夜车。
    丁德福常说：“兵是部队的主体，不爱兵，不和兵交朋友，我这当政委的也就没有根了。”
    “高原缺氧气，但不能缺正气”
    丁德福连续收到6封战士来信，反映某团一位主要领导让自己的亲戚在营区开饭馆。他调查核实后，连续找这位团领导谈了5次，都没解决问题。第6次谈话丁德福态度坚决地说：“高原缺氧气，但不能缺正气，你如果还想当领导，就让饭馆立马关门停业。”这位团领导终于承认自己做得不对，关了亲戚的小饭馆。
    丁德福对部下要求严，对自己要求更严。当领导的手中有权，稍不谨慎，就有落入权钱交易陷阱的危险。在负责边防工程时，他成了包工头们“猎取”的目标，然而再高明的行贿高手也一个个败下阵来。
    丁德福经常手拿一把瓦刀，每天在工地上转悠，稍有一点不合格，他便命令返工。每天夜晚他还要检查两遍，怕睡熟了起不来，他临睡前要喝两大杯水，让尿憋醒了好上工地。即使是生病时，他打针输液也不离开工棚。一天，他发现水泥标号和灰沙比例达不到要求，命令包工队返工。夜里11点，丁德福刚上床，包工头来了，将一个布包放在床上，并说：“您放我们一码，不会让您吃亏的。”说罢就一溜烟跑了。丁德福打开布包，见是整整1万元的钞票，他立即追到工棚，将布包重重扔在地下，对包工头说：军人缺钱但不缺骨气，你老实返工吧！包工头扑通一声跪下，哭着说：“返工我要损失8万元，求您高抬贵手吧！”丁德福义正词严地说：“我这是边防工程，我要是放你一码，边防工程不合格，今天你给我下跪，明天我就是给党和人民下跪，人民也饶不了我。”包工头无奈，按规定返了工。
    丁德福负责的工程，优良率达100％。
    “让后代比我们少吃一点苦”
    雪域边关吃菜难是个亟待解决的问题。有年春节，札达县人武部收到一份珍贵的慰问品――两根黄瓜。其中一根烂了，另一根在战士手中传来传去，谁都想吃又不忍心吃，最后只好切成片烧汤，一人喝一点。
    丁德福做梦都在琢磨：怎样才能在海拔4000米以上的高原种出菜来呢？他托人到处求购适合高原寒区生长的菜种。下山休假，外出开会，他总要到农家地头、菜市场上走一走、问一问，买点菜种。关于蔬菜种植技术方面的书，他买了好几本，没事就坐下来读几页。他发动官兵在营院的背风向阳处开荒造田，并带领大家在乱石丛中开出两块菜地，建成两个温棚。
    第一茬黄瓜和西红柿长出来了，可好景不长，果实不等成熟就脱落了。他反复观察、研究，终于找到果实提前脱落的原因。整整8个月，丁德福天天都到菜园里，记录了上万个数据，摸索出从土质到水温，从温控到通风，从打顶到移植的成套经验。
    丁德福在人武部种成了蔬菜，分区农场的种菜试验也取得突破性进展。第二年，他们扩大种植面积，把蔬菜品种从6个增加到14个，获得丰收，人武部破天荒第一次实现夏菜自给有余。就这样，平均海拔4500米的世界屋脊不种菜的历史在丁德福和他的战友手中宣告结束。
    丁德福走上军分区领导岗位后，又以极大的热情跑遍阿里所有驻兵点，抓“菜篮子工程”。问他何以有这样大的劲头，他的回答很朴实：“让后代比我们少吃一点苦。”
    如今，当我们再次登上阿里高原时，那一排排迎风傲立的蔬菜大棚，那一块块碧绿的菜畦，那挂在边防战士脸上的笑容，无不记载着丁德福带领官兵战天斗地的辉煌业绩。
    “为官一任，‘责任’二字”
    丁德福在阿里守边20多年，垮了身子，亏了妻子，误了孩子。他得过肺水肿，患过雪盲，下肢静脉曲张，心脏肥大。组织上对他十分关心，曾先后9次征求他的意见，4次安排他到条件好一点的地方工作，每一次他都说，在阿里工作的人哪个不都是一身病，我这个当政委的怎么能先走呢？恳求继续留在高原。
    长期积累起来的高原病使他的两条腿浮肿得一按一个坑，一动就呼哧呼哧喘气。
    丁德福的办公室在三楼，一共就28级台阶，可是他每一次爬上去，半天都缓不过劲儿来，连举笔写字都很困难。他悄悄找军务科贾科长，借了他们一间平房，从此，他主要在这间平房里工作生活。有次上二楼去开会，他竟晕倒在楼梯上。贾科长见状，要背他上去。在阿里25年都挺过来了，现在上个楼梯还要人背，丁德福不禁流下泪来，说：“小贾，我是真的不行了。”没等他说完，贾科长也哭了，两人的眼泪流在一起。直到现在，贾科长说起这件事还声泪俱下：他关心过成百上千的战士，可是从来不会关心自己；他40岁后还两次给下级输血，每次输完血他半天站不起来，卫生科给的一点营养品他还要留给病号。
    1994年初夏，丁德福决定利用一个月时间，到刚刚度过封山期的边防一线跑一遍。在一个边防连的温室里，他突然感到心脏像被水淹了似的难受，眼前一黑，差点昏倒在地。
    丁德福病重的消息传到南疆军区，军区领导亲自打电话让他下山治病，并说“如果坐车来不及，就申请飞机。”丁德福缓慢而坚定地说：“为官一任，‘责任’二字，边防部队刚刚度过封山期，有许多问题要解决，我挂着输液瓶子也得走完一线哨卡。”
    他每天提前起床，在医生帮助下输液、吸氧，治疗结束后，从一个哨卡走到另一个哨卡。途中实在支撑不住时，他就停下车，趴在石头上，或是铺着皮大衣躺在平坦一点的戈壁滩上打针。
    就这样，丁德福以超常的毅力，走遍了1100公里边防线上的一线连队和前哨班。有战士站岗执勤的地方，都留下了他朗朗的笑声。一个高山哨所哨兵丢了大衣，他把自己的大衣脱下来穿在哨兵身上。
    “共产党员可以欠家里的，不能欠人民的”
    丁德福的儿子全锐在20年的时间里不喊他一声“爸爸”。全锐4岁时患小儿麻痹症，家里接二连三给他发电报，可他正在边境线上执行特殊任务，等收到电报时，已过去近半年时间了。他火急火燎地赶回家，儿子已经瘫痪了。后来全锐先后住了10年医院，做了7次手术，都未能完全治愈。更让儿子伤心的是，每次手术爸爸都不在身边。他不解，他怨恨。可儿子哪里知道，爸爸有爸爸的苦衷，国事与家事之间，爸爸只能做出一个共产党员的选择。在全锐患病时，丁德福在执行任务中冻僵了，是老司令员把他抱在怀里暖过劲来的。他的第一次手术所以推迟，不是爸爸没准备好钱，而是爸爸把这些钱送给一位母亲急需入院抢救的战士。他每次手术爸爸都想在他身边，可每次都碰巧有紧急军务。在他做第4次手术时，什布奇边防连断粮断菜，是爸爸带突击队挖雪开道60公里，救了一个连的叔叔们的命。有几次丁德福已守在儿子的病床前，可紧急电报又将他催上了山……
    丁德福忍受不了父子形同陌路的痛苦，他给儿子写了一封十几页的长信，作了详细解释。“我承认我没有尽到一个父亲的责任，欠家里的很多很多。但是爸爸是党员、是干部，共产党员可以欠家里的，不能欠人民的……”这封信好多地方都被泪水打湿，字迹模糊。丁德福下山休假，儿子上学本来有部队班车接送，可老丁坚持背着儿子上学、回家。长大成人的儿子被安排在乌鲁木齐一家福利厂工作，老丁每次到该市出差开会，不吃住在宾馆，而是一日三餐赶到儿子的宿舍给儿子做可口的饭菜，晚上挤在儿子的单人床上休息，见缝插针地给儿子以父爱。
    1995年冬天，当全锐收看了爸爸在全军爱国奉献优秀干部事迹报告会上报告的电视后，感到爸爸工作的条件那么艰苦，我们做儿女的，同样也欠爸爸一份情感债啊！终于理解了在阿里守边关的爸爸。春节时，全家人吃团圆饺子，大儿子全锐给爸爸夹一个饺子，喊一声爸爸，二儿子全刚不停地往爸爸的碟子里添菜，女儿冬梅站在爸爸的身后给爸爸捶背，老伴在一边看着，乐得合不拢嘴。
    老丁幸福地落泪了。
    在阿里高原奋斗了25个春秋的丁德福。齐金光摄
    丁德福（右）深入边防连队，帮助基层官兵了解边情、社情。
    齐金光摄
〖-ZW/正文〗
