〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某研究所湛江室9名科技人员经过8年奋战，攻克舰船防腐蚀新技术；请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夙愿是这样实现的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    凡当过水兵的人，都为清除舰体上斑斑铁锈发过愁。每年，我海军舰员要为此付出几百万个劳动日；每年，我海军舰船因腐蚀所花的维修经费上亿元。几十年来，无数专家在为此探索，千百万水兵在殷切期待着长效防腐蚀技术的诞生……
    这一夙愿终于实现了。海军某研究所湛江室9名科研人员，经过8年苦战，终于找到了诊治舰船腐蚀病的良方！经有关专家严格审查鉴定，该项防腐蚀新技术成果，在综合治理舰船腐蚀方面，有重大突破，属国内首创。用这项技术综合治理的驱逐舰，服役期可延长5年左右，节约维修经费1000余万元。如在新造的驱逐舰上使用该项技术，至少节约维修费2600万元。
    2
    攻克舰船腐蚀难关的路，布满荆棘。
    高级工程师左昭武等9名科研人员，以高度的责任感，联手向防腐蚀难题发起了攻击。
    舰船合理防腐蚀设计是全新课题，关系到舰船的“优生”。在无先例的情况下，左昭武和他的助手们，8年来跑遍了东海、南海、北海三个舰队，对几十艘水面、水下舰艇进行了全面勘验调查，取得了数以万计的可靠数据。他们利用这些数据和多种试验验证，系统地提出了合理设计方案。并在某驱逐舰进行试验，取得了可喜的效果，受到了领导机关和舰上指战员的高度赞扬。
    紧接着，他们又把新技术在舰船防腐蚀中的应用研究作为主攻方向。
    喷砂除锈是舰船防腐蚀的关键性技术之一。为攻克这一难关，他们先后派出20多人次到北京、武汉、上海、广州等地调查研究。大海捞针似地将一些零星技术资料汇集起来，然后集体会诊。一次，他们连续5天5夜进行喷砂试验，9个人轮着上，饿了，啃方便面；困了，躺在码头边睡。艰辛的背后，是成功的喜悦，9个人全部掌握了这项新技术。
    粉末涂料，是他们独创性提出来用于舰船防腐蚀的一种新材料。效能如何必须经过挂片试验，而这项试验，要在海港试验站进行，并要有浮筏保证。这些条件，对攻关组的同志来说，实在太苛刻了。在实验中，他们找到一个合适的浮码头作浮筏，将几十块涂有各种涂料的钢片和裸钢片放在一个大笼子里，再固定在浮码头上，沉入海水中，进行海港试验。笼子有上百公斤重，每次测量都要靠人工拉上拉下。笼子常常沉入海底，必须潜下去将其捞上来。左昭武两次潜水捞笼子，手上、脚上被尖锐的海蛎划出一道道血口。经过20次艰难的试验，终于把粉末涂料这种新材料用到了舰船上，解决了一批舰船防腐蚀长期解决不了的老大难问题。
    就这样，他们以“蚂蚁啃骨头”的精神，8年里，攻克了舰船防腐技术难关32项。
    3
    舰船防腐技术研制成功了，鲜花、掌声一齐向左昭武和他的助手们涌来。然而在这背后，隐含着他们多少酸甜苦辣？
    高级工程师左昭武，50年代就读于哈尔滨军事工程学院，以优异成绩毕业于造船专业。42岁那年，他才改行搞防腐蚀研究。他每年都要到北京两三次，可至今，他还没游过长城、故宫。1992年，他患多种疾病，上级领导安排他到桂林疗养一个月。他“答应”去了，在疗养院夜以继日地写了4篇有关防腐蚀方面的课题论证报告后，就回到了研究室。前后只有8天时间。
    研究生尹建平，华南理工大学腐蚀与防护专业的高才生。毕业前夕，江西省科学院和广州万宝集团来人来函，邀请他去从事科研工作，待遇从优。然而，他忘不了那次在湛江参观一艘驱逐舰，看到锈迹斑斑的舰体，他的心受到了强烈的震撼：我们的军舰腐蚀这样严重，怎么打仗呀？打那以后，从军的想法，一天比一天强烈。他找到湛江研究室的左高工，陈述了自己的志愿。他如愿了，可从此也向优越的生活、工作环境告别了……
    在进行防腐蚀技术研究中，上级只给了左昭武他们3万元科研经费。他们艰苦创业，把人家一间堆煤碴的旧房子借来，因陋就简，改建成表面技术室；附近一间几根柱子支撑的破瓦房，他们当个“宝”，买来石棉瓦、三合板一装修，就成了静电喷塑室；就连民工住过的地下室，他们也不放过，将其用作塑料加工室，进行表面工程技术应用研究。
    1994年夏季，南国湛江烈日炎炎，气温高达39度。左昭武带着一帮年轻助手，在某驱逐舰进行火焰喷铝试验。本已被太阳晒得滚烫的甲板，经2000多度的火焰枪烧烤，达到80多度高温，无法立足，他们就在鞋底下绑上泡沫塑料继续干。
〖-ZW/正文〗
