〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国人均军费开支名列欧洲第一
    法国人均军费开支名列欧洲第一，达765美元，超过英国的人均590美元和德国的人均438美元。
    法国全国统计及经济研究所研究员马克・奥弗朗12日发表的一项调查报告显示，法国虽然从1995年起削减军费开支，但1997年军费仍将占国内生产总值的百分之三点一，高于英国的百分之二点八，德国的百分之一点八。1997年，法国军费总额为370亿美元，比1996年减少40亿美元，减幅为百分之十。
    法国军费居高不下的原因首先是军备开支庞大，约占军费的二分之一，而其他欧洲盟国的军备开支则大幅削减。此外，法国军队编制庞大也是军费负担沉重的原因之一。目前法军兵力为50.6万人，占全国人口的百分之零点九，德国为百分之零点四。
    联合国驻格鲁吉亚观察团任期延长
    联合国安理会12日一致通过1065号决议，决定将联合国驻格鲁吉亚观察团的任期延长到1997年1月31日。
    决议重申格鲁吉亚的主权和领土完整不容分裂，阿布哈兹的政治地位问题必须在此原则下寻求解决。安理会呼吁当事各方，尤其是阿布哈兹一方，停止拖延，以使冲突得以全面政治解决。
    巴官员重申在耶路撒冷问题上的立场
    一位巴勒斯坦高级官员12日在开罗说，执行有关耶路撒冷问题的决议和巴勒斯坦重新行使对耶路撒冷的主权是政治解决中东问题的基础。
    巴勒斯坦自治政府高等教育部长阿什拉维在接受埃及阿拉伯之声电台采访时说，以色列正在实行将圣城耶路撒冷犹太化的政策，并试图改变1991年马德里中东和会确立的原则，从而阻碍了政治解决中东问题的努力。
    土政府军打死二十一名库尔德游击队员
    土耳其政府军近日在土东南部的哈卡里、通杰利和凡城3省继续展开军事清剿行动，共打死21名反政府的库尔德工人党游击队员。
    报道援引官方的一项声明说，土政府军近日还在土东南部的埃拉泽、马尔丁、锡尔特和通杰利4省逮捕了48名库尔德工人党游击队员。声明没有透露政府军方面的伤亡情况。          （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
