〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队从自身实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化训练改革坚持“四个贴近”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯 记者陈生庚、特约通讯员暴玉怀报道：为深化武警部队训练改革，在今天结束的武警部队院校、训练工作会议上，武警部队党委推出了“四个贴近”的新举措：
    ――执勤部队训练贴近实际；
    ――机动部队训练贴近实战；
    ――首长机关组织指挥训练贴近现代条件下执勤和处置突发事件的要求；
    ――院校教学贴近部队。
    武警部队司令员杨国屏强调指出，这“四个贴近”，是坚决贯彻落实党中央、中央军委对武警部队一系列指示精神，从理论与实践的结合上作出的回答。“四个贴近”反映了武警部队军事训练的基本特点，抓住了训练改革的关键。其核心是贯彻仗怎么打，兵就怎么练的思想，是从武警部队实际出发，创造性地贯彻执行军委关于训练工作方针、原则的具体体现。
    怎样实现“四个贴近”？武警部队党委提出了要紧紧抓好“四个环节”，即：从思想上贴近，坚持“练为战”的方向；从训练内容上贴近，满足任务需求；从训练方法上贴近，探索科学有效的途径；从训练保障上贴近，创造模拟仿真的训练环境。与此相适应，所确立的训练改革的标准是：执勤部队要实行分类施训，专勤专训，训其所需，急用先训，训用一致，达到技术精，战术活，业务熟，形象好。
〖-ZW/正文〗
