〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军80%旅团肉菜基本实现自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连波/黄国富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯连波、黄国富报道：某集团军党委引导教育所属部队不等靠外力扶持，眼睛向内挖潜，使“菜篮子”工程取得了较大进展，基层生产设施建设迈上新台阶。目前，全集团军80％旅团肉菜基本实现自给。不久前，军委首长视察该集团军时，对他们的作法给予了充分肯定。
    今年以来，他们针对有些单位在“菜篮子”工程建设中，一味强调困难、消极等待上级出钱出物的倾向，引导各级克服“等、靠、要”思想，充分调动官兵积极性和创造性，挖掘内部潜力，克服困难，搞好“菜篮子”工程建设。在经费紧张的情况下，各单位通过大力压缩消耗性开支，压减非重点建设项目，筹集资金720余万元，用于完善旅团副食品基地、服务中心和连队生产生活设施。他们组织部队开荒造田、修塘1400余亩，扩大了“菜园子”。某机械化团组织千余名官兵奋战5昼夜，动用土方2.5万立方米，把多年荒废的涝洼塘改造成有22亩水面、养鱼15万尾的鱼塘。某摩步团在60亩旧房基地上建起了当地最大的棚窖群。他们还组织所属各单位集中物力财力，完成了一批“重点工程”，高标准新建保温猪舍195个、棚窖304个。目前，该集团军部队“菜篮子”工程基本达到了区域化建设、规模化生产、集约化管理的要求。为改变高投入、低产出、自然生长的落后生产方式，他们广泛引进高新品种试验种植，合理采用棚窖空间立体栽种，大面积应用叶面肥、多元液化复合肥、地膜覆盖等新成果、新技术。全集团军仅今年春季棚窖产菜就达59.4万公斤。随着“菜篮子”工程的发展，连队生活水平稳中有升，官兵精神面貌好，练兵热情高，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
