〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经营守规矩信步走市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平丁顺国王积尚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部依法经营数年无一人违纪
    本报讯 郭洪平、丁顺国报道：地方有个号称“路路通”的人，几次找到北京军区某分部，提出用部队代号搞经营，每年给分部上交30万元。面对送上门的“好处”，分部党委态度明确：违反政策法规的事，好处再多也不干。由于党委在政策法规上把关严，几年来没有发生一起违纪事件。
    这个分部经常组织生产经营人员学习中央军委关于生产经营的有关指示，请地方司法部门的同志讲授企业法等有关法律、法规知识。通过教育，强化大家遵纪守法、正道生财的意识。近几年来，地方人员近百次提出与分部挂靠经商、借用军车牌照跑运输、调动兵员搞劳务等，都被他们回绝。
    二炮注重提高企业管理人员的政治素质
    本报讯 王积尚报道：在市场经济条件下，如何保证军办企业沿着正确的方向发展？二炮系统所属企业的做法是：注重提高企业干部职工的思想政治素质，用先进思想理论武装人、教育人、引导人。他们对从事生产经营人员制订了讲经营方向、讲正道办企、讲廉政等一系列规章制度，下发了关于生产经营清理整顿的决定，还重点抓了深圳、海南、中山等地区工程运输队的撤离工作，保证在“热点”地区不留一兵一卒从事军委禁止的生产经营活动。
〖-ZW/正文〗
