〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本法一百问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗港澳之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35.为了维护国家的统一与安全，香港特别行政区应当自行立法禁止哪些行为？
    答：禁止任何叛国、分裂国家、煽动叛乱、颠覆中央人民政府及窃取国家机密的行为。禁止外国的政治性组织或团体在香港特别行政区进行政治活动，禁止香港特别行政区的政治性组织或团体与外国的政治性组织或团体建立联系。
    36.香港的居民包括永久性居民和非永久性居民，根据基本法的规定，他们享有哪些基本权利和自由？
    答：香港居民享有言论、新闻、出版、结社、集会、游行、示威的自由，组织和参加工会、罢工、通讯、旅行、迁徙、选择职业、学术研究、文化艺术创作、信仰、住宅不受侵犯、婚姻自由、自愿生育、得到秘密法律咨询、向法院提起诉讼、选择律师在法庭上为其代理及获得司法补救、对行政部门的行为向法院申诉的权利和自由。永久性居民还享有选举权和被选举权。
〖-ZW/正文〗
