〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定国吴岂凡朱凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年9月，我和伍修权同志去河西走廊等地调查访问流散在当地的西路军老战士。很多老战士对我说：“到了凉州（今甘肃武威县），千万要去看看我们被俘后马匪监押我们栽种的白杨树。这种树在别的地方看不到，因为每棵树树干的内心，都长着一颗红色的五角星……。”
    第三天，我来到了古凉州。这是我当年被俘关押过的地方。旧地重来，思绪万千。我和同志们谈到当年西路军的许多悲壮事迹：被俘战士被马匪杀害后投入万人坑；有的战士腹部被残忍地切个口子，掏出肠子拴在马的后脚上，再打马奔跑，活活拖死，战士们临死还高呼“共产党万岁”；还有许多战士被押去修公路，强迫日夜劳动，吃不饱、穿不暖而活活累死；有的女同志被押去刑场的路上被无人性的马匪军强奸、轮奸……许许多多大悲大壮的英勇故事，使人不禁联系到“红星杨”。那时，西路军被俘战士被押去栽树时，都把身上深藏的红五星暗暗投入树坑里，表示自己英勇不屈，怀念党中央与红军。这一个个故事，都同红星杨紧紧联系着。
    凉秋九月，我们一行顶风而行，来到了曾经关押过红军战士的新城大院。这儿现在是解放军某部的驻地营房。我朝着院内两排当年红军战士栽下的大杨树走去。每株树都有些老态，但树干很坚实、挺拔，看上去与一般杨树并无两样。可是，它们挺立半个多世纪了，蓬勃向上的枝条，依然向蓝天奋勇伸去，与塞外风沙搏斗，同冰雪严寒抗争，表现出不屈不挠的气概。我俯身从地上拾起一支残落的树枝，折断一看，果然，一颗红色的五角星十分清晰地出现在横断面上，有如用比例尺画成。我惊讶了，同行的李秀英也惊呼起来。
    大院驻军的一位师长深情地带我们察看了满院林中的许多白杨树，每一根树心也都长着一颗红五角星，我情不自禁地折了一些枝桠，断成一寸多长的把子，从头发上取下皮筋，扎成一小把，把它带回去给北京健在的西路军幸存者，分享这个奇特的景观，以作历史的见证。
    朴实的凉州老乡深情地告诉我：“这都是当年不屈的红军战士用鲜血、生命浇洒培养起来的！”
    凉州的孩子们说：“当年被俘的红军，把红五角星藏在怀里，这些红星杨就是他们牺牲以后变成的！”
    凉州的妇女们说：“只有河西走廊的杨树，并且还要是1936年以后生长的，才有这种红星……。”
    多么美好的传说啊！尽管我知道这是自然现象与人们主观愿望的巧合。我宁愿相信这一切都是真实的。因为她可以告慰几万名先烈的在天之灵。党和人民永远不会忘记他们在长征中抛头颅、洒热血为救国救民而作出的巨大贡献。
    我愿红星杨永远挺拔、高耸！  （吴岂凡整理 朱凡题图）
〖-ZW/正文〗
