〖ZQ/总期〗14066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“比”二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪炉徐映旺向刚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬请“攀比”
    时下，在一些人中间攀比成风，相互比房子、比票子、比车子、比职务、比级别、比待遇、比资历、比功劳以至比苦劳等等，比的结果大都认为自己吃了亏。攀比本身的合理与否且不说，问题关键在于怎么个比法。
    在《解放军报》4版右下角俗称“报尾”的地方，时常出现一种格式一律内容只一、二百字的短讯，其标题是“××同志逝世”。我偶然留意之后，不禁为其触动。例如有位江祥兴同志，病逝时已82岁高龄，他于1927年参加红军，1930年加入中国共产党，生前的最高职务是某人武部的副部长。又一位78岁去世的某省军区后勤部原直工科干事周秀英同志（女），讣告中说她“1933年6月参加中国工农红军，1937年1月加入中国共产党”。还有某后勤部财务部原管理科科长林树良同志，他是“1929年8月参加中国工农红军，并参加二万五千里长征。1932年加入中国共产党，历任排长、连长、营长、团长等职务”，正当百岁高龄时去世……
    若同他们相比，他们参军入党时，我们许多人还没有出生，如今人们的“苦劳”比起他们亲历的万里长征，也是微不足道的。凭他们在革命历程中经受的风霜雨雪，长征路途上一步一步踩出的脚印，更不消说他们为此付出的青春直至毕生精力，他们最有权利说“没有功劳也有苦劳，没有苦劳还有疲劳”。可他们生前不以功臣自居，去世后在报上登一下名字，就总结了他们的一生。
    比比他们所享有和享受到的，当今许多人到底是不是吃了亏呢？是应该感到不平不满还是应该感到自责，甚至惭愧呢？
    正当我们纪念长征胜利60周年时，都来同这些长征老战士“攀比”一下，不是很有意义和必要的吗？（洪炉）
    比出境界
    比，竞赛、较量也。比的内容，比的方式，比的种类，比的结果，可谓五花八门。然而不论比什么、怎么比，比的目的只有一个，那就是通过合理比赛、公平竞争，分出胜负，决出高低；比的意义自然是积极、向上，使人从中获得教益或启迪。
    生活中，还有一种竞技场上找不到的无形的比――与白求恩、张思德、雷锋、焦裕禄、孔繁森等无数英模人物比思想，比道德，比精神，比追求，比奉献，比做人，比为官……通过比，比出差距，比出境界，比出追求的目标和奋斗的方向。在人生舞台上，诸如此类的比，无疑是应该大力倡导和鼓励的。
    然而，纵观现实生活，亦有数不胜数的比与之相反：即毫无任何意义的无聊之比、低级庸俗之比。至于生活中那些动辄比金钱、比地位、比权力、比官、比住房甚至比情人的厚颜无耻之比，比出的只能是堕落的灵魂、卑鄙的道德、颓废的思想、肮脏的心灵和庸俗低下的人生。
    比，既是生活中必不可少的一项内容，亦是社会发展的一种需要。愿生活中多一些给人教益、富有意义的比，少一些无聊庸俗、有污世风的比！（徐映旺 向刚尔）
〖-ZW/正文〗
