〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在超级世界里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南极纪行（九）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极，是当今世界上唯一没有国界，没有海关，没有货币的特殊大陆，从本世纪五十年代开始，已有十六个国家，相继在这里建立了四十多个常年科学考察站、一百多个度夏站和临时考察避难所。各考察站之间形如友好邻居，不用签订任何“协定”，就可以相互支援，互通有无；不同国籍的科学家，不要办理“出国护照”，就可以彼此“串门”走访。
    2月10日，我随J121船指挥组三名领导同志，乘直升飞机，访问了位于乔治岛上的智利、阿根廷和波兰三国科学考察站。
    上 十时二十分，我们的飞机降落在马尔什中卫基地。这是智利在南极四个科学考察站的交通枢纽。机场是用沙质泥土轧制而成，宽大的机库里，停放着两架直升飞机和一架C―130客机。从这里到圣地亚哥只要六个小时，每周都有班机来往。机场旁边是一座列车形的宾馆，里面设有餐厅、游艺室和客房，十分宽敞、舒适。主人向我们介绍说：这里每月都要接待上百名世界各国的科学家和旅游者。特别是一到冬季，来南极看冰雪的人就更多。
    我们驱车来到阿德利湾基地工作区。一排排红墙黑顶的工作房，全是木板结构，外面包着一层铁皮，基地司令福斯洛切尔中校热情地接待了我们。他今年四十六岁，身材魁梧高大，曾先后三次来南极工作。他告诉我们，这个基地有七十多名工作人员，设有气象中心、通信中心、发电机房、医院、邮局、商店和南极村。我们首先来到通信机房。只见一位军官正在里面打电话，中校抱歉地笑笑说：他正在和圣地亚哥的妻子通话。我们只好退了出来。听说这里的工作人员，每星期都可以用短波电话和国内的亲人联系一次。气象中心设在两间不大的房子里，三名工作人员正在接收卫星云图，一位科学家向我们介绍说，这里是南极地区三个最大的气象台之一，设备比较先进，可以掌握世界各地的气象情况。基地医院，是一幢白色的高台式房屋，里面有手术室、产房、病房和试验室。全院只有两名工作人员，一些病号不能马上送往国内，就在这里住院治疗。从建站以来，他们已为三名妇女做过接生手术，现在这三名儿童都长得很健壮。医院院长住房清洁、宽敞、明亮，生活设施全部是电器化。他的妻子是基地医院护士，正在休产假。他们在南极生的孩子刚刚两个月，长得又白又胖。主人告诉我们，南极是个美丽的地方，他们在这里生活得很愉快。
    中午，智利朋友和我们共进午餐。福斯洛切尔中校拿出一本西班牙文的中国杂志说：“我读过不少介绍中国的书，你们国家是个美丽的地方，有很多东西值得学习。我正在学习中文，以便今后和中国科学家交往、合作。”接着他举起酒杯，用中文说：“祝你们幸福！”
    下午两点半，我们告别了马尔什中卫基地，来到了位于波特湾的阿根廷尤巴尼考察站。当我们走下飞机时，看到站前的旗杆上升起了中国国旗。阿根廷朋友热情地用咖啡、饼干、果酱招待我们。五十一岁的站长阿基勒向我们介绍说，阿根廷在南极设有七个考察站，有一百五十名科学家。一些大的站，已经建立了南极村和小学，还有一些大学生在考察站见习。尤巴尼站已有三十年历史，现有十名科学工作者。
    我们参观了这里的发电机房、冷藏库、通信设施和考察人员生活住区。站长指着一幢正在施工中的房子说，这是新建的考察用房，将来这个站的规模还要扩大。当我们把一个长城贝雕工艺品赠送给他时，站长激动地说：“我们和中国长城站是友好的邻居，亲密的朋友，今后要互相帮助，加强协作，共同考察、开发南极。”
〖-ZW/正文〗
