〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油船上的“稀客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振东杨爱亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光灿烂，微风徐徐。黑龙江省军区某部四中队3761号油船去佳木斯市执行运油任务。船行驶到黑龙江下游的太平沟附近，突然发现一只小黑熊正在江中游憩。这意外的收获，使水兵们喜出望外。机电长江勇奇带领两名战士迅速登上小快艇，一场捕熊的战斗开始了。
    正游得起劲的小黑熊还没有弄清怎么回事，小快艇已靠近了它的身边。然而，小艇刚一靠近，就被小黑熊狠命地一掌给打开了。小艇兜了一圈，又靠到了它的身边。这时，战士刘文军猛地伸出右手抓住了小黑熊的耳朵，用力往上拖，只听“啪”的一声，小刘手背已重重挨了一掌，血从手背上流了下来。江机电长一看没有抓到，又想出一招，他把缆绳打了个活结，就在小艇接近小黑熊的一瞬间，迅速将绳扣套在小熊的脖子上。绳子越收越紧，小熊拚命挣扎也无可奈何，只好乖乖地被拽到了油船上。
    小黑熊性情很野，战士们把它放到一个单独的房间里，给它喂食，逗它玩耍，一时成了油船上的“稀客”。为了保护好小黑熊，战士们把它送给了佳木斯市动物园。 张振东 杨爱亭
〖-ZW/正文〗
