〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道铁路旅行常识吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一）购票和如何办理退票、补票手续〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志民〖HH/换行〗DW：北京铁路局军代处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你在出差、探亲之前碰到的头一件事，恐怕就是购买车票吧？那么，你知道购买火车票的有关知识吗？
    首先，要根据旅行的需要和财务规定来购票。车票分三种：客票，有软座、可躺式软座、硬座、市郊（单独、定期）、简易车、棚车客票；加快票，有特别加快票和普通加快票；卧铺票，有软卧票和硬卧票。军人可根据自己的情况，选定最佳经路和最佳时间并参照列车时刻表购票，拿到票后应确认票面上记载的到站、经路、座别、票价、乘车日期和车次，如发现错误，应立即要求售票员更正。现役革命残废军人，可凭总政、总后颁发的“革命残废军人抚恤证”购买半价票。
    如果因急事不能按票面指定的日期和车次乘车时，可在不延长车票有效期限的条件下，办理一次提前或改晚乘车手续。办理改晚乘车手续，最迟不超过开车后两小时。卧铺票不办理改签。
    如果在乘车前丢失了车票，应另行买票。在乘车中丢失车票，应从发现丢失车票的车站（如不能判明丢失站时，从最近后方站）起补票并交纳手续费。不能证明是丢失车票时，须按无票处理。
    买到车票后，如果遇有意外情况不能按时乘车，要在开车前退票。特殊情况，也可在开车后两小时办理退票手续。团体乘车必须在开车六小时前办理。如果因病（包括同行人），在客票有效期间内，有医疗单位证明或经车站证实时，在发站退还全部票款，在中途站退还已收票价同已乘区间车票票价差额。退票一律交手续费。中途站一般不能退票。
    驻北京铁路局军代处 吴志民
〖-ZW/正文〗
