〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学王宣陆阳宋全忠邵建设向忠俊谢玉山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武空某团十四名大专生全部成为全天候飞行员
    本报讯 特约通讯员施昌学报道：四月十八日晚上十时四十五分，随着进行夜间复杂气象训练的最后一架战鹰安全滑进跑道，武汉军区空军某飞行团的首批大专生飞行员，已全部成为能在四种气象条件下参加战斗的全天候飞行员。
    这十四名年轻的大专生飞行员，是一九七九年从地方中学直接考人航校的。是一九八二年七月分配到部队的。两年多来，他们从亚音速歼击机改装到超音速歼击机，平均飞行总时数达到五百七十多小时；没一人发生飞行等级事故。
    南京军区支持离休的老同志多读书
    本报讯 通讯员王宣、陆阳报道：四月二十日，南京军区司令部办公室为离休的老同志举办图书信息交流会。这是为了满足老同志们的一个共同愿望：离休后空闲多了，希望集中精力多读点书。
    会上，南京市新华书店的同志给三十多位老同志介绍了中外图书出版发行情况，并推荐了一批他们喜爱的新书。中央顾问委员会委员杜平即兴挥毫，写下了“读书乐”三个大字。
    河南省为军队离退休干部建房速度快质量好
    本报讯 通讯员宋全忠、邵建设报道：中央下达给河南省军队离退休干部建房二千零八十三套的任务，现已完成一千四百七十九套，占全部建房任务的百分之七十五。这些房子大都建在京广、陇海和焦枝铁路沿线的城镇，交通、生活、就医比较方便，有不少工程被评为全优。河南省委负责同志在四月十八日的一个会议上代表全省人民，热烈欢迎军队离退休干部前来安家落户。
    前线一批伤残战士刻苦自学科学文化
    本报讯 通讯员向忠俊、谢玉山报道：四月十八日，我们来到昆明军区总医院采访战斗中伤残的战士们。在病房中，我们发现有的战士在学习数理化课程，有的在练习写作，有的在学外语，就连已不能看、写的，也不甘掉队。战士郁强先参军后，最大的愿望是报考军医大学。现在尽管伤残的身体已使他清醒地意识到昨天的夙愿难以实现。但是，他仍在坚持学习。他和许多伤残的战士们一样，在学习科学文化的道路上，仍在不懈地前进着。
〖-ZW/正文〗
