〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首颗试验通信卫星定点一年正常运行工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，国家军事、电视、广播、水电、新闻等不少部门使用这颗卫星，开通了数字和模拟电话，开展了电视和广播节目传送、图片文字传真、数据表报传输等多项卫星通信试验应用，收到了较好的效果。
    自去年4月以来，总参通信部通过通信卫星开通了北京至乌鲁木齐、拉萨、昆明三个方向的数字电话话路。目前，除军队系统外，新华通讯社、西藏驻京办事处等单位也使用了这些电话通道，而且是全天候通话，工作效率明显提高。
    自开通卫星广播、电视通道以来，中央人民广播电台、中央电视台对新疆、西藏、云南等边远地区广播、电视节目的传送，每天都有了保证。这些地区可以和首都一样收看中央电视台当天播放的电视节目，而且效果良好。
    我国的航天科技人员每天都在监测卫星，定期调整卫星位置，保证了卫星的正常工作。
〖-ZW/正文〗
