〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点红播绿的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民张战航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日，政治学院被评为“首都绿化、美化花园式先进单位”，代表学院上台领奖的营房部助理员张绍良，手捧着景泰蓝奖杯，心里甜滋滋的。了解情况的人心里都十分明白，他为这个奖杯洒下了多少辛勤的汗水啊！
    1982年春天，参加革命快三十六个年头的张绍良，担负起全院的绿化、美化工作。有人劝他：“搞绿化可是苦活，你是快要离休的人了，何必讨这个苦吃？”老伴也嘟嚷：“就不怕把老骨头折腾散了？”他们哪里知道老张的心思：他来院工作了三十年，曾亲眼看过动乱期间毁林铲草的痛心场面，也曾多次面对着校园里那一片片铁丝网，一堆堆废渣生过气，着过急。这次，他是下了决心要用自己的汗水，为人家创造一个美好的学习和生活环境。
    张绍良搞了近三十年的食堂工作，对美化环境一窍不通。但这些没有难倒他。白天他带领战士、工人们挖树坑，测草地，清垃圾，到了晚上就钻研《园林设计》、《园林苗圃》、《园林小品实录》等书。为了尽快掌握绿化技术，他还自费买了几个月的月票，利用节假日到北京各大公园观摩园林设计造型。在不长的时间里，他就剪贴、搜集了一本厚厚的园林设计资料，并根据学院的特点，设计绘制了二十多张别具一格、布局合理的园林施工草图。
    去年2月，由张绍良设计的十四处美化、绿化设施动工了。那些日子，他总是泡在工地上。一天夜里，突然下起雨来，老张对即将竣工的喷泉工程放心不下，穿着短裤就跑出来检查现场，发现水泵井口未加盖，便忙把雨伞盖上去，自己却淋着大雨跑回家中。在整整半年的施工中，他很少休过星期天，体重下降了十几斤。
    看到校园里一行行新植的树苗已在吐芽泛绿，一簇簇鲜花竞相开放，一组组花坛、假山、蘑菇亭、藤萝架星罗棋布……把校园点缀得旖旎多姿，同志们无不啧啧赞叹，称誉张绍良是“点红播绿的人”。
〖-ZW/正文〗
