〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人类在自然灾害的多次惩罚下慢慢清醒过来……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多数国家把造林作为国策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德岐吕国栋孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗植物造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在人类生活的地球上，表盘上的秒针每转一周，就会有二十至四十公顷的森林消失掉。据估计，全世界每年要有一千八百万至两千万公顷的森林被毁掉。森林面积的减少，将引起水土流失、地表沙漠化，使生态平衡受到破坏。近年来，非洲大陆严重干旱，土地龟裂，颗粒不收；南亚一些国家又屡遭洪水袭扰；去冬西欧、北美一再遭受暴风雪袭击，这些自然灾害都与森林受到破坏有直接和间接的关系。
    人们在自然灾害的多次惩罚下慢慢清醒过来，逐渐认识到了保护森林、植树造林的重要性。联合国粮农组织将1985年定为“国际森林年”，呼吁世界各国重视保护森林资源，积极开展植树造林活动。世界上大多数国家都把植树造林作为一项国策，并采取了许多切实可行的措施。每到春天，一些国家上至政府要员，下至普通百姓都参加义务植树造林活动。绝大多数国家还设立了“森林法”、“环境保护法”。例如，西欧和北欧的一些国家，不论是私人的树木还是国家的森林，均受到国家法律的保护。任何单位和个人砍伐树木，都要经过有关部门的严格批准，而且伐后限期补栽。在罗马尼亚，谁砍伐一棵树，必须到指定的地点栽种十棵树，并保证其成活。拉美的巴西通过法律规定，一切消费木材的企业，每消费一立方米木材，必须栽种六棵树。朝鲜民主主义人民共和国多年来一直严格执行“砍伐一棵树，栽种十棵幼树”的决定。日本政府还制定了一整套扶持林业发展的经济政策。
    目前，许多国家都为森林和树木建立了档案。档案中记载了森林区段的面积、海拔高度，树木的品种、年龄、高度和直径，年生长量、蓄积量，以及采伐和更新的情况等，以便依据这些资料制定林业长远规划和年度计划。苏联等一些工业发达国家还把森林的档案资料储存在电子计算机中，为科学地采伐、利用和更新森林提供了现代化手段。
    为了发展林业，国外许多国家每年都拨专款营造森林。奥地利、联邦德国和北欧一些国家除大量拨款外，还对保护和更新森林，以及改造用材林提供低息贷款。仅去年一年，联邦德国粮农林业部为防止酸雨及病虫对森林造成危害，就拨出了二千万马克的专款。在一些国家，还建立了家庭林场。被誉为“绿色王国”的芬兰，国有林面积24％，其余的森林均属家庭林场和私人公司所有。小林场有效地调动了个人经营林业的积极性。印度政府除增加对国有林的投资外，大力为农民造林提供贷款，鼓励他们从事商业性植树造林。泰国的林业部门，从1967年开始在北部地区创办了造林村落，使游移垦荒者定居下来，从事混农林业，有力地促进了林业的发展。泰国每个造林户还享有水电免费、医药免费、子女教育免费的待遇。
    为了减缓对原始森林的砍伐速度，许多国家早在十几年前就已着手培育速生树苗，营造速生用材林。在巴西、南非、智利等国均把速生人工林作为自己发展林业的支柱。特别值得一提的是智利，他们较早地营造了速生人工林，现已成为林产品出口国。去年，智利人造林面积达一百一十万公顷。
    各国还加强了林业科学研究的工作。苏联哈萨克斯但农业研究所培育出一种超快成材的白杨新品种。新种白杨每年可长高三米，不怕盐碱地，它已成为广袤无垠的哈萨克沙漠超快成材林较为理想的树种。目前美国、日本、联邦德国等国家正大力开展林业中的基因工程研究工作。可以相信，随着树木基因工程研究的深入，人们将创造出具有多种优良性能的新树种，它们将使人类栖身的地球面貌一新。
〖-ZW/正文〗
