〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季超海峰青青李超碧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国武器库中最大的导弹
    美国正在制造一种大威力的洲际弹道导弹――MX导弹。每枚MX导弹可装十个弹头，每个弹头相当于三十万吨梯恩梯的爆破力。整个导弹重八十七点六吨、长二十一点六米，它是美国武器库中最大的导弹，但比苏联一些导弹要小些。它的射程为一万零七百四十公里，使用四级火箭发射。它的弹头命中准确度很高，半数弹头能落在直径为十二点二公里的范围内。（季 超）
    能穿透重型坦克前装甲的电磁炮
    不久前，美国导弹研制所研制成一种初速每秒十一公里的电磁炮。这种炮安装在车辆上，炮管是两条长五米的平行导轨，中间有一块用高熔点、耐腐蚀材料制成的“炮弹”。
    据称，它能穿透重型坦克的前装甲，并多次成功地击毁了从陆地、海上发射的各种型号的导弹。
    目前，这种电磁炮的初速已接近第二宇宙速度，但由于弹丸起飞后受空气阻力影响和弹丸重量不够等原因，还不能摧毁太空中的目标。（海峰）
    一种可提高通讯设备和计算机性能的新技术
    美国两名物理学家在实验中获得了目前世界上最短的激光脉冲。这种超高速激光脉冲，可以作为一种电子运动实验中所需要的“闪光闸门”。这项技术为通讯设备和计算机的研制提供了新的手段。 （青 青）
    大有希望的再生能源
    一九八三年，再生能源为美国提供了全部能源的百分之九，石油提供了百分之四十，煤百分之二十一，核能百分之四点五。到二○○○年，再生能源可以轻而易举地为美国提供所需能源的百分之二十。
    在美国，风力发电装置每年增加一倍，现已超过八千台。据估计到一九九○年，风力发电很可能比火力发电还便宜。
    目前，太阳能集热器工业在美国发展很快，每年可收入七亿美元。
    用木材和废料作燃料发电，也是目前发展最快的企业之一。尤其混合有酒精的燃料，将为汽车工业提供百分之十几的能源。
    到二○○○年，美国地热能可增加五到十倍。（李超碧）
〖-ZW/正文〗
