〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪潮蒲剑锋于长林付向南李志业邱顺成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院组织专业培训
    解放军总医院为提高各类人员的科学知识水平和业务能力，组织全员培训。全院一千五百多人参加了各种类型的业余学习。护士、技士、药剂师专业夜大学已于三月上旬开学。参加学习的学员经过文化考试，根据他们现有的文化程度，分别编入四年、五年和六年三种学制的班级，通过比较系统的学习，达到大专水平。为了提高医务人员的外语水平，及时掌握国外医学科技信息，加速医院现代化建设，他们先后开办了四个英语高级班，五个英语中级班，两个英语初级班和一个日语初级班，同时组织了英语口语俱乐部，以加强口语训练。同志们反映，坚持业余学习是艰苦的事，但是乐在其中。 （张洪潮）
    野营住宿车试制成功
    三月二十三日，中国气动力研究与发展中心特种装备厂试制成功一种新型野营双间住宿车。经国防科工委鉴定，该车各项静、动态参数完全达到了设计要求，这种车集中了国内目前几个厂家生产的同类车的优点，具有布局合理，稳定性好，行驶灵活、安全，密封性能可靠，空调噪音小，居住间宽敞、舒适，可以大大改善长年在野外作业的科研人员的生活条件。 （蒲剑锋）
    济空为部队服务舍得花本钱
    三月中旬，济南军区空军副司令员宋文洲、曾幼诚先后和后勤部长王国忠带领工作组奔赴各航空兵场站和地面团，深入飞行大队、机务中队和分散小单位，用二十多天时间，对空地勤人员和基层干部的工作与生活状况进行了认真调查，及时研究解决的措施。他们从节余经费和预算外收入中拿出一笔钱，解决了为全区所属机场各类人员休息室和塔台装暖气、修缮地勤的外场工作房、给飞行灶配置恒温箱、为高山连队增设用水压力罐和电冰箱、增建空地勤文体活动场所、在某机场建立地勤维修管理中心等九个方面的七十七个实际问题，很受部队欢迎。 （于长林、付向南）
    叶县妥善安置前线退伍战士
    河南省叶县县委、县政府重视对云南、广西前线退伍战士的安置工作，三月二十日以前，对已接收的八十五名退伍战士进行了妥善安置。
    去年十二月下旬至今年二月底，叶县陆续接收几批前线退伍战士。县委、县政府首先召开了退伍战士代表座谈会，组织专人对退伍战士的家庭进行逐个走访。对十八名符合安排条件的退伍战士，分别安置在县卫生局、商业局等单位。回乡务农人员中有十五人住房有困难，县里拨出专款帮助解决。现在，从前线退伍的八十五名战士都已各得其所。他们表示感谢县委、县政府的关怀，要在新的岗位上为人民做出新的贡献。 （李志业、邱顺成）
〖-ZW/正文〗
