〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区围绕经济建设办民兵找到具体途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“示范点”以点带片“联系户”勤劳致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺赵发岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员范保顺、赵发岭报道：湖北省军区所属武装部门在指导民兵发展商品生产和勤劳致富中，建立的六千二百七十五个率“兵”致富的示范点和一万五千七百九十八家致富联系户，深得人心，已经显示出它的示范作用和酵母作用。
    “示范点”，就是由武装部门集体在乡村、集镇率“兵”致富的试点，由领导带队负责，探索民兵带头发展商品生产的新路子，以点带面；“联系户”就是由现役干部和专职武装干部个人选择一个具有代表性的民兵家庭，保持经常联系，帮助他们勤劳致富。不少人武干部制作了联系户发展商品的生产资料卡，卡片上详细记载着他们在不同阶段所经营的生产项目、规划、措施等。目前，大多数示范点和联系户，已成为当地颇有吸引力的致富样板。
    示范点和联系户建立起以后，湖北省军区所属武装部门注意开辟专题讲座、服务台等多种办法，向广大民兵传授、推广示范点、联系户创造的致富经验。如全国新长征突击手、“银耳大王”翁西应是石首县人武部机关干部建立的一个联系户，人武部根据民兵群众迫切掌握银耳栽培技术的愿望，就专门成立了一个“翁西应服务台”，积极传播他的生财之道，已处理各地取经来信一千余封，接待登门求富者一百多名。
    在示范点、联系户的影响带动下，湖北广大民兵在商品生产的广阔天地里竞相施展才能，涌现出五十万二千一百多个专业户，占全省专业户总数的53％；涌现出六万三千多家以民兵为骨干的经济联合体，占全省联合体总数的51％。通过办点、建户，也使人武部门取得了给地方党委、政府当好参谋的发言权。
〖-ZW/正文〗
