〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑风口”变了样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生张彦林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部守备七连连长罗满达，有人管他叫“锤子连长”。一是说话算数，一锤定音；二是办事利落，重锤响鼓；三是喜欢攥拳头――不是吓唬人，是工作干劲足。
    七连驻在位于中苏边境的老黑山脚下，地名“黑风口”。这里平时风大，七八级的大风刮起来，飞沙走石，碎窗裂瓦，木制岗搂滚出几米远。这里冬季奇寒，一年有八个月结冰期，最冷到零下四十度。
    “干！建一个边防乐园，不能对付着过日子。”党支部会上，罗满达一拳捣在桌子上，定下了决心。搞建设需要砖、灰、沙石，他们就地取材，自己烧，自己采。在罗满达的建议下，连里成立了“干部班”，提出口号：“吃苦多于战士，行动先于战士，标准高于战士”。他本人带头身体力行。出窑，他站在最里边，五十多度的高温烤得胶鞋开了胶，运砖，他提前起床，每天比别人多挑一趟，每趟多十块，一挑子足足二百五十斤！强将手下无弱兵。全连共烧砖十六万块，烧灰四十五吨，采沙石八百方。他们一鼓作气，盖起了砖瓦房，砌了二百七十多米长的围墙，栽植了二千二百棵树，平整了五千多平方米的大操场，还开辟了篮球、排球、足球、乒乓球等活动场所。罗连长还不满足，带领全连开荒种地，养起猪、羊、鸡、兔，建立木耳、蘑菇养殖场和暖窖。连里用副业生产挣的钱，买了照像机、录音机和各种文体活动器材，日子过得红红火火。七连的建设成果受到沈阳军区领导的表扬。 张彬生 张彦林
〖-ZW/正文〗
