〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自全国首届军转民技术市场的信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇张小鸥郭建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术发展革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军工技术商品走俏
    3月中旬，浙江杭城初露春意，数以千计的国营、乡镇企业的负责人和农村专业户、个体户户主从全国各地涌来，他们是专程前来参加全国首届军工技术转民用交易会的。
    军工集中办技术市场，好！
    军工技术转民用交易市场设在杭城武林门外的浙江展览馆内。第一天，记者到达目的地时离开馆时间还有四十多分钟，可门前的人群已将入口的通道挤得水泄不通，每人手持一张票价二百元的入场券。
    二百元，是北京电影票价的一千倍，值得吗？记者随口问周围的人。“这可不能同买电影票相比。”他们七嘴八舌地对记者说，办技术市场要付场地钱，要给到会的人提供技术资料，要组织人担负市场服务工作，这些都得承办单位花钱，细算一下，恐怕二百元还打不住呢！经了解，买票的人真不少。截至3月15日技术市场开幕的前夕，预售票发售了近两千张。四川仪表总厂一家就买了十二张。苏北砂轮厂分厂是个仅有一百多职工的小企业，他们也买了三张门票。
    3月17日，记者在神剑信息开发中心贸易团洽谈室内，采访了河南的两位采购员。他们与卖主签订完一份合同后，又从皮包里取出四份合同、两份意向书，当场算了算，说：“这次我们已成交了价值一百二十万元的东西。如果这些项目靠我们全国各地去跑，最少半年时间，还得花费几千元旅差费。这次仅七天时间，全部费用不到八百元。军工部门集中起来办技术市场，大好了，门票再贵点也比我们一家一家去跑合算多了。”
    这项技术十万元，我要！
    技术市场里面并不象百货商场那样琳琅满目，见到的大部分是贴在墙上的图表和放在桌上的资料。行家称它们为“软件技术商品”。相应的“硬件技术商品”就是机器设备的模型、样品一类东西。虽然它们绝大多数不能直接使启。但价格都比能直接使用的成品高。核工业部第六研究所研制的等离子切割机，每台售价二万五千元，而买他的技术却需要三十至四十万。航天部陕西电器研究所研制的高效除氧剂，买一百包成品也不过十来元，但买配方资料要花千万元。然而，顾客还普遍认为技术转让费便宜。
    在总后军需管理部研究所营业点上，记者见到一位顾客与卖主洽谈“防水革制造技术”转让问题，卖主开价十万元。这位顾客觉得贵，快快离开了。可另一位广西顾客挤了上来，说：“这项技术十万元不贵，我要了。”
    在交易会中，几家、十几家甚至几十家用户争一项技术的“事件”，天天都有发生。航天部二院拿出无针注射器样品和技术资料，作了简单的性能表演后，提出十万元转让这项技术。当场就有十八家企业出来竞争。经过多次协商，最后确定卖主降低转让费，多增加转让户头，才使用户满意而归。
    三定成交指标，不怪！
    “军工技术绯俏的行情，这次参加交易的单位几乎都未料到。在航空工业部贸易团内就流传着红安公司三定成交指标的佳话。交易会上，该公司最初确定的成交指标是五十万元，可是开业第一天就突破了。当天晚上，交易组打电话与公司领导商量，把指标提高了十倍。但第三天又出现了突破成交新指标的趋势。他们急忙把指标提到一千万元，这才适应了这次交易会的需求。
    记者到航天工业贸易团采访，团长白凤翥谈了他们团这次有些失算。原来，航天部去年在上海办了一次技术市场，成交项目中以江、浙两省居多数，这次杭州技术市场离上海近，他们误认为不会有多大收获。因此仅拿了办上海技术市场的50％的项目、25％的人力来参加交易。可未想到成交额竟然超过了上海的三倍多。他激动地说：“看来我们军工部门对科技成果的作用，对军工的技术优势和潜力，以及民用部门、尤其是广大农村迫切需要技术的状况认识不足。由于这样，各单位的成交指标多次改动，就不足为怪了。它给贯彻‘保军转民’方针展示了广阔前景。”
    （本报记者 新 宇）
    给地方企业进步带来了好兆头
    军工技术商品如此热门，是因为它给地方经济的发展带来了好兆头。会上，许多买主说：“参加这次交易会，我看到了民用企业技术进步的希望。”采访中，我们也亲眼看到，许多地方企业长期不能解决的技术难题，在交易会上得到了圆满解决，不少需要转产的企业，在交易会上得到了自己急需的技术成果。
    3月17日，我们走进航空工业部贸易团业务洽谈室，见到一位顾客双手紧握着六二五所同志的手，嘴里不停地说：“谢谢！谢谢你们！”经了解，这位顾客是浙江轻工业机械厂的技术员。该厂去年从国外引进一台三相离心机，因缺几个配件，全套设备无法投产。他先后跑了几十个单位，花了半年多时间也没有解决问题。这次他找到六二五所，当场达成了协议。这位技术员激动地对我们说：“我们地方企业技术力量弱，想搞点先进设备可难了。这次军工部门帮了我们大忙。”
    在航天工业部贸易团洽谈室内，我们还碰到山东宁阳县一家县办企业的顾客。他们与陕西电器研究所、湖北红星化工研究所签订完两份技术转让合同后，主动告诉我们，前几年他们厂生产一直不景气，这次得到两个新产品，都是当地发展生产急需的。还说有了它，工厂的发展就有保证了。
    在这次交易会上，我们看到军工技术为地方开拓新的生产领域也有广阔前景。四川省平武县有一条半干涸的泥沙河，泥沙中含纯金约五吨，由于缺乏必要的技术条件，一直没有开采。会上，他们向船舶公司提出联合开采的建议，七○八研究所立即承接了设计、建造采金船的任务。这套设备投产以后，他们六年内可增加六千万元的收益。这次交易会上，核工业部第四研究所、兵器工业部二一二研究所也用他们的技术与浙江、安徽、北京、河南、黑龙江等省的二十多个县，达成了办高效益新型工业的协议。其中，核工业部第四研究所帮北京大兴县建造年产六千吨彩釉砂新型建筑涂料工厂，合同实施后，当年建成投产便能收回投资，年利润达六百万元。
    军工技术商品具有强大的吸引力，还在于它可以成为地方企业发展生产的后盾。3月20日，技术交易会的日程刚刚过半，我们在大会服务处见到一位顾客买回程的火车票。经了解，他是四川医疗器械总厂派来的，该厂有二十个分厂。在“七・五”规划期间，国家、省和地方向这个厂投资的外汇总额达一亿七千万美元，但许多急需的技术问题无法解决。该厂抱着试一试的想法，派他到这次技术交易会上求援。结果他在五天内就从解放军三○九医院、核工业部第六研究所等单位找到了获国家发明奖的自动显微薄片染色剂、国内首创的等离子切割等五项技术。还有许多技术他个人难以确定，所以急着赶回去商量，以便再派人来签订合同。他拿到车票后高兴地对我们说：“有军工部门作技术后盾，我们地方企业的发展就不用发愁了。”
    （张小鸥、郭建伟）
〖-ZW/正文〗
