〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共同探讨进一步巩固和发展睦邻友好关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭真委员长出访日本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里习仲勋余秋里等到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈理昂武基国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/附照片RW：彭真/委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 全国人大常委会委员长彭真和夫人张洁清今天上午乘专机离开北京前往日本进行友好访问。
    彭真在机场对记者发表书面谈话说：“应日本国众、参两院议长的邀请，我和我的夫人带着全国人大和中国人民对日本国会和日本人民的友好情谊，从今天起对日本国进行友好访问。在这次访问中，我将会见日本国会同人、政府领导人和各界朋友们，探讨进一步巩固和发展中日睦邻友好关系，使中日两国人民世世代代友好下去。我期待着这次访问取得满意的成果。”
    党和国家领导人万里、习仲勋、余秋里、陈丕显、耿飚、彭冲，王任重，朱学范、班掸额尔德尼・确吉坚赞到机场送行。
    昨天，邓颖超同志特地到彭真家里，为彭真同志和张洁清同志送行。
    彭真的陪同人员人大常委会秘书长王汉斌、人大常委会委员符浩、外交部副部长刘述卿、人大常委会副秘书长阎明复、人大常委会法制工作委员会副主任顾昂然、特别助理陶驷驹和许孔让、人大常委会法制工作委员会副主任杨景宇等同机离开北京。
    有关方面负责人郑天翔、钱昌照、王兆国、刘复之、凌云以及日本驻华大使中江要介和夫人也到机场送行。
    据新华社东京4月21日电 （记者陈理昂）应日本国众议院议长坂田道太和参议院议长木村睦男的邀请，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长彭真偕夫人张洁清，今天乘专机从北京到达东京，对日本进行为期九天的友好访问，以进一步巩固和发展中日两国的睦邻友好关系。
    4月的东京正是春光明媚、樱花盛开的季节。今天天气晴朗，春意盎然。下午两点正（东京时间），彭真乘坐的专机徐徐降落东京羽田机场，日本众议院涉外部长内田园生和中国驻日大使宋之光登机迎接。
    彭真在机场发表了书面谈话。他说：“我是在一百多年来中日两国关系最好的时候来贵国访问的。我希望通过访问，进一步增进中国人大同日本国会间的相互理解和友好交往，并同日本国会和朝野各界人士共同商讨如何进一步巩固和发展现存的睦邻友好关系，使中日两国人民世世代代友好下去。”
    彭真访日期间，将会见天皇裕仁、众参两院议长坂田道太和木村睦男、首相中曾根、外相安倍，他还将在日本国会发表演说，同日中友好团体及日本企业界人士会晤，同日本新闻界交谈。此外，彭真还将在东京、大阪、神户和京都等地参观访问。
    人大常委会委员长彭真乘专机离开北京，前往日本进行友好访问。万里、习仲勋、余秋里等同志前往机场送行。 新华社记者 武基国摄
〖-ZW/正文〗
