〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本风情剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗和服/相扑/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和服
    和服是日本民族的传统服装。它的特点是：有些衣服用一块整布做成，没有线条；衣服一般腰身宽大，不贴身；袖子短而宽，最宽的达三尺，一直拖到地上；领口较大。这种服装穿起来宽大舒适。
    日本的和服，最初是仿照我国隋唐服装改制而成的。后来，便渐渐改变了单纯模仿中国服装的倾向，形成具有本民族独特的风格。
    一般说来，从和服的款式及花色的差别，可以判断出妇女的年龄和婚否。比如，已经结婚的妇女，她穿的外服是紧袖的，而未婚的姑娘，外服则是宽袖的；主妇穿的是素色衬衣，而姑娘穿的是红色衬衣。
    随着工业的发展，社交的频繁，人们越来越感到穿和服有诸多不便。于是，男人大都穿起西装，和服只有在家时才穿。1923年发生了关东大地震，更加暴露出和服的缺点，于是，改革和服之风更盛。如今，中青年妇女大都也穿上了西装。不过，在重要的社交场合或婚庆大典时，她们还是要穿上一身漂亮的和服的。
    相扑
    在一个长达四点五五米的擂台上，两个膀大腰圆的壮汉蹲下身来，互相以怒目对视，作出击前的准备，手握拳头，撑于地面，以支持身体。经过五六次冲击的假动作后，他们便进入正式交锋。
    比赛进入高潮，两个相扑手如两头凶猛的犀牛，全力以赴，务将对方击败为快。其中一方若能使对方被逼出擂台圈外，或使对方的身体的任何一部分（除脚之外）触及地面，即为胜利。
    相扑在日本有着悠久的历史。起初，相扑比赛是在神道教的寺庙中举行的，用以颂扬诸神，希望他们赐给人民五谷丰登。后来，变成了一种宫廷的庆祝仪式，到了十八世纪中叶，才发展成为现在这样的体育形式。
    相扑运动深受日本人民的欢迎，如今在东京和其他大城市每年都要举行六次大赛，每次大赛进行十五天，相扑手体格壮硕，一般体重达三百磅以上。他们食量甚大，有的能一口气吃下七十二碗面条，有一位能喝下二十夸脱的日本米酒和三十七瓶啤酒。
〖-ZW/正文〗
