〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家们预言：今后将是一个交叉科学的时代
    神奇的“漏斗”使大豆增产
    几十位专家、学者，在哈尔滨认真审查了黑龙江省标准计量局提供的试验报告和资料，一致认为这是一项优秀的科技成果，建议在各地推广。
    安徽省农村十万多贫困户走上富裕道路
    我国培育试管牛获得成功
    洛阳为《说文解字》的作者塑像
    许慎是我国历史上著名的经学家、文字学家，曾用二十一年的时间写成我国第一部系统分析字形和考究字源的字书――《说文解字》。他的全身塑像高二点八米。塑像基座的正面有北京大学教授王力写的“许慎”两字。
    北大西洋议员大会总部被炸
    据当地警方说，这颗炸弹是在这座办公大楼背面的一个窗台上爆炸的。爆炸引起了大火，使这座古老而漂亮的建筑物受到严重损坏。            （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
