〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦总书记抵西萨摩亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西国家元首设国宴欢迎胡耀邦〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西（西萨摩亚）关系RW：胡耀邦/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社阿皮亚4月20日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午四点四十分（当地时间）乘飞机抵达这里，对西萨摩亚进行友好访问。这是胡耀邦南太平洋五国之行的第三站。
    当胡耀邦总书记走下飞机时，西萨摩亚总理托菲劳・埃蒂・阿莱萨纳上前同他进行长时间的握手。同机到达这里的有胡耀邦的主要陪同人员中共中央书记处书记胡启立等。
    胡耀邦总书记今天下午抵达西萨摩亚首都阿皮亚后，即由西萨摩亚总理托菲劳・埃蒂陪同乘车前往元首府，出席盛大的“卡瓦”传统欢迎仪式。西萨摩亚国家元首马列托亚・塔努马菲利第二在元首府门前迎接胡耀邦，然后并肩在院中草地上就座，欢迎仪式开始举行。
    胡耀邦总书记及其陪同人员今晚出席了西萨摩亚国家元首马列托亚・塔努马菲利第二殿下为他们举行的盛大国宴，并观看了文艺演出。
    胡耀邦在宴会上发表讲话。他强调说：“南太平洋是南太平洋各国的南太平洋。我们完全支持南太平洋各国关于加强区域合作的主张。我们一贯认为，国家不分大小，不分强弱，不分贫富，应当一律平等。中国和西萨摩亚同属第三世界，我们的经历相似，我们的心是相通的，我们谈得来。”
〖-ZW/正文〗
