〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本栏编者从总参、总政有关部门获悉：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年军队院校招生办法将有较大改进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应我军建设新形势对干部培训工作的要求，有利于人才的选拔和培养，提高新生入学质量，总参、总政最近颁发文件，对军队院校现行招生办法进一步作了改进。
    一、关于招收干部学员
    选调干部学员的推荐数额与招生数的比例由1.5∶1改为2∶1，以扩大筛选面，保证新生质量。
    考虑到成人教育及军队院校的特点，考试的内容和组织实施的方法也作了改进。培训班招收干部学员不再考高中课程。凡报考军事、政治、后勤指挥专业（含相应的教员班、机关干部班）的考生，考试科目为马克思主义基础、作文、军事或后勤知识三门；报考专业技术院校（班次）和技术性较强的指挥专业的考生，考试科目为马克思主义基础理论、数学、本专业知识三门。作文是命题论说文、应用文，重在检验考生分析研究问题、逻辑思维和文字表达能力；军事、后勤或专业知识命题侧重于基础知识的理解和应用。为减轻考生的负担，院校一般不另加试科目。少数需要考高中物理、化学的院校（专业），可在专业试卷中增加有关内容。考试命题范围，1985年主要考入学深造所必备的基础知识和基本技能，1986年后逐步过渡到考下一级院校教学大纲所规定的主要内容。
    学员录取工作，既尊重送学单位的意见，又给院校以主动权。送学单位根据考生的现实表现，提出录取建议。院校按各大单位计划招生数的120％划定入选分数线，凡考分进入线内的，均按推荐单位录取意见所排顺序录取，满额为止，改变了单纯以考试成绩作为录取依据的做法。同时，招生院校可根据考试成绩，对各大单位的录取名额进行调节。
    为保证入指挥培训班的学员具备应有的文化水平和专业水平，根据早定学员早补习的原则，石家庄高级陆军学校、海军学院、空军学院、炮兵学院、装甲兵学院指挥培训班招生，除安排了今年的计划外，同时还安排了1986年入校的名额。招生对象、条件和今年相同，一并参加今年招生考试，择优录取。被录取者已获大专以上文凭的，针对本人入校深造的薄弱环节，在本单位边工作边自学。其余均先入干部文化学校补习高中或大专基础课程。翌年再转入相应院校学习。对录入高级院校指挥培训班的学员文化及专业补习问题也作了类似规定。
    二、关于招收战士学员
    为节省经费开支，减少不必要的忙乱，同时进一步明确责任，从今年起，招收战士学员的院校不再向部队派出招生人员。必须派出时，应尽量少派，并缩短在部队的时间。战士学员的录取工作由各大单位负责。但录取权限不得下放。各大单位招生办公室应按考生基本条件、报考志愿、院校要求等，全面衡量，择优录取。一俟录取名单确定，即将录取新生的档案、报考登记表、体检表及考试成绩等一并寄往招生院校。院校事先按计划招生数将录取通知书寄往各大单位，供填写下发。新生入学后，院校按照有关规定进行复审，不合格者退回原单位。
    为进一步探索简化工作程序、提高招生质量的途径，今年在南京军区实行战士考生采用全国高考试卷的改革试点，考生可根据情况选用理工类或文史类试卷应试，但选用文史试卷的只限于报考军区陆军学校。
    三、关于招收地方大学毕业生
    为尽快改变部队指挥干部的知识结构，促进部队建设，各单位在完成接收国家计划分配来的地方大学毕业生的数额外，还可以自行与地方院校及毕业生分配的主管部门联系，按照规定的条件，经军以上政治机关批准（招生院校由校党委审定），在国家计划外再接收一部分毕业生送军事院校培训。各部队输送的此类学员，一律实行定向培养，毕业后回招收单位工作。
    四、关于招收干部子女
    招收军队干部子女入学，进一步强调照顾驻边防、海岛和远离居民区的部队。干部子女本人的户口在大中城市（指专区所在地和省辖市以上）的不再招收。
    五、关于免试入学问题
    为鼓励先进，招生年度前两年内大单位树立的先进模范人物和荣立二等功以上的干部，荣立一等功以上的战士，如符合招生条件，经大单位政治机关批准，招生院校审查同意可免试保送入学。自愿报考军队院校大学班的地方应届高中毕业生，高中阶段连续两年被评为“三好学生”，且身体符合招生条件者，由招生院校批准，可免试录取。
〖-ZW/正文〗
