〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“战略计算机计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗是兆雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机技术发展/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年10月，日本首先向世界宣告开始研制第五代计算机，这对于在世界计算机产业中雄居首位的美国来说，无疑是一个重大挑战。
    美国国防邻副部长德劳尔曾尖锐地指出：“今天，电子技术基础的更进一步发展，其重要性相当于第二次世界大战中的原子弹。”一些国际评论家说，第五代计算机具有“思维”能力，它的出现不再是一种经济力量，而将成为一种政治力量，谁先制造出第五代计算机，谁就在世界军事力量的对比中占上风。
    面对日本崛起和西欧振兴的严峻局势，美国采取了以军事为主体加速发展第五代计算机的策略，并于1982年制定了一项为期十年（1983至1992）的“战略计算机计划”。该计划总投资预算金额为十亿美元，由国防高级研究计划局负责领导和协调，承担单位包括大学、私人公司以及研究中心。美国政府的一些官员强调推行“战略计算机计划”具有深远意义，说根本目的是确保美国在军事上遏制苏联、经济上压倒日本。
    该计划的焦点集中在军用人工智能机上。计划在九十年代给美国提供所希望的军事实力，用以构成战场侦察、监视、决策等三军的各种军事系统。研究的主要项目有：超大规模集成电路、三维芯片、砷化镓器件、非冯・诺依曼体制结构、多重传感器、五千至一万个单词的自然语言理解处理、图像识别，以及知识库等项技术。
    “战略计算机计划”的第一阶段，1983至1987的五年间，拨款六亿美元，先完成战场地形无人驾驶侦察车、快速战斗决策计算机、飞机引导控制驾驶仪，以及航空母舰多用途计算机等项目。
    “战略计算机计划”的第二阶段，1988至1992年，预定研制出能够进行知识处理、运算速度比现今世界上最快的计算机高二千倍的人工智能机，为广泛用于军事领域打下坚实基础。该机预计采用三维芯片成砷化镓器件，在综合目前专家系统能力的基础上，将设计出全新的人工智能软件。
    最近，日本又着手为研制第六代电脑作准备。第六代电脑比第五代更高明，要求它具有认识、思考、推理、学习等智力功能；要求它能理解人讲的自然语言和绘出的图像，并有处理能力。
〖-ZW/正文〗
