〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里敢和“六必居”媲美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京军区农副业产品加工试验站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何凌聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗酱菜加工厂/北京军区/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过试验站营区，我们来到了酱菜加工厂。
    那装满各种蔬菜的腌菜池，晒酱用的高大玻璃房，机器轰鸣的酱油制作间，使我们陶醉在这个酱菜世界里。
    嗬！酱菜加工成品车间，另是一番天地：这个一千一百五十平方米的大厦，四壁如雪，宽敞亮堂，上百口腌菜缸齐刷刷地排列着，飘散出沁人心脾的香味。顿时，记者想起了总后勤部洪学智部长的吁嘱：
    “应该到北京军区酱菜加工厂去一趟，那里准会使你开眼界的。你要是走到车间，也准会流出口水……”
    真的。瞧，那透明如胶的莴笋，翡翠似的黄瓜，素淡的藕片，紫红的杏仁……色彩缤纷，香味浓郁，不由你不刮目相看，不信你不流出口水，好在主任阴锡禄、副政委曹国生让我们尝了尝这些馋人的酱菜……
    我们边走边谈。阴主任说起话来，头头是道，句句都在理上：“算起来，到今年3月底，我来这里已经整整两年了。这两年，我对加工酱菜的认识也是逐步提高的。开始，我心里嘀咕，腌制酱菜有什么呢？可实际生活远远不是那码事。通过学习、研究，我的头脑开窍了：酱菜在食品工业中占有重要位置。它不仅在我们一日三餐中占据着‘一餐’的位置，而且在另外两餐中还可以调剂口味。它对身体也是有益的。里边含的铁质、维生素等是人体不可缺少的营养。同时，还有个为边防部队服务、搞好战备的问题。难怪总后首长和军区以及后勤部的领导，下了那么大的决心。”
    创办农副产品加工试验站，是在总后首长的提议下，由北京军区建成的。当时，领导上给他们下达了三项任务：
    （一）调剂、改善部队生活；（二）为部队和院校培训技术骨干；（三）研究酱菜的包装、贮存、运输及携带等问题。为了完成这三项任务，试验站的同志们可立下了汗马功劳。他们在搞设计、建厂房的同时，采取“走出去，请进来”的办法，刻苦学习酱菜技术。北京的六必居、天源、宣武、西城区以及河北省的一些酱菜厂，他们都去过。他们还把六必居退休的元老杨兴远请来，坐镇指挥，具体传授经验，带出了技术过硬的徒弟。阴主任是医科大学的毕业生，学习腌制酱菜有得天独厚的条件，自然成了培训骨干不可缺少的老师。他在实践中总结的霉菌、酵母菌在食品生产中的应用和灭菌方法等，准确地控制了腌菜的时间和发酵的程度，是培训骨干的必修课。连杨师傅也称誉他“成了酱菜专家啦”。志愿兵杨兴山，虚心学习，刻苦钻研，解决了腌制酱菜时，表层易受空气中杂菌感染、长毛腐烂的问题，有效地提高了酱菜的质量。如今，他们已能做出五十三种美味可口的酱菜，分高、中、低三档。高档，如龙须菜、八宝瓜、核桃仁等；中档，如中、商人宝、甜辣瓜条、糖醋甘露等；低档，如什锦菜、酱菜头等。这些不同档次的酱菜，受到了部队和地方群众的普遍欢迎。
    “酱菜的质量，敢和六必居相比吗？”
    我们的话音刚落，杨师傅便接过话头：“怎么不敢比！这里的配料和做法与六必居不差毫厘，而且干净卫生，我看以后还有超过的希望哩。”
    听到达里，我们很想印证一下。
    真是说曹操，曹操到。正好，这时河北省宣化县的一家副食品商店前来拉货，我们走上前去，征求意见。那位象是负责的同志，大概看我们不是这里的工作人员，便漫不经心地回答：“我们的供应点不是这里，可这已是第三次来了，你们说质量好不好呢？”尽管她的态度不那么热情，但我们听了后，心里还是踏实的。
    地方欢迎，部队呢？去年，由阴主任带队，给边防某团送去了两万多斤酱菜，战士们吃过之后，可高兴啦！他们说：“我们经常吃肉，有了酱菜调剂，感到清新爽口，希望能保障供应。”曹副政委也微微激动地回顾了去年在总后大院展销的情形：前来购买的人络绎不绝，总是排着长队，原计划展销三天，一下子延长到了十三天，卖出去两万多斤，仍然供不应求。末了，征求意见时，大伙只提了一条：“排队太长。”
    这时，我们已来到了会议室。话题又回到他们的三项任务上：两年来，试验站生产酱油一百五十万斤，天然酱五十万斤，各种小菜六十万斤，调剂、改善了部队生活；他们还培训了四百四十名技术骨干；至于研究包装、贮存等问题，他们也想了很多办法，但进展不快。目前，他们只解决了一种软包装，可以保存半年。不过，也不能说他们成绩不大。这两年，他们大都把功夫下到了提高质量和培训骨干上，下一步，就要集中精力解决包装、贮存等问题了。阴主任、曹副政委满怀信心地说：“领导上这样支持我们，如果拿不下这个问题，就不象话了。我们也想到了，困难有，但这只是暂时的，总会被我们克服的。”
    此时我们看到了，眼前这三位年过半百的老同志，眼睛里充溢着兴奋的神采，好象浑身有使不完的力气。他们接着又兴致勃勃地谈了今年增加品种、培训骨干的打算。阴主任指着桌子上放的日本酱菜的样品，说：“你们看，他们的小菜包装好，颜色鲜，盐度低，味道美，我们今年也要试验一下。同时，还要扩大生产，搞好罐头加工，把试验站办活办好。”
    下午四时，我们依依不舍地离开了试验站。一路上，酱菜成品车间的情景，总在我们的脑海里翻腾……
    “六必居”退休工人杨兴远在传授技艺。 何 凌摄
〖-ZW/正文〗
