〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多种形式服务多种渠道贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京航空学院被评为省“军工技术转民用先进单位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇花航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京航空学院/先进单位/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京航空学院发挥技术知识和信息方面的优势，积极为实现江苏的经济起飞服务，被评为省“军工技术转民用先进单位”。4月7日，江苏省政府给南航颁发了奖旗。
    南航是五十年代兴办的一所以航空为主体的多学科重点大学。仅1978年以来，该院获部、省以上重大科技成果奖和国家发明奖就有一百六十六项。从1982年起，该院认真贯彻“科学技术必须面向经济建设，经济建设必须依靠科学技术”的方针，在搞好教育和国防科研的同时，采取多种形式，通过多种渠道，开展科技服务，为发展地方经济作出了贡献。
    一、采取军工和民用，教学与科研、生产相结合的方式，加速新技术、新产品的开发和转让。近两年中，该院在做好科研成果开发和转民用的同时，努力研究新成果军民通用；搞专业理论，强调大力发挥专长探索民用新技术；学生毕业设计和平时技能实习，要求尽力提高科技知识水平，出成果、出产品，这就为该院的军工技术、知识转民用奠定了基础。至今，全院绝大多数教研室、研究室和试验室都有了受民用部门欢迎的新技术成果。超塑成型、激振器等三百三十四项技术成果和产品已经“嫁”到民间，为提高地方企业的技术素质和经济效益发挥了显著作用。如我国过去生产的线切割机，因性能落后，大部分已不能使用。该院五○三教研室研制的数控线切割机，成本下降了三万六千多元，而加工精度有了较大提高。目前，这一成果已被三十多个地方企业采用。南京宏光五金厂是个街道小企业，前几年因产品销路差，经济状况不佳。该院仪表教研室用小位移传感器帮这个厂转产，一年便使该厂获纯利二十多万元。该院对微机的开发，使近一百个应用项目进入江苏的啤酒厂、砖瓦制坯等工业生产控制部分，以及企业管理、市政管理等几十个方面，受到了国家经委的赞扬。
    二、定向挂钩，横向联合，加速技术知识物化。该院采用“自由恋爱”的办法，先后与南京、淮阴、连云港等十一个市、区、县建立了长期挂钩的关系。同时，还与苏北泰兴机床厂、武进县剑湖乡、南京市等有关单位先后成立了“南泰微机控制机床”、“南湖电脑”、“南新传感器”等八个技术开发公司，为知识形态商品迅速转化为物质形态商品创造了条件。去年，他们与民用单位签订技术合作项目一百一十三项，其中30％的项目已于今年投人应用。
    三、开办各种培训班，为地方企业造就人才。仅去年一年，这个学院就为地方举办了“电解工流场”、“微机应用技术”、“冲压技术”、“电镀新工艺”、“特种模具”等三十四个培训班。通过加班，为江苏省各市、县企业和乡镇企业培训了三千二百多名科技人才。
    南京航空学院重视发挥智力优势为地方经济建设服务，也给学院的教育、科研和经济工作注进了活力。近几年，无论是该校的教、职员，还是培养出来的学生，对军民两种技术的适应能力普遍有了提高。去年，该院的科研、生产总产值近一千万元，创造历史最好水平。
    本报记者 新 宇
    南京航空学院空气动力研究所的科研人员发挥本所的技术专长，积极为国民经济建设服务。他们研制的风力发电机和风力提水机，在牧区、农村投入使用后，受到当地群众一致好评。图为该所研制的FT―2.5型风力提水机，在苏北兴化县灌溉农田时的情景。 （花 航供稿）
〖-ZW/正文〗
