〖ZQ/总期〗9964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐高层次的指挥方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪英田冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同企业家对新技术、新方法的追求能提高经济效益一样，军事指挥员对高层次的指挥方式的追逐，也能对作战的胜负产生重大影响。为了说明这个观点，我们从漫长的战争史上来撷了两个战例――
    一个战例是，一九四○年夏、秋季，英、德两军在不列颠上空展开空战。德军集结作战飞机二千六百多架，飞机的质量和飞行员的技术也堪称世界第一流。英军的战斗机不足七百架，无论是从数量还是从质量上看，都很难与德军抗衡。然而，空战的结果却是德军以一千七百架飞机被击落的惨败而告终。
    另一个战例是，一九八二年六月九日至十日，以、叙两军在中东上空的角逐。第一天，叙利亚六十二架飞机与以色列九十六架飞机对垒，结果叙机二十九架被击落，以机损失轻微。第二天，叙利亚升空五十二架飞机迎战，全被以机击落，令人瞠目的是以机竟然又仅受轻微损失。
    上述空战揭示了一个秘密：胜利的一方都使用了新的指挥方法。不列颠空战之前的空战指挥方式，一般是按照计划预先编队，飞往预定战区，然后靠飞行员在空中的观察进行格斗。而在不列颠空战中，英军改变了这种做法。他们利用雷达组建地面指挥中心来实施指挥引导，经常能在决定性的空域屯兵集火，出敌不意地打击对方，因而获得了极大的主动权，历史又走过了四十多年，地面雷达已变得不新鲜，空中预警飞机显露了锋芒。在一九八二年六月的以、叙空战中，以军派出了美制预警飞机，在远离叙利亚的地中海上空盘旋飞行，只要叙机一滑入跑道，以军预警飞机就能发现，并将其距离、高度、方位、速度等一一通知自己的战斗机，引导其向叙军飞机实施攻击。
    这两个战例告诉我们，指挥方式的变革，在战争胜负的天平上是个举足轻重的砝码。随着科学技术的血液不断注入军队，作战指挥方式总是处于从一个层次向另一个高层次的飞跃之中。在指挥方式转变的历程中，谁成为捷足之旅，谁就可能先登胜利之坛。
    放眼世界军事舞台，各种新技术正大量涌入指挥领域，电子计算机已到了实用阶段，系统控制艺术体现在指挥上，可以明显地弥补武器装备上的不足。这是一个新的变化。在这个变化面前，任何麻木和迟钝都会导致战场上吃亏。应当说，各个军队都有自己习惯的指挥方式，然而，循规蹈矩又历来是军事家之大忌。胜利之师，时刻不应忘记攀登指挥方式转变的制高点。从这个意义人说，顺应现代军事科学发展的潮流，加快指挥方式变革的步伐，已经成为我们迫在眉睫的任务。
〖-ZW/正文〗
