〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力激发学员爱军习武献身国防热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄机械化步兵学院战斗精神培育形式多样注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宁峰、特约通讯员邹兵报道：唱革命歌曲、讲战斗故事、听英雄作报告、看战斗影片……石家庄机械化步兵学院在开展“强化战斗精神，提高打赢能力”教育活动中，注重采取多种形式，大力营造强化战斗精神的浓厚氛围，激发学员爱军习武、献身国防的热情，收到了良好的教育效果。
    该学院针对学员特点，采取多种措施，着力培育学员顽强的战斗意志和过硬的战斗作风。在主题教育中，他们着重向大家讲清新世纪新阶段我军历史使命，引导学员认清职责使命，并通过讨论交流、读书演讲等形式，增强教育的实效性；结合教学实际，把培育学员战斗精神融入课堂教学之中。他们还注重挖掘学员中蕴含的丰富教育资源，组织学员登台现身说法，结合亲身经历重温英雄精神，畅谈打赢使命。
    为确保学员在未来复杂战场环境中保持昂扬的战斗精神，该院坚持教育激发与环境磨砺结合、训练铸就与作风养成并重，不断强化学员的战斗精神。他们将战斗精神培育与平时的军事训练同步展开，使教育的内容渗透到训练课目的每一个环节中，使战斗精神培育做到有的放矢。前不久，该院组织学员综合演练时，把战斗精神教育贯穿于全过程，注重加大训练难度强度，改变以往专业间“单打独斗”式的演练模式，把机步、摩步、装甲侦察、轻便炮兵等主干专业置于同一战术背景下同台合训，培养学员密切配合的协同意识和临危不乱的心理素质。
〖-ZW/正文〗
