〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙国旗别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰走南沙（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随舰走南沙（9）
    南沙国旗别样红
    不知不觉，在茫茫大海上航行已经10天了。连日的航行、补给，大家都有些疲惫。然而，每次远远见到礁堡上飘扬的五星红旗，我们的精神总要为之一振：那一抹跃动的红色，是那样亲切、那样令人神往。
    今天早上，得知要在东门礁举行升国旗仪式，我们都非常激动。东门礁位于九章群礁的中北部。品味九章，让我们想起了古代爱国诗人屈原那些壮丽的诗篇，也突然感觉这次升国旗仪式具有了别样的意义。
    庄严的时刻到了！东门礁官兵手持钢枪、整齐列队，我们凝神屏息，大海也在静静等待。两名升旗手挺立在旗杆下，挂旗、甩旗，与此同时，官兵们唱响了雄壮的国歌。象征着主权和尊严的五星红旗随着官兵们的歌声，在中华人民共和国的国土――南沙群岛东门礁上空冉冉升起！
    尽管旗杆只有5米高，尽管仪式非常简单，尽管我们很多人都经历过各种场合的升旗仪式，但是在远离大陆的南沙，国旗让我们更加深刻地感受到“祖国”二字的分量！
    在与守礁官兵的交谈中，很多人都说到，在南沙，看到悬挂五星红旗的舰船就有一种想流泪的冲动。东门礁指导员缪照明告诉记者，很多战士都把对南沙的深情化作了对国旗的热爱。去年退伍的安徽籍老兵汪理宏，特别留恋守卫礁盘的日日夜夜。退伍前，他找到礁长，请求由他自己保存一面旧国旗。经批准后，他喜出望外，请同期守礁的战友在国旗上一一签上名字。他说，这是最好的南沙纪念，将成为他一生的珍藏。
    国旗对于在南海捕鱼的我国渔民来说，更是祖国的象征。去年年底，海南省一艘渔船在赤瓜礁海域作业，渔民石毫益潜水时不幸得了减压病，生命垂危，同伴驾着小艇循着国旗的方向向赤瓜礁求救。在查证有关情况后，赤瓜礁立即派出一名军医和两名战士前往营救，在附近巡逻的我海军某护卫舰也赶来协助……经过30多小时的抢救，当石毫益终于睁开眼睛时，看到周围全是海军官兵，不禁热泪滚滚，泣不成声。
    南沙的国旗，心中的祖国！面对东门礁上迎风招展的五星红旗，记者想起几天前在华阳礁的一幕：得知中央新闻记者团前来采访，守礁官兵把一面曾经在这里飘扬的国旗郑重地交到本报记者手中，嘱咐一定要把这面国旗转赠给远在北京的天安门国旗护卫队珍藏。记者注意到，官兵们除了在国旗上签上自己姓名和单位之外，还写了这样一句话：人在，礁在，国旗在！（本报南海4月6日电）
    本报记者 钱晓虎
    4月6日，东门礁守礁官兵举行升国旗仪式。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
