〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军警民携手连续奋战9昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南安宁森林大火明火扑灭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月7日电3月29日发生在云南安宁市的森林大火，经过6500多名军警民9个昼夜的连续奋战，今天11时明火全部被扑灭。参加救灾的近5000名官兵和民兵预备役人员，在扑火中做出突出贡献。
    火灾发生后，当地驻军、武警部队和人武系统立即启动应急抢险救灾预案，组织灭火救灾。官兵克服高温大风、林密坡陡等重重困难，与地方工程专业队一道开挖防火隔离带，同肆虐的山火作殊死搏斗，安全转移灾民700多人，确保了灾区6个村的民房一间不损，把火灾造成的损失降到最低限度。
    在扑火过程中，参战部队按照指挥部的部署，周密组织、协同作战。武警森林部队勇挑重担，圆满完成了切断火源等攻坚任务；驻军和武警内卫、黄金部队，承担了火灾扑救、隔离带开设、火场清理等各项任务；民兵预备役人员充分发挥其地形熟的优势，积极参与清理火场、输送物资、后勤保障等工作。
    为了科学救灾，各单位把有专业技术和熟悉情况的骨干抽调到一线，尽量避免打“人海战术”；组织官兵献计献策，及时纠正预案中不切实际的做法。
    今天20时，记者在火灾现场看到，参加灭火救灾的官兵不顾连日劳累，仍坚守一线，清理火场。据悉，他们将按指挥部的部署，再严防死守72个小时，消除一切隐患，夺取全面胜利。
    （综合本报记者姜兴华、李敬坡，本报通讯员张云生、向辉来稿）
〖-ZW/正文〗
