〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各机关认真学习胡总书记关于社会主义荣辱观重要论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展社会主义荣辱观实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民法院要求各级法院把开展社会主义荣辱观教育与开展社会主义法治理念教育结合起来，紧密结合“规范司法行为、促进司法公正”专项整改活动和法官的职业特点，落实社会主义荣辱观的基本要求。最高人民检察院要求全国检察机关把树立社会主义荣辱观融入检察工作，做好“六个结合”：与检察机关党的先进性建设相结合，同社会主义法治理念教育相结合，同检察职业道德教育相结合，同执法规范化建设和纪律作风建设相结合，同中华民族的传统美德和社会公德教育相结合，同开展向模范检察官学习活动相结合。公安部要求各级公安机关把社会主义荣辱观教育与加强公安基层基础工作结合起来，与巩固“大接访”成果结合起来，与深化“大练兵”结合起来，与查找党性党风、思想道德方面存在的突出问题结合起来，继续深入学习贯彻《人民警察职业道德规范》，深入开展民警职业道德教育，立警为公、执法为民，切实担负起维护国家长治久安、保障人民安居乐业的重大政治和社会责任。
    胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要讲话获得了广大文学工作者的衷心拥护。中国作协负责人表示，社会主义荣辱观对于繁荣发展社会主义文学事业具有重要指导意义。广大文学工作者要把树立社会主义荣辱观贯穿于文学创作实践中，并成为文学创作的基本导向，努力创作出更多讴歌伟大时代、弘扬民族精神、塑造美好心灵、激励人们奋发向上的优秀作品。
〖-ZW/正文〗
