〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/王辉东/马胜伟/韩志勇/周柱文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军向部队下发“八荣八耻”辅导材料
    本报北京4月5日电特约记者钟魁润报道：今天上午，记者在海军图书发行站看到，由海军政治部编印的《海军部队“八荣八耻”学习教育专题辅导材料》，开始发往海军部队团以上干部和党支部。
    为深入学习贯彻胡主席关于“八荣八耻”的重要论述，牢固树立社会主义荣辱观，海军政治部组织有关专家、学者，集中编写了这本辅导材料，辅导材料共分8个专题。
    理工大学成立专家小组指导科学发展观“三进入”
    本报南京4月7日电特约记者王辉东、特约通讯员马胜伟报道：为使科学发展观进入教材、进入课堂、进入学员头脑，理工大学日前成立了4个政治理论课教学专家小组，指导科学发展观“三进入”工作。他们组织政治理论教员培训和研讨，充分论证课程教学内容体系的整合与重构，实现了各门主干课程和自设课程有机衔接与优化组合。该院还承担了国家社科基金项目《军队战斗力生成的生态环境》等一系列课题研究，以推动“三进入”工作的进程。
    某汽车营征集安全格言促进安全行车
    本报北京4月7日电韩志勇、周柱文报道：今天，北京军区联勤部某独立汽车营征集的安全格言突破3000条。从2004年初起，这个营在全营官兵中开展“每日征集安全格言”活动，将征集到的安全格言经过筛选后，打印张贴在各连队门口的“安全警示牌”上，以此提醒官兵牢记行车安全。这些出自官兵之手的格言，朗朗上口，易于记忆，为官兵喜闻乐见，成为部队开展安全自我教育的好形式。
〖-ZW/正文〗
