〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行分类指导层次领导依法督导相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台警备区某炮营坚持用科学发展观指导连队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱爱农、特约通讯员何名享报道：3月下旬，烟台警备区某海防团炮营所属连队在上级组织的阶段性考核中取得全优成绩。这是该营官兵继去年在省军区组织的岗位练兵比武中摘取4枚金牌后的又一捷报。炮营之所以连续取得好成绩，主要得益于营党委坚持以科学发展观指导连队建设。
    加强对担负不同任务和不同类型单位的分类指导。前几年，炮营有的连队发展比较平稳，有的却连续几年未与先进沾边。去年初，营党委提出了“先进连队治满、中游连队治平、后进连队治短”的工作思路。在帮带先进连队时，他们主要指导连队对照大纲要求找不足，使官兵们始终保持奋发进取的锐气；在帮带中游连队时，着重帮助他们克服“小进则满”思想，努力达到“士兵骨干化、干部多能化”的岗位练兵目标；在帮带后进连队时，把加强基础设施建设作为重点，在改善连队生活环境和训练设施的同时，着重激发官兵争先创优的热情。
    实行层次领导，按级负责，一级抓一级，一级带一级。一段时间，有个连队双休日休息经常得不到落实，战士们颇有意见。营党委调查后发现，主要是营里组织的小比武、小集训过多，安排临时性工作过频，致使基层疲于应付。其根源在于营里对连队不放心、不放手、不放权，不该抓的不撒手、不该管的越了位。营党委对照《政工条例》进一步明确了营连职责，取消了13项不必要的小比武、小评比活动预案。
    坚持依法督导，使各项工作都在法规制度的规范之下运转。有个连队多年未评上先进，为了打翻身仗，他们在制定年度规划时，在3个单项建设上提出过高指标。营领导蹲到连队后，与官兵一起对照《军队基层建设纲要》，实事求是地理清工作思路，制订了提高党支部成员素质等6个方面的工作措施，使连队建设步入科学发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
