〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观网上理论座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电 马克思主义理论研究和建设工程7日在人民网举行了科学发展观网上理论座谈会。
    结合网友提出的怎样理解科学发展观的时代背景、指导意义、科学内涵等问题，与会专家进行了认真回答。认为深入学习、研究和宣传科学发展观，是马克思主义理论研究和建设工程的一项重要任务。要通过深入的学习、研究和宣传，使人们深刻认识到，科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的党中央，认真总结我们党带领人民推动我国发展的长期实践经验，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想关于发展的思想的继承、丰富和发展，是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设全面发展必须长期坚持的指导方针。
    结合网友提出的关于实施马克思主义理论研究和建设工程的重大意义、进展情况等问题，与会专家谈了参加工程工作的体会和有关课题组的进展情况，强调马克思主义理论研究和建设工程，是中央为了加强党的理论建设、坚持马克思主义在意识形态领域指导地位、不断开创中国特色社会主义事业新局面而采取的一个重大举措。
〖-ZW/正文〗
