〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与越南国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中越两国是友好近邻。近年来，两国各领域的友好交往日益密切，政治互信不断加深，高层互访频繁，经贸合作扩大，两军之间的交往也进一步深入。中国军队高度重视与越南军队的关系，将继续致力于加强与越南军队的交流与合作，为促进中越友好做出不懈努力。
    范文茶说，越中两国友谊源远流长。发展越中两国两军关系不仅有利于各自国家的发展，而且有利于本地区乃至世界的和平与稳定。越方愿为推动两国两军关系的深入发展、加强信任与合作做出积极的贡献。
    曹刚川是应范文茶的邀请，于6日抵达河内开始对越南进行为期4天的访问的。此前，范文茶为曹刚川举行了欢迎仪式，并陪同检阅了越南人民军仪仗队。
    中国驻越南大使胡乾文、沈阳军区司令员常万全、总参谋长助理章沁生、海军副司令员张永义、空军副政委刘亚洲等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
