〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部6个曾出现安全管理事故的单位，一年后结果截然相反〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学看待事故拓宽发展思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月7日电温学云、特约通讯员李德营报道：连日来，一个发人深思的消息从济南军区某部传出：6个曾出现安全管理事故的单位，由于两种迥然不同的发展思路，一年后出现截然相反的结果：4个把事故当教训和财富的单位知耻后勇，锐意奋进，跨入了先进单位行列；而两个把事故当包袱的单位工作再度滑坡，受到上级点名批评。
    近年来，该部先后有6个单位出现车辆安全事故，单位主官分别做过书面检查。事后，某油料仓库等4个单位以科学发展观为指导，深刻查找原因，建立起安全管理工作长效机制，加强对外出人员、车辆使用、重点时段等安全制度落实，及时消除了安全隐患。某汽车营认真查找教训后，利用雨天、雾天、雪天等恶劣天气，组织驾驶员到生疏地域练胆量、练技术，使驾驶员的技能、心理素质得到明显提高。
    在这几个单位知耻后勇、奋起直追的同时，另外两个有相同经历的单位，却背上了沉重的思想包袱，该出的车不出，该练的课目不练，认为只要控制人员外出，少动车，就会平安无事。结果适得其反，违纪违规事件再度发生，部队建设也出现滑坡，受到上级通报批评。
    同样遇挫，两种结果，发人深思。这个部队党委就这一典型事例教育引导官兵，抓好安全管理工作必须以科学发展观为指导，切实端正工作指导思想。如今，一个深入学习科学发展观、把科学发展观贯彻落实到部队建设全过程的热潮，正在该分部兴起。
〖-ZW/正文〗
