〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国家杜马召开中俄关系座谈会
    俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席科萨切夫6日主持召开该委员会扩大会议，就俄罗斯与中国的关系问题进行座谈。与会者对俄中两国关系的发展现状给予了高度评价，并对其发展前景充满信心。
    哈总理批准哈中边境口岸发展规划
    哈萨克斯坦总理艾哈迈托夫7日在政府工作会议上批准哈同中国接壤的最大边境口岸多斯特克2006年至2011年的发展规划。根据规划，哈政府将改造多斯特克-阿克托盖段铁路，采取措施保证货物和客流量的稳步增长，同时进一步简化海关和边防检查手续，并大力发展口岸的基础设施建设。
    美国放弃联合国人权理事会竞选
    美国国务院发言人麦科马克6日在新闻发布会上说，美国将不参加定于5月9日举行的联合国人权理事会成员的竞选，让具有竞争力的候选国有机会竞选联合国人权理事会成员更显公平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
