〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位营长在待机阵地临时变更演练预案，引发一场争论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某导弹旅紧贴实战重订年度训练预案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位营长在待机阵地临时变更演练预案，引发一场争论――
    第二炮兵某导弹旅紧贴实战重订年度训练预案
    本报北京4月6日电黄云、特约记者王永孝报道：今天，第二炮兵某导弹旅经过半个月时间，反复论证形成的又一份本年度综合训练预案下发部队。官兵们说：“这份迟到的预案虽然来得晚，却更接近于实战了。”
    旅长胡明全告诉记者：“这份新预案的催生者就是发射四营营长李争胜。”2月份，该旅按年度综合训练预案挺进深山，组织全要素、全员额、全装备综合演练。“战斗”打响后，李争胜带领全营按照预案准时进入待机阵地，展开设备、检查装备、检测参数，一阵忙碌过后，部队按要求转入就地待机。在这段时间里，反侦察设备显示，待机阵地已被“敌”临空卫星发现。李争胜敏锐地意识到，在待机阵地时间过长，必然因暴露目标过久遭“敌”打击。想到这，他当机立断，大胆变更训练预案，迅速组织部队就近疏散伪装，抓住时机快速集结，请求发射。
    李争胜带领全营官兵圆满完成了演练任务，可他不按预案行动，擅自更改训练计划的行为，却在全旅上下引起了一场争论。到底如何看待这件事？旅长胡明全专门找李争胜谈话深入了解缘由，李争胜不仅谈了自己临机变更预案的理由，还一针见血地指出了训练预案中多个脱离实战的问题，并提出了改进意见。
    随后，该旅针对李争胜提出的意见专门召开了一次议训会，提出了对训练预案的修改意见。旅党委鉴于李争胜处置突发情况果断正确，非但没有“处理”他，还给他嘉奖一次。旅党委结合这件事，对训练中存在的问题进行了深刻反思，把制订好的年度训练预案进行重新论证，在深入基层多方收集意见和建议后，一份更加贴近实战的新年度训练预案就此产生。
〖-ZW/正文〗
