〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念？意志和战斗精神培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李合洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念、意志和战斗精神培养
    在今年的都灵冬奥会上，我国花样滑冰双人滑选手张丹因动作失误，重重地摔在冰上。就在所有人都认为他们要退出比赛时，张丹又上场了，拖着受伤的膝盖一次又一次做出高难度的动作，最终摘得银牌。这一幕带给世人的，除了精彩还有震撼和感动。
    笔者由此联想到军人的战斗精神。在体育比赛中，运动员可以以某个理由选择弃权或退出比赛；而两军对垒时，军人必须做到轻伤不下火线，重伤也要坚守战斗岗位，甚至不惜献出自己的宝贵生命。
    战斗精神作为军人信念、情感、意志和品格的综合反映，是战斗力的重要组成部分。从近期发生的几场高技术局部战争看，交战双方比拼的除了武器装备等物质力量外，还有军心士气等精神力量。随着信息技术在军事领域的广泛应用，战争形态和作战样式发生了很大变化，战斗行动的非接触性越来越强，各种软杀伤和软摧毁对军人的精神打击越来越大。所有这些，都对军人的战斗精神提出了更高的要求。
    战场上的顽强战斗作风，来源于平时严格的军事训练。古人说：“教兵之法，练胆为先。”严格的军事训练不仅能促进人与武器的有机结合，而且能让官兵熟悉和适应作战环境，经受心理和意志的磨练。因此，战斗精神的培育应贯穿于军事训练的全过程。要结合部队所担负的作战任务，把强化战斗精神与掌握克敌制胜的本领结合起来，把练思想、练心理、练作风与练本领、练能力、练谋略结合起来，培育官兵不怕牺牲、不畏艰难、英勇顽强的精神和过硬的心理素质，培养官兵打硬仗、打恶仗、打大仗的顽强斗志和敢打必胜的信心。
    战斗精神表现在战时，关键在养成。纪律出凝聚力、战斗力。古罗马时代的军团方阵，让人闻之胆寒；我国宋朝的“岳家军”，平时治军严明，威如雷霆，才有“撼山易，撼岳家军难”的美誉。而军队现代化程度越高，武器装备越先进，对纪律的要求就越严格。在相对和平的环境里，从严治军是培养过硬战斗精神的重要途径和手段。要培养官兵令行禁止、雷厉风行的作风，用铁的纪律铸造威武之师，使军营充满火热的战斗气息，使官兵具有高昂的战斗热情。（李合洲）
〖-ZW/正文〗
