〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束新西兰访问后抵达金边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝对柬埔寨进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松/钱彤/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边4月7日电 （记者雷柏松、钱彤、严锋）应柬埔寨王国首相洪森的邀请，国务院总理温家宝在圆满结束对新西兰的正式访问后，乘专机于7日晚抵达金边国际机场，开始对柬埔寨进行正式访问。
    今天的金边成了中柬友谊的热烈海洋。金边国际机场上空飘扬着中柬两国国旗。机场和市区的主要街道上不时可见用中、柬、英3种文字书写的“中柬友谊、团结、合作万岁！”等标语或横幅。柬埔寨各界群众数千人手持鲜花和两国国旗，列队在机场和温家宝总理下榻的饭店欢迎。
    柬埔寨首相洪森率政府全部6位副首相在舷梯前迎接温家宝总理，一名柬埔寨少女向温家宝敬献花环，表达对中国贵宾的热烈欢迎。温家宝总理在洪森首相陪同下登上检阅台，军乐队奏响中柬两国国歌。检阅仪仗队后，洪森陪同温家宝和参加欢迎仪式的柬埔寨政府官员及外国驻柬使节等见面握手。温家宝向前来欢迎的群众挥手致意。
    到机场欢迎的还有中国驻柬埔寨大使张金凤及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。
    温家宝在机场发表书面讲话说，“中国和柬埔寨是友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。近年来，由中国历代领导人和西哈努克前国王陛下缔造和培育的中柬友谊不断巩固和发展，两国在政治、经贸、文化等各领域的交流与合作富有成效，在国际和地区事务中保持着良好协调与配合。中柬关系的发展符合两国人民的根本利益，也有利于促进本地区的和平、稳定和发展。”
    温家宝说，访问期间，他将会见柬埔寨国王诺罗敦・西哈莫尼陛下、参议院议长谢辛、国民议会议长韩桑林，与洪森首相举行会谈。他说，“我将本着巩固友谊、增进了解、深化合作、促进发展的愿望，同柬埔寨领导人就双边关系及共同关心的问题深入交换意见。我也愿借此机会了解柬埔寨经济和社会发展情况。”
    温家宝表示相信，在柬方精心安排下，访问将取得积极成果，为中柬睦邻友好合作关系长期稳定发展做出贡献。
    当晚，温家宝还在他下榻的饭店会见了中国驻柬埔寨使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    柬埔寨是温家宝此次亚太4国之行的最后一站。此前，他先后对澳大利亚、斐济和新西兰进行正式访问，并出席了在斐济举行的“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议开幕式。
    据新华社奥克兰（新西兰）4月7日电 （记者钱彤、严锋）国务院总理温家宝7日在结束对新西兰的访问前往柬埔寨途中经停奥克兰时，会见了奥克兰地区委员会主席迈克尔・李。
    温家宝说，奥克兰地区是新西兰经济中心，在中新两国交往与合作中占有重要地位。近年来，中国同奥克兰地区的联系日趋密切，在新西兰的中国留学生、华侨华人多集中在此。不久前，中国的孔子学院在奥克兰设立，中央电视台节目也在此落地，这些都将进一步增进双方的相互了解。温家宝说，我此次访问新西兰，与贵国领导人就发展中新21世纪互利共赢的全面合作关系达成共识，这将为奥克兰拓展同中国的关系创造更有利的条件，希望双方抓住机遇，挖掘潜力，加强在科技、文化、教育、环保、清洁能源等领域的交流与合作，为中新整体关系的发展发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
