〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做社会主义荣辱观的模范实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝军/李玉明/唐竹影/朱达/杨长春/宋云峰/高志文/梁蓬飞/陈怀祥/姜祥杰/米晋国/李德/赵凌宇/谭洁/韩芳/彭华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 认真贯彻胡总书记重要指示，深入开展树立社会主义荣辱观学习教育，对于我军牢固树立爱国主义、集体主义和社会主义思想，大力倡导社会主义基本道德规范和社会风尚，推进部队思想政治建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。总政治部关于开展社会主义荣辱观学习教育的通知强调，要把这一学习教育，作为当前全军思想政治建设的一项重要内容，认清军队在树立社会主义荣辱观中肩负的重要责任，努力做社会主义荣辱观的模范实践者和积极推动者。为此，我们特编发这个专版，以配合部队运用多种形式搞好树立社会主义荣辱观的学习、宣传和教育。同时，我们也欢迎以树立社会主义荣辱观为主题，符合专题新闻版需要的各类新闻稿件。
    感悟共鸣
    “你拍一我拍一，‘八荣八耻’要明晰。你拍二我拍二，爱国爱校爱伙伴……”在山东省胶州市大同小学的教室里，孩子们和着节拍，用稚嫩的童声演唱着老师自编的“八荣八耻”新童谣。
    毫不夸张地说，社会主义荣辱观、“八荣八耻”已经成了当今中国最受关注的词语。从中我们能感悟到时代的脉动。
    感悟之一，胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述已经在社会各界引起了广泛共鸣。单说将“八荣八耻”谱成歌曲的，就有数十人之多。在沈阳市铁西区，两位70多岁的老人王伟强、赵长顺分别谱写了《八荣八耻歌》。在重庆市渝中区实验一小六年级2班，一对双胞胎姐妹巩闵婕、巩闵蕊经音乐老师指点，用进行曲的方式谱写了《荣辱歌》。在山东省博山第六中学，3000名师生齐声高唱校长李效荣谱写的《八荣八耻歌》……这种流行绝非偶然，充分说明人民群众对社会主义荣辱观的高度认可，大家强烈盼望全社会都能对坚持什么、反对什么、倡导什么、抵制什么，思想上清楚，行动上也绝不含糊。
    感悟之二，党的优良传统和优良作风与中华民族传统美德、时代精神实现有机结合，就能焕发无限光彩和魅力。当前，我国正处在实施“十一五”规划、建设社会主义新农村、构建社会主义和谐社会新的历史起点上，必须大力弘扬社会主义荣辱观，“八荣八耻”作为最基本的价值取向，就是区分是非、善恶、美丑的一个基本界限。在全军和武警部队开展树立社会主义荣辱观教育，就是要引导广大官兵认清社会主义荣辱观是科学世界观、人生观、价值观的有机统一，为新世纪新阶段加强社会主义思想道德建设指明了方向。
    感悟之三，树立社会主义荣辱观，军人必须走在前列。对当代中国军人来说，热爱祖国、服务人民、崇尚科学、辛勤劳动、团结互助、诚实守信、遵纪守法、艰苦奋斗的价值观，应该是影响人的一生的关键词，也应当是我们一辈子孜孜以求的大境界。（董强）
    热爱祖国篇
    面对国外同行的挽留，从事军事测绘的高俊表示――
    我的事业在中国
    常言道：“人过40不学艺。”可信息工程大学测绘学院博士生导师高俊教授当年走出国门时已经是46岁的人了。提起留学经历，如今已是中国科学院院士的高俊教授表示，当时自己是带着深深的危机感出国的。
    当时，计算机技术在国外的广泛运用，让高俊敏锐地意识到，一场划时代的变革正在悄然来临。可在上个世纪80年代初，对多数中国人来说，计算机技术还只是外文资料上的一个名词，计算机究竟是什么模样，许多人见都没见过。
    经组织批准，高俊来到远在荷兰的国际测量与制图学院当了一名普通学生。他无暇光顾当地的风景名胜，一门心思泡图书馆，进实验室。经过辛勤努力，高俊留学期间取得了令人钦佩的成绩。高俊的学友和导师都劝他留在国外发展，说凭他的实力，肯定能赚大钱，也不愁把家人带过来。高俊深深感激学友和导师的好意，但他也毫不犹豫地表示：“我要尽快回国，因为我的事业在中国。”
    两年后，高俊返回祖国，到飞机场接他的人替他扛回了几箱资料。很快，学科改造方案摆到了院领导的办公桌。院党委高度重视，积极筹措资金，购买相关设备。在高俊带领下，他们在全国测绘系统最早建起了计算机地图制图实验室。紧接着，他们又把地理信息系统引入地图学，使学科发展直接和一体化作战结合在一起。再后来，他们在国内率先把虚拟现实技术用于地形仿真，实现了战场环境的数字化。
    王朝军 本报特约通讯员 李玉明
    服务人民篇
    深夜，某船运大队值班室的电话突然响起――
    登陆艇紧急出航
    回忆前不久那次抢险救灾的经历，南京军区某船运大队N1208号登陆艇官兵更加坚信：服务人民，就要牢记人民军队的宗旨，时时处处急人民群众之所急，做人民群众之所需。
    “丁零零……”一天深夜，某船运大队值班室的电话急促响起：一艘货船在长江大胜关水域失火，一名男子被困。大队领导立即向战备值班中队下达任务，由N1208号登陆艇执行救援行动。船艇中队教导员张钧率领18名艇员，迅速集结完毕，携带高压水龙带、灭火机等装备紧急出航。
    江面风高浪急，N1208号登陆艇劈波斩浪，穿过茫茫夜色，向出事水域疾驶而去。行驶到江心洲段水面时，一团熊熊大火令官兵惊呆了。货船上面载着木料、纸堆和其他废旧物品，浓烟四起，火光冲天，映红了整个江面。
    危急关头，三级士官杜文堂一个箭步跃上去，顶着滚滚浓烟和大火，一头钻进了失火船舱。驾驶舱没人，厨房间没人，货舱没人……终于，在起居室他找到了被困船员。杜文堂脱下救生衣给他穿上后，急忙将他送到救生船上，接着扭头返回火场，寻找其他群众。确认没有其他受困群众后，官兵开始转移煤气罐等危险品。
    在枪帆班班长冉付军指挥下，8支水枪对准火魔喷去。此时，江面温度已是摄氏零度以下，冰冷的江水喷洒在官兵身上，一个个冻得浑身发抖。十几分钟后，火终于熄灭了。地方海事救援船赶到，N1208艇鸣着汽笛，行驶在返航途中。
    唐竹影 本报记者 朱达
    崇尚科学篇
    “大力士”迷上高科技
    今年3月，由营长刘金龙创新的“立体交叉施工法”、“便携式地沟立模法”和“大跨循环排险法”等十余项成果，在第二炮兵某团推广，不少人对此感到惊讶。为啥？就因为刘金龙饭量惊人，力气惊人，不像善于琢磨创新的人。
    新兵下连第一顿饭，刘金龙一口气吃了20多个包子。不过，刘金龙能吃也能干：搬运水泥，别人都是一袋，他左右胳膊各夹两袋还能一路小跑；别人两人打一台风钻，他左右开弓，一人可以同时打两台风钻；别人抡100多下大锤就气喘吁吁，他一连300下气不喘、心不跳。有一次，好事的战友找来一根立柱，两边各挂5袋50公斤重的水泥。在呐喊助威声中，刘金龙咬紧牙关，把立柱扛在肩膀上，晃晃悠悠走了30多米。从此，“大力士”的称谓便在官兵中间叫开了。
    “大力士”迷上高科技，是因为部队相继装备了凿岩台车、湿喷机、新型输浆泵和拓渣机等一批世界先进的地下施工装备。有一次，看着凿岩台车两个小时干完以前一个排的兵力一天才能完成的工作量，刘金龙惊呆了：“这家伙太神啦！”可是，这位打了十几年坑道的“开山硬汉”，甭说驾驭这个庞然大物，就连说明书也看不懂。
    “光靠力气不行了！”刘金龙一有时间就“猫”在机械装备的底下，对着说明书逐一辨识。有一次在南方某工地，一条蛇溜过来，他竟丝毫没察觉，结果小腿肚被狠狠地咬了一口。3个月后，刘金龙掌握了这些新装备的性能。
    迷上高科技后，刘金龙还在全团创造了许多第一：第一个自费购买电脑，第一个尝试自行设计施工图纸，第一个制作多媒体课件……看到他的革新成果被推广，战友们动情地说，昔日的“大力士”真正成了今天的“科技能手”。
    杨长春 宋云峰 本报记者 高志文
    辛勤劳动篇
    冻土高原种青菜
    ――边防连长谯辰会的故事
    西藏山南军分区某边防连地处阴冷潮湿、大雾笼罩的雪山之巅，日均光照时间不超过4小时。为解决连队官兵吃菜问题，上级有关部门在距连队40公里外的山下修建了4个温室大棚，由生产班定期向连队背运蔬菜。由于交通不便，每次背到连队的菜不是在麻袋里被揉烂，就是被冻坏。
    连长谯辰会上任后，下决心用自己辛勤的双手改变这一状况。他在连队旁边的乱石堆里刨出一块空地，从山下砍回竹子搭建温室。播种、浇水、保温，两个月过去了，始终不见一根嫩芽冒出来。扒开土壤一看，种子早已烂掉。
    有一天，谯辰会无意翻看报纸，看到驻守在高海拔地区的某部摸索出“半地下式温室蔬菜种植法”。愁云满面的谯辰会恍然大悟：高海拔地区气温太低，种子容易冻死。他立即提着铁锹跑进温室，按报纸上的介绍如法炮制：掘土三尺，将温室挖成一个方形大坑。这次果真有种子冒出了嫩芽，可没过一周，新芽又逐渐烂根死去。
    谯辰会没有泄气，探亲休假时他带着驻地土壤样本，找到县农技局专家请教。化验结果表明：土质酸性过重，容易导致种子、根系腐烂。原因找到了，谯辰会喜出望外。他当即详细咨询土壤改良方法，假期还未过半就急匆匆赶回连队。
    谯辰会带领官兵将温室里的土全部清除，从20多公里外的山下将沃土和“山肥”背回连队。晚上，他把废旧的被褥盖在温棚上；白天，他小心翼翼地将温室门打开透透气。半个月后，种子发了芽。3个月后，第一棵嫩生生的大白菜奇迹般地出现在战士的餐桌上。
    接下来，谯辰会带领全连官兵，在海拔3800米的雪域高原，挥镐抡锹、开山劈坡，一口气建起了5座共300多平方米的蔬菜大棚。
    本报记者 梁蓬飞 本报通讯员 陈怀祥
    团结互助篇
    一对好兄弟
    喜欢开玩笑的于洪杰跟战友小王闹翻了，好几天谁也不理谁。战友李文光巧妙说和，两人才重归于好。
    发生在海军112舰的这件事，几乎尽人皆知。于洪杰和李文光同在燃气轮机班，两人又是同年入伍，前不久一个获嘉奖，一个被表彰为优秀士官。战友们说，这是两人团结互助的结果。
    其实，两人相识也就一年时间。去年3月底，因工作需要，李文光从105舰调到了112舰。看到李文光来到班里，两人又是同年兵，于洪杰多了一分警觉：立功受奖、入党等方面肯定是个对手。他有意跟李文光保持距离，可小李还是经常拉住他请教自己不太懂的燃气轮机知识。
    一次，李文光得了重感冒。小于赶紧给他找来感冒药，主动替他值班。从那开始，两人成了“黄金搭档”。每次舰艇备航，两人都帮对方检查所分管的装备。生活上，两人互相关心照顾。
    在一次重大军事演习中，小李负责的空气压缩机冷却部分出现故障。小李正着急排查故障的时候，忙完自己工作的于洪杰马上赶过来帮忙。小于经过初步检查，判断是海水管路堵塞。两人迅速商定方案，拆开放气阀，一个人控制阀箱，一个人逐管检查，在启航前及时找到了堵塞的管路，并用高压海水疏通。冷却机正常工作的时候，两人高兴地抱在了一起。
    说起这些故事，112舰上的官兵还告诉我们，就在今年3月底，于洪杰和李文光还一同报考了法律专业自学考试，两人击掌相约：看谁先拿到毕业文凭。（姜祥杰 米晋国 李德）
    诚实守信篇
    为了第二天的飞行，航空兵某师汽修所所长李来堂连夜加工加油车零部件，并向参训单位承诺――
    决不影响战机训练
    3月下旬一个傍晚，空军航空兵某师汽车修理所的电话铃声骤然响起。所长李来堂一把抓起电话，情况十分紧急：第二天清晨，两个航空兵团数十架战机要组织大强度飞行训练，可现在担负油料保障的两辆加油车却“趴窝”了。他当即表示：“决不影响明早的训练！”
    可当他带着技术骨干火速赶到后，心一下子悬了起来：该型加油车装备老旧，零部件已停产，到哪里去找损坏了的曲轴呢？
    近年来，部队陆续改装新型战机，不断执行大项任务，维修保障任务异常繁重。李来堂买来大量业务书籍和教学光盘，并利用废旧机件设备组织官兵进行实装培训，大大提升了修理所的车辆维护能力。3年来，他带领修理所官兵保养车辆数千台次，确保部队各种车辆完好率始终保持在95%以上。
    今天，李来堂脑门上开始沁出了汗，因为他知道：如果明天凌晨前加油车修不好，精心组织的飞行训练便会贻误，很可能会影响全年的飞行训练时间指标。当晚，他急忙带着技术人员到处寻找零部件。部队驻地没有，周边县城没有，连省城的朋友也找不到。
    浓浓的夜色压来，离第二天开训只有几个小时了。李来堂暗自憋了股子劲：决不能让战友们的信任落空。回到修理所，他又一次把仓库打开。昏黄的灯光下，遍地是报废的各种型号的零部件。突然，角落里一个不起眼的零件让李来堂眼睛一亮。他拿起来看了又看，计上心来。紧接着，李来堂用切割机把零件外层切至所需尺寸，又反复在砂轮机上打磨了两个多小时。终于，零件合适地安装到了加油机曲轴位置上。
    赵凌宇 本报记者 谭洁
    遵纪守法篇
    主动上缴无照摩托车
    ――武警学员余加纳休假时的一段经历
    3月中旬，武警武汉指挥学校收到了一封寄自广东省陆河县交警大队的公函。来函说该校学员余加纳协助交警大队侦破了一起盗卖机动车辆案件的事迹，并称赞他是遵纪守法的模范。
    原来，两个月前，余加纳返回家乡的第二天，吃过早饭准备出门时，母亲喊住了他：“阿纳呀，骑摩托车去吧，你哥好不容易托熟人买到的，听说挺便宜的，邻居有两家也买了，还说当兵的骑这‘车’交警也许不会拦呢！”
    这时，余加纳才发现在自家门口停放着一辆无牌照的摩托车。他连忙问正在吃早饭的大哥：“哥，你在哪儿买的这辆车？”大哥眯着眼睛笑了笑，神秘地跟他低语了几句。“你这样做是违法的！我是一名武警战士，更应该带头守法才对呀！更何况学校三令五申强调，休假回家期间要注意安全，不准驾驶机动车辆。”
    “你都回到自己的家了，谁还管得了你呀？”大哥满不在乎地说。“绝对不行！购买这种来历不明的无牌照车辆是犯法的，再说，购买这样的车无非是给那些盗车的罪犯以可乘之机，你这样做，被有关部门发现后也要追究相应的法律责任……”在余加纳劝说下，大哥开始沉默不语，终于同意与他一起把车上缴到县交警大队。
    回到家里，余加纳及时给邻居们宣讲法律知识，说明购买这类无牌照车辆所带来的严重后果。而且，县交警大队根据余加纳和他邻居提供的线索，抓获了一个特大盗窃贩卖机动车辆的犯罪团伙。（韩芳 彭华明）
    艰苦奋斗篇
    当这个边防团卫生队成为西藏军区第一个达标卫生队时，基层官兵深情地说――
    难忘军医那双手
    当团卫生队被成都军区表彰为“十五期间为部队服务先进单位”的时候，驻西藏某边防团官兵不约而同地想到了军医陈森的那双手。为了卫生队建设，他的一双手曾经冻伤了5处，有3处化脓。
    那年2月，上级发来紧急通知：作为试点单位，团卫生队必须在3个月内达到全军基层卫生队建设标准。当时，卫生队只有5间铁皮房、一间急诊室和一台上世纪70年代产的X光机……担子落在了军医陈森身上。
    当天，陈森把单人宿舍腾出来，改成病房，自己与3个同事挤在一起凑合着住。他找来建筑材料、会计、土木工程方面的书籍，短短半个月，就草拟了大大小小100多份图纸。消毒柜、药品柜等配套设备需要到内地采购，陈森觉得不划算，经请示上级领导机关批准，请附近的厂家帮助自制。冰天雪地里，他焊接、锯木头、推刨子，一干就是一整天。不到一周，陈森的左手就冻伤了5处，有3处开始化脓。
    经过两个多月奋战，陈森整个人瘦了十多斤，但在总后卫生部专家组面前交出了一份合格答卷：卫生队修建新病房7个，病床总数达到30个，新成立了传染科、肠道科、牙科、心理咨询室、防疫办公室等7个科室，开展胆囊切除、肠吻合等新业务十余项，成为西藏军区第一个达标的基层卫生队。
    本报记者 梁蓬飞
    相关链接
    1、从有关部门了解到，1000多名游走在兰州市大街小巷的职业乞丐，每年从兰州市民钱袋里“掏”走的款项，说出来可能会让你大吃一惊：足有1000余万元。
    ――2004年3月11日新华网
    2、会议多和举办会议铺张浪费，已和公款吃喝、公车浪费一起，被公众称为建设节约型政府的三大顽症。
    ――2006年2月4日新华网
    3、中国去年判处县处级以上国家工作人员罪犯1932人，其中省部级6人，地厅级178人。审结贪污、贿赂、渎职等国家工作人员职务犯罪案件24277件。
    ――2006年3月11日最高人民法院工作报告
    北京军区某团通过编发理论知识手册、召开先进事迹报告会等活动，扎实开展社会主义荣辱观教育。图为战士们正在交流心得体会。
    白瑞涛 摄ZZ：赵立
    武警天津市总队一支队注重借助驻地红色资源搞好革命传统教育，图为官兵参观周恩来邓颖超纪念馆。
    赵立 摄ZZ：江锋
    武警杭州市支队多年来为驻地义务放映各类影片1000余场，受到群众好评。
    江锋 摄ZZ：陈双维
    第二炮兵某团注重提高基层党支部书记的能力素质，图为该团基层支部书记到我军第一个建立党支部的连队参观。
    陈双维 摄
〖-ZW/正文〗
