〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部注重保护部队的积极性创造性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗废除过时规定推动制度创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，这个分部所属某部经机关考核，确定为部队建设先进单位。可就在要推广他们经验的时候，出了一次车辆事故。虽经地方交警判定，他们没有责任，但因有事故就不能评先进的“一票否决制”，使他们只能与先进无缘。今年年初，分部领导在调查了解部队贯彻落实科学发展观的情况时，该部建议分部废除那些既不科学、也不利于部队创新发展的规定。这一建议引起了分部党委的高度重视，他们按照科学发展观的要求，立即部署机关各科、处，对分部近5年来制定下发的文件规定，进行一份份地清理、清查，废除了在部队教育管理、班子队伍建设、基层基础设施建设和服务部队等方面的18项已明显过时的规定。并明确要求所属单位，今后出台规定要以科学发展观为指导，坚持有利于提高部队的战斗力、保障力，有利于发挥部队的积极性、创造性，全面推动部队建设。
〖-ZW/正文〗
