〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中南五省（区）着眼信息化战争要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把社会科技潜力转化为国防动员实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中南五省（区）着眼信息化战争要求
    把社会科技潜力转化为国防动员实力
    本报广州4月7日电特约记者胡训军、记者彭泽成报道：记者从今日结束的广州军区国防动员会上获悉，近年来，中南五省（区）各级国防动员部门立足打赢信息化条件下人民战争，运用科学发展观指导国防动员建设，积极探索把社会科技潜力转化为国防动员实力，转化为人民群众科技参战、科技支前的能力。
    中南五省（区）各级国防动员部门坚持军民结合、寓军于民，大力改革创新，把国防动员建设深深融入经济社会发展体系之中。他们依托地方信息产业部门增设了信息动员或科技与装备动员办公室；人民武装动员着眼动员更多的技术人员和高技术装备参战支前，不断向高科技产业、企业和科研院所拓展，组建了一批高科技民兵分队；国民经济动员瞄准能源、信息、机械、原材料等高科技产业部门，大力发展军民兼容的高技术产业，开发军民两用的高技术装备器材；人民防空积极开发新的防护领域，研发新的防护技术，完善新的防护手段，增强综合防护能力；交通战备围绕部队机动交通保障需求，积极发展先进的海空运输工具，储备民船民车加装改造技术和材料，组织大型装备装卸载等重点难点问题攻关。
〖-ZW/正文〗
