〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵忠平/陆汉江/杜小立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门大学主办海峡两岸论坛
    由厦门大学主办的“海峡两岸论坛”7日上午在厦大揭幕。与会者围绕两岸经济文化交流、两岸合作与发展、两岸关系新思维等议题进行热烈讨论。为期两天的海峡两岸论坛由三个分论坛组成，分别为海峡两岸文化论坛、海峡两岸经贸论坛和海峡两岸发展论坛。（据新华社）
    南水北调工程将实现信息化管理
    北京航空航天大学与南水北调中线干线工程建设管理局7日签订合同，北京航空航天大学将为南水北调工程建设研发管理信息系统。据介绍，南水北调工程建设管理信息系统包括计划合同管理系统、工程建设管理系统、移民环保管理系统等八个业务系统。（据新华社）
    驻藏某部官兵治理雅鲁藏布江污染
    近日，驻守在雅鲁藏布江上游的西藏军区某部官兵在党委“一班人”的带领下，对雅鲁藏布江畔的垃圾进行打捞和“地毯式”的清理。近年来，该部官兵先后出动2000余人，不定时清理河畔、附近河流垃圾。（邵忠平）
    阳新县人武部组织民兵投身新农村建设
    湖北省阳新县人武部围绕湖北省新农村建设规划，出动民兵2万余人次，植树造林400余亩，新建乡村公路50多公里，建民兵示范蔬菜基地1000亩，为促进农村经济发展作出了贡献。（陆汉江、杜小立）
〖-ZW/正文〗
