〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应军事变革需要科学整合训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区建成21个集约化民兵训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国强/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国强、特约通讯员王绍云报道：3月下旬，江苏省无锡市民兵防空兵训练中心迎来了全省600多名民兵高炮分队骨干，他们将在此接受强化训练。江苏省军区适应军事变革需要，科学整合训练资源，在全省建起了21个类似的新型训练中心，给民兵和预备役部队训练注入新活力。
    据江苏省军区领导介绍，过去全省每个市、县（区）基本上都建有一个训练基地，不仅存在重复建设的问题，而且每个基地规模小，训练设施落后，难以适应民兵装备科技含量提高后训练的需要。针对民兵训练由普通兵为主向专业技术兵为主的转变，他们按科学发展观要求进行调研论证，决定将全省现有的110个民兵训练基地科学整合，升级成21个集约化的现代训练中心。
    适应未来信息化战争条件下民兵担负的任务特点，江苏省军区建立了防空兵训练中心、海训中心和信息作战训练中心。充分发挥经济、科技、人力资源的区域优势，本着“集中建设、全省享用”的原则，抓好防化、通信等专业技术兵训练中心建设。徐州市将原有的8个训练基地整合为防空兵、坦克乘员和通信兵3个专业训练中心。建成后的坦克乘员训练中心有5类10种坦克模拟驾驶及实弹射击靶场，承训能力大大增强。
    民兵训练基地整合升级成训练中心，带来了训练方式的深刻变革。他们依靠科学规范的协调机制，通过成建制组织集中驻训、统筹安排、跨区联训等方式，提高每个训练中心的使用效益，使全省民兵、预备役部队实现由多点分散训练向集中统一训练、临时抽编训练向成建制训练、季节性训练向全年满负荷训练等方式转变。去年以来，全省有近300个民兵预备役专业分队成建制到中心驻训，培训民兵预备役骨干13000多人，使全省民兵、预备役部队战斗力整体提升。
    编后
    加加减减有学问
    新世纪新阶段民兵、预备役部队训练的科技含量高了，传统的民兵训练基地难以适应新的训练任务需要。训练场地搞“小而全”是一种资源浪费，搞大了不能满负荷运转也是一种资源浪费。江苏省军区科学整合训练资源，将110个民兵训练基地整合成21个民兵训练中心，既节省了人力物力，又提高了训练效益。他们的实践证明，按照科学发展观的要求抓工作搞建设，就能做到事半功倍。
    训练资源的整合，不是简单地加加减减，或单纯地合并同类项，搞什么建设、砍什么项目，必须着眼长远发展，按照科学发展观的要求，创造性地搞好资源的优化配置。要着眼训练方式的变化，不断研究新情况、解决新问题，努力创造更好的训练效益。
〖-ZW/正文〗
