〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个攻关课题已经立项，却得知兄弟单位已有相应成果？是为评奖继续攻关，还是引进成果为我所用？某舟桥旅从部队建设大局出发――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放弃重复立项主动返还30万元经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪涛/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月6日电马洪涛、王宇报道：今天，在波涛翻滚的长江某航段，湖北省军区某舟桥旅专业训练如火如荼。随着“特舟磁动力调频控制系统”的成功应用，新老舟桥结合部紧紧连接在一起，一座平坦而稳固的浮桥横跨江面。令笔者意外的是，在这一系统的研制中，该旅不仅未投入研究资金，而且还主动退还了上级下拨的30万元专项经费。
    舟桥磁动力调频不稳以致影响浮桥结合部的固定，一直是困扰该旅新老装备架设的一大难题。去年底，这个旅成立了技术攻关组，邀请专家论证，及时向上级申报立项。很快，上级下拨30万元专项研究经费予以支持。攻关组正准备大显身手时，技术员小阮从某军事院校的同学那里得知一个消息：半年前该院校就已经开始对此项目攻关，并取得了阶段性成果。
    专项经费已经到手，是自己继续干，还是报请领导另辟思路？有人认为，自己有经费、有技术，攻关迟早能干出成果参与评奖。也有人认为，应该合理借鉴别人的研究成果为我所用，既可以节约经费，又能为解决部队装备训练难题缩短时间。
    旅党委对此作了专题研究。他们认为，科研成果是否出自自己之手并不重要，重要的是尽快解决部队装备训练中的难题。最后，旅党委决定如实上报情况，返还上级拨出的30万专项经费，充分借鉴和利用他人研究成果为我所用。旅党委主动与某院校取得联系，“特舟磁动力调频控制系统”顺利引进，技术人员反复试验，仅用短短的两个月，就将这套系统成功运用到实践中，解决了训练难题。
    编辑点评
    跳出“小我”天地宽
    湖北省军区某舟桥旅在科技攻关中引水行船，解己之难，有效地防止了不必要的资金浪费和重复建设。跳出“小我”谋全局，这在当前我军搞信息化建设资金和资源有限的情况下，是值得借鉴的务实、明智之举。
    科学技术日新月异，谁先“拿来”，谁先受益。但我们有的单位宁肯自己从头学起、做起，不管其他单位的成果有多大效益，也不愿高看一眼。究其原因，往往是为了“独创”显政绩；而反观其结果，则是由于私心障目，忽略了科技攻关的针对性，错失了对已有成果的转化率，滞后了部队建设。
    借鉴、应用他人成果，可以节省许多人力、物力、财力和时间，能够迅速提高战斗力，何乐而不为？只要能提升部队“打赢”能力，又何必分你的我的？道理是浅显易懂的，关键要摒除为了获奖、出名挂号甚至多争经费的种种私心杂念。“心底无私天地宽”。跳出“小我”，就能够破门户之见采众家之长，在推进部队信息化建设中形成学习新成果、善用新成果的好局面。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
