〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农德孟陈德良分别会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农德孟热烈欢迎曹刚川访越。他说，中国高级军事代表团来访是两国、两党，两国政府、人民和军队关系日益密切的生动体现。此次访问双方达成了许多共识，有力地推动了两国在国防和军队领域的合作，也有力地促进了两国关系的全面发展。近年来，越中双方在“16字方针”和“四好精神”的指引下，各方面的友好合作不断取得新成果。越方愿继续与中方共同努力，使双方合作更加广泛深入，越中友谊代代相传。
    曹刚川说，中越既是友好近邻，又同为社会主义国家。近年来，双方遵循“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的16字方针，为推动两党两国关系持续发展做了大量扎实而富有成效的工作。胡锦涛总书记去年访越，与越方领导人达成了重要共识，使中越两党两国关系进入全面深入发展的新阶段。此次访越就是为了落实两国领导人达成的共识，加强两军的交流与合作，使两军关系适应两国关系发展的水平。
    中国驻越南大使胡乾文、沈阳军区司令员常万全、总参谋长助理章沁生、海军副司令员张永义、空军副政委刘亚洲等会见时在座。
    新华社河内4月7日电 （记者黄海敏）越南国家主席陈德良7日在河内会见了正在这里进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川。
    陈德良说，越中关系正在全面、深入地发展。巩固和推进与中国的全面友好合作是越南党和政府坚定、长期的政策，也符合两国人民的根本利益。陈德良重申越方坚持一个中国政策，支持中国在台湾问题上的立场，表示越方高度重视发展越中两国两军关系，相信此次访问将进一步增进互信，深化合作。
    曹刚川感谢陈德良的亲切会见。曹刚川说，中越两国山水相连，两国人民之间的传统友谊源远流长。特别是近年来，中越睦邻友好的合作关系正不断向广度和深度发展。中越两军也开展了良好的交流与合作。中方对越方坚持一个中国政策表示赞赏和感谢。中方愿与越方共同努力，深化务实合作，推动中越关系不断迈上新的台阶。
    中国驻越南大使胡乾文、沈阳军区司令员常万全、总参谋长助理章沁生、海军副司令员张永义、空军副政委刘亚洲等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
