〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院医师王文春赴苏里南执行援外医疗任务，被授予“突出贡献荣誉奖章”？他的事迹激励该院医务人员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为患者服务最光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月6日电熊中茂、特约通讯员田华报道：“走出国门，我就代表着祖国，为国争光是我的责任。”去年代表国家参加援苏里南医疗任务、被苏授予“突出贡献荣誉奖章”的医师王文春，今天在成都军区总医院举行的荣辱观教育宣讲中，结合执行援外医疗任务的经历，讲述自己对社会主义荣辱观的认识和体会，激励全院医务人员以热爱祖国为荣、以服务患者为荣。
    去年年初，王文春受命随国家军事医疗专家组赴苏里南执行援苏医疗任务。在苏期间，苏里南副总统因长期受颈肩部疼痛和头晕困扰，来到我援外医疗队就诊。经过王文春采用传统中医经穴推拿治疗后，他的病痛明显缓解。这一消息不胫而走，该国国防部长、军队总医院院长等军地官员纷纷慕名前来就诊，把王文春誉为“当代白求恩”。在援苏医疗的一年多时间里，王文春先后医治患者1200余名，他精湛的医术和良好的医德，赢得了苏里南政府的高度评价和当地军民的普遍赞誉。医疗队归国前，苏里南国防部长埃文・弗洛德专门接见医疗队全体人员，亲自给年仅30岁的王文春颁发了“突出贡献荣誉奖章”。
    王文春以热爱祖国为荣、以服务患者为荣的先进事迹，在该院医务人员中引起了强烈反响。医务人员纷纷表示要用实际行动践行社会主义荣辱观，高标准地为官兵服务，解除患者病痛。
〖-ZW/正文〗
