〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳直荀：“杨柳轻r直上重霄九”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳直荀：“杨柳轻r直上重霄九”
    柳直荀，1898年11月出生于湖南省长沙县，1912年考入长沙广益中学，后考入雅礼大学预科。期间，结识了进步人士杨昌济，以及毛泽东、何叔衡、张昆弟等人，在毛泽东等人影响下开始学习和研究马克思主义，1920年10月加入中国社会主义青年团。1924年2月，经何叔衡等人介绍加入中国共产党。
    大革命兴起后，柳直荀按党的要求，到湘潭等地开展农民运动。1926年7月，北伐军攻占长沙，柳直荀当选为新成立的省政府委员，并任省农民协会秘书长，为推动湖南农民运动蓬勃发展做出重要贡献。
    1930年4月，受命到洪湖革命根据地工作，任红二军团政治部主任、军团前敌委员会委员兼红六军政委。1931年3月，红二军团改称红三军，柳直荀任红三军政治部主任和前委委员。他与贺龙、段德昌等同志率部队打退了敌人的多次围攻，使湘鄂西革命根据地得到了巩固和发展。
    1931年6月，中共鄂西北临时分特委成立，柳直荀任特委书记兼房县县委书记。此后，柳直荀先后受命组编红二十五师、鄂西北独立团、洪湖独立团，后合编为红八师，柳直荀均兼任政委，为巩固和发展革命根据地做出了巨大贡献。在此期间，他坚决反对党内和根据地内已经发展起来的“左”的错误方针和政策，被撤销在党和红军中的领导职务。1932年9月，柳直荀遇难牺牲，时年34岁。
    1945年4月，中共中央给柳直荀平反昭雪，追认为革命烈士。1957年5月11日，毛泽东复信柳直荀夫人李淑一，并附《蝶恋花・答李淑一》词一首，“我失骄杨君失柳，杨柳轻r直上重霄九”，表达了毛泽东对柳直荀的怀念之情。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
