〖ZQ/总期〗17620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏源故里生态城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡湖南省隆回县地处湘西，是近代中国著名思想家、被誉为“睁眼看世界第一人”魏源的故里。19世纪中叶，他以一部《海国图志》第一次给中国知识界打开了锁闭的窗门，开始发现一个陌生而广阔的世界。只是由于历史、地域等原因，直到上世纪90年代初，这里依然没有摆脱贫穷落后的面貌。
    不久前，我回到阔别已久的故乡。令我吃惊的是，这个多年的国家级贫困县，街头巷尾居然出现了许多黄头发蓝眼睛的“老外”。县委书记杨建新介绍说，这几年借着湘西开发的机遇，用“以山壮城、以水秀城、以园美城、以林绿城”的发展思路创建生态山城，开通了辐射上海、云南、长沙、广州等省市的公路干线，每年招商引资就达10多个亿。
    依山傍水的魏源湖，已经成为得到世界银行支持的森林公园。记忆中，过去湖边的水泥厂、纸烟厂、造纸厂一个接着一个，湖水严重污染，鱼类几乎绝迹，沿湖4个乡的饮用水受到威胁。自2001年起，县里投资千万元建设生态湖，如今湖水碧波荡漾，岸边林木苍翠，傍山而建的魏源纪念馆、滩头版画等人文景观点缀其中，多了几分古朴和雅致。
    创建生态山城的新理念，美化了山水园林，也充实了农家的钱袋子。村民们住进了整洁规范的居民小区。卫生院、休闲广场、集贸市场等场馆正悄然改变着村民的生活，家家门口建厕所、户户做饭烧柴禾等老习惯早已一去不复返。原来居住的木板房、小竹楼和吊脚楼装饰一新，再现乡村的宁静和历史的悠远，赢得远道而来的游客们啧啧称赞。
    山青了，水秀了，野生动物也多了。在国家级自然风景保护区打鸟山林场，杨书记介绍，每到清明时节，数百种候鸟成群结队飞到这里聚会，成了鸟的天堂，乡亲们说是“百鸟朝会”。“中国花瑶第一村”――崇木凼村的花瑶同胞告诉我们，这些年县里倡导退耕还林、储备沼气、种植反季节蔬菜，村里变化可大了。仅种植金银花一项，全村现金收入近80万元。
    迈上小康路的花瑶村民高兴之余，把喜庆的传统花瑶舞蹈搬上舞台，可受游客欢迎啦。（陈江兵）
    （作者单位：广州军区某部）
〖-ZW/正文〗
