〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血凝成的友谊代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访越南中国烈士陵园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章建华/闫建华/杨威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安静的陵园内，槟榔、龙眼、荔枝和芒果树青翠欲滴。葱茏树荫旁，一座座黑色花岗岩砌成的烈士墓整齐排列――这是近日记者踏访越南首都河内的中国援越抗战嘉林烈士陵园时看到的情景。
    42岁的守陵人黄秋霞已在嘉林烈士陵园工作7年。她守护着这里的一草一木，也守护着一些不为人知的故事。
    “去年，一名中国老兵带着一个中年人来到陵园。那位老兵是中年人父亲的生前战友，”黄秋霞讲述了令她难忘的一幕。“在中年人出世前，他父亲就牺牲了，许多年来他一直在寻找自己父亲的下落。当最后终于在越南发现父亲的墓地时，他嚎啕大哭……”平静的叙述，却令人唏嘘。
    上世纪后半叶，特别是在越南人民抗美救国战争中，应越南党和人民的请求，中国政府先后派出32万中华儿女奔赴越南，同越南人民并肩战斗，抗击外来侵略。战争期间，1400余名优秀的中国指战员长眠在越南国土上，他们被分别安葬在越南北部和中部22个省（直辖市）的40座烈士陵园中。
    根据中国大使馆2005年编撰的《中国援越抗战烈士名册》，1951年至1976年间，牺牲并安葬在越南的中国烈士共有1446人，其中有抗法战争时期中国军事顾问团工作人员6名，抗美战争时期援越部队官兵和工程专家、技术人员1430名，使馆和新华社工作人员2名，以及访越艺术团人员8名。按照当时中越双方达成的“就地安排”原则，这些烈士被安葬在越南各处烈士陵园中。
    嘉林烈士陵园葬有中国烈士49人，他们中有抗法援越军事顾问团成员，有援越抗美后勤支队指战员，也有援建红河大桥的专家。《烈士名册》备注栏里记录着烈士的感人事迹：“遭敌空袭牺牲”、“抢救战友牺牲”、“排弹牺牲”……其中一位是“抗洪，为抢救越南人民生命财产牺牲，追记一等功，获越南政府三等功勋章”。
    黄秋霞说，多数烈士牺牲时不到30岁，许多还未成家。由于各种原因，大多烈士的国内亲属也难以到这里祭拜。但是，“每年中国大使馆人员和烈士的战友都会来扫墓、探望，也常有越南老兵骑着摩托车结伴来这里上香”。
    “我知道，他们是在战争时期来帮助越南的，牺牲在这里而无法返回故土，所以我在这里像亲人一样照看他们，”她说。
    越南的中国烈士陵园主要由越南劳动、荣军和社会部管理，得到了良好维护。记者来到嘉林陵园时，越方正在对陵园进行整修。工人们正在将陵园整体垫高30公分，以防洪涝。
    陶美陵园是越南境内安葬中国烈士最多的陵园，记者2012年曾到该陵园扫墓。在越方精心维护下，尽管建园已有40余年，陶美陵园依然庄严肃穆，整洁美观。烈士陵园中央的主碑上刻着越文大字“世代铭记烈士恩情”，令人一见难忘。
    几年前，当黄秋霞从老守陵人手中接管陵园工作时，老守陵人反反复复郑重交代的只有一件事：“看好陵园”。对此，黄秋霞从不敢轻慢。
    “每天早上7点半，我就清扫墓地、修剪花草，尽力使陵园整洁美观。每天打扫完，看着陵园干净整洁，心里很欣慰，”她说。
    去年在嘉林陵园找到自己父亲下落的中年人，临走前请黄秋霞“看护好父亲的陵墓”。黄秋霞知道，这份嘱托，其实也是所有其他烈士家属的心愿。
    “他可以放心，”黄秋霞说。
    简简单单一句话，胜过千言万语。
    （据新华社河内10月12日电 记者章建华、闫建华、杨威）
〖-ZW/正文〗
