〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学与清华大学联合共育强军人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名将校任国防生名誉班主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/张增朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■毕永军 张增朴
    开学前夕，国防大学联合指挥学院三队的45名将校学员，庄重地从清华大学领导手中接过聘书，应聘担任该校国防生班级名誉班主任。至此，国防大学已有5批共137名陆海空三军指挥员走上清华大学讲台，成为名校方阵中一支特殊的教师团队。置身其中，笔者不仅被浓浓的氛围所感染，也引发对一些时代话题的深深思考。
    这是一个少为人知的数字：清华大学仅在校国防生班级就有24个。面对这道独特的校园“风景线”，人们常常会想起清华走出14名两弹元勋的光荣历史。而这所世界一流大学也直言不讳地宣称：把国防生们培养成未来的“强军之将”，是百年清华战略的重要组成部分！然而，实现这一宏伟目标并非易事，国防生群体难以回避的短板令校领导颇费思量：学生们出校门就进营门、刚当兵就带兵，带来的直接后果是适应慢、管理弱、经验缺！究竟怎样才能帮助他们打好基础起好步？5年前，经过反复调研思考，清华大学把目光投向了中国最高军事学府――国防大学，决意聚合军队院校特有的政治优势和军事优势，探索一条名校联袂育才的教育模式：每年选聘国防大学部分学员作为国防生班的名誉班主任，以学生军政和德育导师的身份，指导开展形式多样的教育活动，提高国防生的思想政治素质和第一任职能力。两所大学一拍即合，拉开了共育英才的大幕。他们有一个强烈的感觉，是共同的中国梦、强军梦把军地联在了一起！
    笔者了解到，名誉班主任均是军师职指挥员，绝大多数来自部队一线，有的是闻名全国的英模人物。“教天下英才乃人生幸事，育军队未来真其乐无穷”。他们把培养名校骄子视为神圣职责，在紧张的学习之余，满腔热情地展示着将校导师的特殊风采。在学校，在部队，在军港，在科研院所，指挥员们与大学生座谈交流、个别谈心，进行团队辅导、作事迹报告、赠各类书籍，组织观看升旗仪式，与该校国防生一起举办教育活动。点对点体验部队氛围，加深了学子对国防事业和军人的了解；面对面感受军官气质，燃红了国防生的信念之火！
    当稚嫩的国防生们把目光和希望投向未来的时候，名誉班主任们也在思考着这样一个沉甸甸的话题：该如何引导这些年轻人成长成才？他们的舞台在哪里？
    “老师，我们学的专业在基层能用上吗？”“立大志，入主流，哪里才能实现我的壮志？”
    交流会上，面对着学生们的疑惑，将校班主任们结合自己的亲身经历，耐心细致地一一为他们作答，并利用各种方式引导国防生们在更宽广的视野上、更高的层次上，思考人生与价值、责任与担当、主流与支流。慢慢地，学子们定位越来越清晰，共识越来越明确。
    戎戈，一个军味十足的名字。父亲说，你的名字天生就该去当兵。百年校庆那天，他崇拜的一位名誉班主任、某英雄部队的师长给他们做了一场报告，其中寄语让他心中久久不能平静：“同学们，请把个人的命运和祖国的命运联在一起吧，这样你才是一个真正成功的人，一个无愧于祖国和时代的人！”当天晚上，他和同宿舍的4个同学相约，要去东西南北干事业，十年以后比高低！不久，4人兑现了诺言，分别去了东海舰队，西藏武警，南京政治学院，北京军区某装甲师，揭开了军旅生涯的第一页。两年过去，他们人人立功受奖。现在，戎戈又考回清华读研究生，有人建议他不必再去部队了，他回答：我的根基在军营！
    好钢要到熔炉炼！在名誉班主任的引导和部队的教育下，走出清华的国防生们扎根基层，建功立业，半数以上立功受奖，涌现出了“全军十大学习成才标兵”“全军优秀指挥军官”“全军优秀基层干部”乐焰辉、覃文强等一大批先进典型。许多人在回顾这段经历时，总是深情地谈到，是名誉班主任们的教诲和指导影响了他们，激励了他们！
    图为大学领导为名誉班主任颁发证书。 褚振江摄
〖-ZW/正文〗
