〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动“哨所”构筑天罗地网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿克苏军分区选聘护边员打造网格化巡边方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱兴生/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱兴生、记者孙兴维报道：10月初，新疆阿合奇县库兰萨日克乡村民哈力木夏克・阿布杜哈斯木，正在边境线附近巡视时，突然发现3名陌生男子往边境疾驰，他立即赶到附近阿克苏军分区别迭里边防连通报情况。连队立刻联络民兵队伍，将企图越境的3人抓获。该军分区政委廖正良告诉记者，这是他们发动少数民族牧民参与护边，确保边防稳定的一个缩影。
    阿克苏军分区戍守着中吉、中哈边境千里边防线，驻地军民关系融洽。该军分区完善军民联防制度，采取组织审查、考察试用等步骤，把在边防线附近居住且思想素质过硬、熟悉边境情况的少数民族牧民选聘为联防护边员，打造网格化边境巡逻模式，维护边防稳定。“护边员对辖区情况了如指掌，有几块界碑、几个界桩都十分清楚。边境上出现任何风吹草动，护边员都能第一时间作出反应。”某边防团政委史占满告诉记者，护边员堪称“不穿军装的边防战士”。
    少数民族护边员无怨无悔护边，用实际行动诠释了忠诚与爱国。在某边防连驻地，护边员哈力克巡护路线经过3条宽阔河流，穿越4个山口，最高点海拔达4100米，往返一次要走30多公里，每星期至少巡逻2次。20多年来，他先后给部队提供400多条有价值信息。“站在神圣的界碑前，感觉什么困难都没有了，因为我是祖国的护边员，我的身后是祖国。”哈力克说。
    在当好哨兵的同时，广大少数民族护边员还自觉当好边防官兵的“助手”。柯尔克孜族牧民玉努斯是库尔干边防连的护边员。15年来，他一直奔波在险象环生的巡逻路上，穿梭在崇山峻岭之间，用自家牦牛为该连英沿前哨班无偿运送生活物资，往返行程万余公里，累计运送各类物资100多吨。
    据军分区司令员晁芒生介绍，目前，千里边防线上形成了“一座毡房就是一个流动的哨所，一个牧民就是一个流动的哨兵”的局面。3年来，护边员为边防官兵提供大量有价值线索，协助抓获身份可疑人员20多人。
〖-ZW/正文〗
