〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军潜艇学院成功研制多功能自主导航仪等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高密〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军潜艇学院
    成功研制多功能自主导航仪
    国庆前夕，海军潜艇学院航海观通系研制的“潜用多功能自主导航仪”通过海军科技部门成果鉴定。该导航仪采用新型传感技术，提高了定位精度，同时具备天文定位、无高程测距和目标运动要素测定等多种导航功能。其总体技术处于国内该领域领先水平。
    （高 密）
    蚌埠汽车士官学校
    组织信息技术应用比武竞赛
    蚌埠汽车士官学校着眼提高士官学员信息素养，紧贴士官任职岗位、紧贴专业教学内容，组织学员开展信息技术应用能力比武竞赛活动，比赛设置了车辆训练场地绘制、数据库查询等4个科目，实现了以赛促训、以赛促学的目的。
    （阮进兵、梅 冬）
    四医大西京医院
    成功实施罕见肿瘤切除术
    第四军医大学西京医院，近日成功为一名直径约2.5cm的甲状旁腺腺瘤患者，实施切除手术。甲状旁腺腺瘤是一种少见的内分泌肿瘤，该病可造成高钙血症，导致人体骨质脆弱，俗称 “玻璃人”。
    （郝军生）
〖-ZW/正文〗
