〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豹虎岩下“虎豹连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部二连尚武强能提高战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/魏凯/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨明伟 本报特约通讯员 魏 凯 特约记者 石斌欣
    “瞧这精气神，一看就是二连的兵。”
    秋雨霏霏，广州军区某部二连官兵执行任务通宵奋战，清晨返回时依旧昂首挺胸、步伐矫健。
    二连位于湘南东安县豹虎岩下。连队官兵人人精练武术，个个虎气十足，被当地群众誉为“虎豹连”。
    虎胆在心 勇敢无畏
    “嗨嗨……”清晨，二连官兵一拳一脚打得虎虎生风，林中雀鸟惊而四起。
    二连驻地东安县，是闻名全国的武术之乡。学武术练武术，也是二连坚持多年的传统。
    分队长吴爱华一身腱子肉，双目炯炯有神，是连队的武术“教头”。练武至今12载，他吃了不少苦头，“有一阵子云南白药都成了日用品”。
    前年冬天，吴爱华休假回家。路遇3名歹徒调戏一位少女，他大吼一声冲上前去。当时，一名歹徒拾起一块砖头，向他头顶砸去。吴爱华运气挥拳，一下将砖头打碎。3名歹徒顿时被震住了，当场束手就擒，被押往了当地派出所。
    虎胆在心，勇敢无畏――这就是二连官兵的气质。
    那年，二连战士唐富贵乘车到县城办事。刚到目的地，一名男子突然掏出土制手枪威胁司机和乘客。危险时刻，唐富贵不顾一切，飞身而上一把夺过手枪，将该男子扑倒在地。事后，唐富贵被驻地群众誉为“虎胆英雄”，广州军区为他记一等功。
    2009年8月，已脱下军装的唐富贵再次成为当地“明星”。一场暴雨淹了衡阳市部分街区，已转业到交警大队的唐富贵，光着脚丫挽着裤脚，站在半米深的积水中为司机探路。过路的群众拍下这一场景发到互联网上，引发网民热议，大家亲切地称唐富贵为“赤脚交警”。
    “二连的官兵有血性，有他们在我们放心。”在驻地群众眼中，二连就是他们的“守护神”。前年正月初三凌晨，驻地突发山林大火，火龙顺风向村庄蔓延。危急关头，二连官兵快速出动，经过5个多小时生死激战，终于锁住了大火，保住了山林和附近居民的生命安全。
    虎劲十足 勇争第一
    记者采访时，正赶上二连举行岗位技能大练兵活动。
    100多种汽车零部件一字儿排开。二连下士蒋权佐戴着眼罩一路摸过去，每摸到一个零部件，就报出一个名称，丝毫不差。
    “零部件顺序是不是提前背过了？”记者有些怀疑，于是亲手调换了10多个零部件的顺序。
    用时3分12秒，准确率依旧100%！更让记者惊叹的是，蒋权佐居然用双手精准地分辨出了进气门、排气门。要知道，进气门和排气门外形上几乎毫无差别，唯一不同的是，进气门有齿线，深度仅0.5毫米左右。
    他的技能为啥如此过硬？蒋权佐对记者解释说：“常年坚持练习武术，锻炼了我们的速度、力量和耐力，我们将对武术的领悟融入军事训练和业务技能，效益成倍提高。”
    不单是蒋权佐，二连官兵平时个个虎劲十足，训练场上人人勇争第一。
    统计数据为证：该连官兵个个能对收发物资器材做到 “一口清”“一摸准”。连队组建41年来，一直保持着勤务保障零差错、零事故的纪录。
    虎眼锐利 放眼天下
    连队四面环山，仅有一条狭窄的公路通向外部。这里离县城20多公里，离团机关有10多公里。
    “连队位置这么闭塞，官兵们能跟得上信息化发展的时代脚步吗？”面对记者的疑问，指导员王兴说，连队80%的官兵通过了国家计算机二级考试。
    “虽然连队是离机关最远的一个单位，可团机关有什么电脑技术难题，经常找咱二连的兵。”说话间，王兴把连队的电脑“专家”谢鑫叫到跟前，给记者演示连队自己开发的管理软件。
    谢鑫在几年前就考取了微软认证的程序员，目前正在准备报考软件设计师。他自己开发出一套连队训练成绩管理系统，对官兵的训练质量进行动态跟踪分析，使连队训练效益大大提升。
    让记者想不到的是，连队竟然还设有“环球军情观察室”，每半月组织一次讲座，每次围绕一个当前的军事热点问题。中士刘伟是连队的“资深评论员”，经常组织官兵围绕国际军事热点问题进行讨论学习。采访中，与记者聊起当前的叙利亚局势，他说得头头是道。
    身居深山，放眼天下。这些年，二连一茬茬官兵始终紧跟世界新军事变革浪潮，主动作为，积极学习信息化技术，结合使命任务开展创新攻关，先后取得30多项训练改革和技术革新成果，14项成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
