〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以上率下作示范立说立行转作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区党委机关开展专项整治动真格出实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以上率下作示范 立说立行转作风
    南京军区党委机关开展专项整治动真格出实招
    本报讯 特约记者王余根、邵敏报道：军区党委常委和军区机关军职干部配备的越野车全部集中由车队统管，行车执照和钥匙由车场值班员管理……10月初，记者从南京军区党的群众路线教育实践活动领导小组了解到，军区党委把专项整治工作作为深化教育实践活动的有力抓手，动真格出实招，坚决纠治“四风”问题，取得明显成效。
    为使专项整治工作落到实处，该军区司令员蔡英挺、政委郑卫平作出专题部署，明确指导思想、目标任务、方法步骤和实践要求，讲清专项整治是解决“四风”突出问题的重要抓手，是改作风正风气的实际举措。军区机关四大部和各军级单位普遍召开党委会，层层进行思想发动，深入调查研究，明确目标任务，广泛听取群众意见建议，研究推进的具体思路办法。
    以上率下作示范，立说立行转作风。该军区党委以召开常委专题民主生活会为契机，突出抓好高中级干部在住房、用车、身边工作人员使用等方面存在问题的整改落实；组织各级党委常委开展自查自纠，要求人人填写纠治情况报告表，如实向组织汇报个人有关事项，对存在的问题一一作出整改承诺。
    与此同时，该军区党委把专项整治工作细化落实到27个部门，确保事事有人管，项项有人抓。军区机关四大部和各军级单位严格落实“主官带头、主官主抓”要求，按照动员部署、摸清底数、制订计划、推进落实、检查验收等步骤，扎实抓好专项整治工作全过程。军区纪委牵头负责督查整改落实情况，组成工作组深入各部队及其驻地明察暗访，及时发现和纠正问题。
    打铁还需自身硬。据了解，目前军区党委常委和机关在职军职干部对超占住房已全部作出腾退承诺。军区党委还对离退休领导干部的住房、用车、身边工作人员配备情况逐一摸底，严格执行相应生活待遇标准。
〖-ZW/正文〗
