〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强队伍培养丰富基层活动规范设施建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队打造警营文化激发官兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强队伍培养 丰富基层活动 规范设施建设
    武警部队打造警营文化激发官兵战斗精神
    本报太原10月11日电 记者吴敏报道：反恐处突出征前，神圣庄严的仪式感召官兵英勇向前；抢险救灾现场，激昂高亢的战歌激励官兵不畏艰险；遂行任务征程中，豪情万丈的口号鼓舞官兵攻坚克难……11日上午，在武警部队基层文化工作会议现场，处处洋溢着敢打必胜的激情，散发出浓厚的战斗气息。
    面对新形势下基层政治工作出现的新情况新问题，武警部队党委深刻认识到，先进军事文化作为影响部队战斗力的内核因素，是官兵克敌制胜的精神支柱和力量源泉。近年来，他们制订出台《关于新形势下加强武警部队基层文化建设的意见》《武警部队先进军事文化建设纲要》等文件，加强文化队伍培养、丰富基层文化活动、规范文化设施建设。
    他们紧贴岗位实践培植承载使命责任的精神沃土，每年评选表彰“中国武警十大忠诚卫士”，“百战尖兵”徐春德、“全军爱军精武标兵”赵云将、“抗震救灾先进个人”赵兰强等100名忠诚卫士成为官兵身边的“草根英雄”。
    他们启动基层文化骨干培训工程，通过建立基地、集中办班、规范教学和文化牵引，全面提升基层文体骨干的能力素质。“武警文艺奖”成为引领官兵文化创作的重要平台，中国武警美术书法摄影展、忠诚卫士歌曲创演唱、武警部队业余文化会演等警营文化特色活动异彩纷呈。
    他们充分利用警史馆、荣誉室、文化长廊等营造战斗文化氛围，研发配备了系统配套、功能齐全的五级野战文化装备，确保基层官兵文化活动有场地、有器材、有设施。
〖-ZW/正文〗
