〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两岸专家建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从海事合作入手探索建立两岸军事安全互信机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓青/李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月12日电 （记者许晓青、李寒芳）在正于上海举行的首届两岸和平论坛上，两岸有关专家、学者就两岸军事安全互信问题展开了对话。多位专家表示，两岸军事安全互信机制的建立需循序渐进、先易后难，现阶段可以先从海洋事务合作着手。
    军事科学院世界军事研究部部长王卫星说，在维护中华民族领土主权和海洋权益方面，两岸之间具备既现实又良好的合作基础。东海和南海相关岛屿及相关海域是中华民族的共同祖产，两岸有责任共同维护，也有权共同享有这些权益。
    “两岸完全可以先从维护中华民族祖产祖业做起，携手合作，共同担当起维护中华民族领土主权完整的历史责任，在建立两岸军事安全互信机制方面作出正确的战略抉择。”他说。
    台湾淡江大学国际事务与战略研究所教授王高成认为，两岸在推动军事安全互信机制时，应采取循序渐进、先易后难、先低后高的原则。可先进行非传统安全或综合性安全的合作，例如海上搜救及救难，共同打击海上犯罪、恐怖主义等相互援助。
    对于如何开展海洋事务合作，台湾政治大学国际关系研究中心研究员刘复国建议，两岸应尽快建立海事安全合作机制，进行相关资源协调分配和调整的决策。两岸涉海机构在航运安全保障、海上搜救、海事调查、海事教育与训练等领域均可探索合作。
    从“先易后难”的角度，王卫星建议，两岸应在人道互助上积极协作，相互提供救援与保障。可从建立人道救援通信联系入手，逐步商定救援程序、注意事项等，还可以进行必要的演练，形成有效机制。
    与会专家还指出，在海洋事务合作方面，两岸联合进行能源探勘与开发、联合规划保护海域生态环境策略、联合推行养护海洋资源政策等也大有可为。
〖-ZW/正文〗
