〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会同意组建联合代表团负责消除叙化武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会同意组建联合
    代表团负责消除叙化武
    据新华社联合国10月11日电（记者王雷、顾震球）联合国安理会11日致信联合国秘书长潘基文，正式同意组建禁止化学武器组织-联合国联合代表团，负责消除叙利亚化学武器相关工作。潘基文随后发表视频讲话对此表示欢迎。
    安理会当天在写给潘基文的信函中表示，安理会同意潘基文提出的组建一个由大约100名禁化武组织和联合国专家组成的联合代表团、负责核查与监督叙利亚化学武器销毁工作的建议。
    正在文莱首都斯里巴加湾市参加东盟峰会的潘基文随即发表视频讲话说，他对安理会如此迅速地就其组建联合代表团的建议作出回应感到高兴。潘基文表示，这是国际社会致力于全面消除化学武器的一个信号。
    潘基文说，虽然距离消除叙利亚化武的最后期限时间有限，但联合国将致力于同禁化武组织密切合作，完成这一任务。他还说，为了叙利亚人民，他将同样致力于并决心在政治和人道主义方面取得进展。
〖-ZW/正文〗
