〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团提高法律骨干素质等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/张燕杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团
    提高法律骨干素质
    北京军区某团积极为法律骨干参加法律函授和成人自考创造条件，已有21名法律骨干取得法律专业本科文凭，4人通过国家司法考试。
    （王 坤、张燕杰）
    武警中山市支队
    拓宽涉军维权渠道
    武警广东省中山市支队通过开办论坛、旁听庭审等方式，积极为官兵拓宽涉军维权渠道。今年以来，支队6名官兵家庭涉法问题获得圆满解决。 （郑青松）
    广东钦州市钦南区
    完善涉军维权机制
    广东钦州市钦南区人武部不断完善新形势下涉军维权机制，统计显示，近5年来他们先后处理涉军纠纷20余起，有效维护了军人及其家庭的合法权益。
    （卢意满）
    湖北省潜江市
    法制教育落实“五个一”
    在湖北省潜江市人武部协调下，全市法制教育形成“五个一”制度：每周一次法纪分析，每月一堂法制教育，每季一次法纪知识竞赛，每半年一次法纪讲评，每年一次骨干培训。
    （韩全军、周 胜）
    山西定襄县
    为军属提供法律救助
    山西定襄县人武部积极协调县政府和当地司法机关，为困难军属提供法律救助。前不久，该县有关部门还主动为已经结案的军属办理了最低生活保障。
    （王晓彬）
    广西融安县
    举办军属专场法律咨询
    9月17日上午，广西融安县人武部举办军属专场法律咨询会，为100余名军属提供法律咨询，发放普法宣传资料260余份。
    （周立锋、陈 静）
〖-ZW/正文〗
