〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强与泰国总理英拉共同出席中国高铁展时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进互联互通建设造福两国和地区人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷10月12日电 （记者明金维、俞铮）国务院总理李克强12日上午与泰国总理英拉在曼谷诗丽吉会展中心共同出席中国高速铁路展开幕式。
    两国总理首先为中国高铁展剪彩，随后共同步入展厅，一起观看中国高铁建设成就的视频介绍和图片展。展厅中央竖立着用中泰两种文字书写的“中国高速铁路展”巨幅展板，展板上白色的中国“和谐号”高铁列车图片格外引人注目。
    两国总理一边参观一边交谈，不时在展板和中国“和谐号”高铁列车模型前驻足。中国铁路总公司负责人介绍，采用中国的高铁技术，从曼谷到清迈678公里的路程，所需时间将从目前的11个多小时缩短至3小时。英拉对此表现出浓厚的兴趣。
    李克强对英拉说，中国高铁技术先进，安全可靠，成本具有竞争优势。英拉向李克强介绍了泰国高铁建设规划和在地区互联互通中的地位。
    李克强强调，中泰加强铁路合作，不仅将促进泰国基础设施建设和经济、社会发展，也有利于两国实现互利共赢，进而造福两国人民，并为地区互联互通建设作出贡献。
    英拉赞许中国高铁建设取得的成就，欢迎中国企业积极参与泰国高铁项目建设。
    中国高铁展由中国铁路总公司主办，旨在进一步增强泰国各界对中国高铁技术的了解，助推中泰铁路合作。
〖-ZW/正文〗
