〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了战斗力的提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅开展群众性体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/精彩源自哪里/回访全军基层文化建设先进单位（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 通讯员 周 远
    暮秋周末，记者在济南军区某炮兵旅采访，行走营区感受到两种截然不同的景致。一边是风起叶落的萧瑟秋光，一边是火热欢快的动人场景：“广场象棋”激战正酣，篮球场上你争我夺，健身房内笑声阵阵……
    近年来，该旅突出军营特色，紧贴使命任务，充分发挥群众性体育活动的育人功能，确保全年活动不断、人人参与其中、次次都有收获，有力促进了官兵全面发展和部队战斗力提升。
    “请讲出一个关于红军强渡大渡河的故事。”在一营操场，官兵正在玩军营版“穿越火线”游戏，选手既要通过折返跑、挺举弹丸、炮栓分解结合等关卡，还要按裁判要求讲出一个与该旅相关的历史故事。战士刘兵介绍，如果故事叙述不准确或不精彩，将直接被判出局。记者发现，这个寓教于乐的课余活动，官兵参与积极性很高。
    群众性体育活动作为部队基层文体活动的一部分，处处可见该旅突出育人功能的理念。旅政委秦道平介绍：“体育活动有着潜移默化的特殊教育功能，我们之所以广泛开展融合历史传统的特色体育活动，其目的就是要在运动中继承传统铸魂励志，增强官兵的认同感和使命感。”
    据了解，这个旅每年组织的体育运动会，一直以从该旅走出的全国战斗英雄赵章成命名。运动会上，“连旗接力赛”是其中的重头戏。长达5公里的跑道上，在官兵接力奔跑中，鲜红的连旗飞速流动，锣鼓声、加油声、呐喊声响成一片，场面蔚为壮观。成绩揭晓后，旅党委常委集体为获胜的连队颁奖，并一起在赵章成塑像前合影留念。
    徜徉营区，一座集灯光球场、综合田径场、心理行为训练场于一体的大型文体广场映入眼帘。这座因地制宜修建的广场，可供300人同时进行文体活动。同时，他们为每个连完善了健身室、乒乓球室、台球室等活动场所，为每个班配发了哑铃、臂力器、拉力器等体育器材；购置了便携式篮球架、折叠式台球桌、伸缩式足球门，自制摸高器、攀援架等12种300件简易活动器材，确保官兵随时都能进行丰富多彩的体育活动。
    列兵陈栩入伍前热衷网游，是名不折不扣的“宅男”。入伍后，伴随着“战神杯”篮球联赛、“精武杯”足球联赛，以及背夹篮球、双人绑腿赛跑、协作越障运送炮弹等体育活动的开展，陈栩不知不觉地融入到部队大家庭的快乐之中。他告诉记者：“现在我特别喜欢跟大家课余一起玩一玩、出出汗、闹一闹、笑一笑，气氛特别好，心情也特别好。”
    该旅既有拼体力、比力量的传统体育活动，也专门请有关专家为战士量身定制了丰富多彩的益智体育运动项目。这类运动让大家不仅锻炼了体能，还增长了知识。旅领导介绍，战士们需要强健的体魄，更渴求素质的全面提升，群众性体育活动开展之初，他们就注重找准活动的内涵和发展方向。
    “广场象棋”便是一例。“炮二平五，杀！”文化广场一副巨大的象棋盘上，数十名官兵身穿“帅”“卒”“马”“炮”等字样的棋子服装，在棋手的指挥下，厮杀于楚河汉界，几百名官兵在旁边既当观众又当军师，场面非常壮观。
    “出发！”在野外驻训场，随着一声口令，该旅独特的定向越野比赛把官兵带到一种紧张忘我的境界中。参赛选手不仅要自己选择路线，穿越森林、河流、沼泽等各种复杂地域，还要正确处置路途中裁判随机设置的炮火袭击、卫星侦察等战术情况。
    “光四肢发达不行，头脑也不能简单！”中士于定强跟记者开玩笑说。曾多次夺得全旅5公里武装越野赛第一名的他，在一次定向越野比赛中却因敌情观念弱而遗憾出局。他心服口服：“我们是战士不是运动员，一旦上了战场，不仅要跑得快、冲得猛，脑子更要反应快、判断准。”
    在这个旅，“玩中思、动中想”已成为官兵文体活动中一种自觉状态。旅政工网上，融合了政治理论、科学文化知识、武器装备常识等内容的在线智力闯关游戏，深受官兵欢迎；旅还大力推广《光荣使命》游戏，定期组织比赛，让官兵在娱乐中练战术学配合；驿站传书、盲人方阵等户外智力体育运动，也被该旅引进军营，并得到广泛推广。
    由200多人组成的炮兵韵律操方队，伴着轻快的音乐节拍，融入操炮动作，官兵时而翻腾跳跃，时而轻展双臂。这个命名为《炮兵韵律操》的操场舞，让人耳目一新，获得全军第七届“战士文艺奖”表演二等奖和军区兵种韵律操创排一等奖、表演一等奖。
    将训练和体育相结合，官兵真正做到了“拳不离手，曲不离口”。这个旅每月组织5公里武装越野赛，每季度组织“炮兵五项全能”赛，适时开展雪野突障、沙滩长跑等比赛。每次野外驻训都因地制宜进行武装越野、丛林奔袭活动，组织官兵在复杂地形、恶劣天候条件下摔打锻炼提高基础技能。模拟《光荣使命》军事游戏的场景设置，依托渡海登岛障碍场、心理行为训练场开展真人CS对抗，让官兵在游戏活动中提高战术技能。
    红红火火的群众性体育活动，促进了官兵全面发展，部队全面建设焕发出勃勃生机。该旅在军区炮兵分队比武中屡屡摘金，多次被总部评为军事训练一级单位，两次被总部评为全军文化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
