〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人守底线个个尽职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省荆州军分区开展专项教育实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎磊/朱继红/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人守底线 个个尽职责
    ――湖北省荆州军分区开展专项教育实录
    ■黎 磊 朱继红 本报特约通讯员 王 宇
    一名人武部干部出现违纪问题被要求在湖北省荆州军分区集中教育电视电话会议上公开检讨。
    军分区党委从严执纪敢于较真碰硬，在官兵中引起震动。今年以来，荆州军分区结合官兵思想实际和任务特点，在作风纪律整顿中集中开展法规制度专项教育活动，举一反三认真梳理存在的问题，有针对性地开展教育引导，进一步打牢部队建设基础，收到明显成效。
    向习以为常现象开刀
    专项教育中，军分区采取召开党小组会、支部大会、体会交流会等形式，深入开展以“摆现象、谈认识、析危害”为主题的讨论活动。针对人武部干部休满假的比例偏低，军分区领导强调干部休假规定就是法规，必须抓好落实，指导各人武部认真制定和落实干部休假计划。坚持依法治军、从严治军，就要敢于向违纪违规、习以为常的不良现象开刀，经过自下而上认真梳理，军分区对3个方面的安全隐患和工作弱项进行了集中研究解决。
    “法规就是原则和准绳，不能搞变通、打折扣，更不能合意就执行，不合意就不执行。”“只有对法律怀有敬畏之心，才能自觉做到有令则行、有禁则止。”军分区后勤部党小组会上，干部、职工踊跃发言。司机班战士韩梦说：“严守法纪底线必须从一点一滴做起，从每时每刻抓起。”
    荆州市荆州区人武部政委张林说：“党委尤其要依法办事、依法决策，必须杜绝超越权限现象的发生。”副部长兼军事科科长卢海军提出：“个别同志习惯于报喜藏忧的现象，应当引起重视。”军分区所属某预备役舟桥团在专项教育中，十分关注作风建设和公平公正处理敏感问题。团长杨东说：“涉及官兵切身利益的问题必须坚持公开、公平、公正，否则就会影响部队风气和官兵士气。”团政治处主任敖耀学认为：“预备役部队与地方接触多，更要注重维护军队和军人形象，防止在对外交往中出现违法违规问题。”
    拿出管用的办法
    军分区党委经过研究，一条条整改措施相继出台。
    守法就要学法知法。针对少数官兵对法纪知识学习不够、把握不准、领悟不深的实际，他们将常用法律法规、条令条例、规章制度汇编成册，发给每名官兵、职工。采取集中学习培训、开展法规知识竞赛等方法，帮助大家熟知熟记常用法规知识，自觉做到人人守底线，个个尽职责。组织官兵、职工到荆州监狱参观、听取服刑人员现身说法，引导大家筑牢拒腐防变的“防火墙”。
    完善规章制度堵塞漏洞。军分区司令员罗文祥介绍，军分区党委对照相关法规，重新修订《党委议事规则》《行政管理若干规定》等多项规章制度，对政治教育、战备训练、车辆派遣、枪弹管理等进行细化规范，切实做到日常工作依法规范、敏感事务依法办理、党委议事依法决策。军分区党委“一班人”公开承诺：对干部任用、工程建设等敏感问题，坚持严格按规定办理，不违规插手热点敏感问题。
    增强法规制度执行力。各项工作坚持与法规制度“对表”，对不符合程序、违反原则的人和事坚决说不，对违法违纪的人和事敢于较真碰硬，坚持原则不动摇、执行标准不走样、履行程序不变通，自觉维护法规的严肃性和权威性。今年以来，两名有违纪苗头的干部受到诫勉谈话。
〖-ZW/正文〗
