〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《警备条令》也是共同条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代《中国人民解放军警备条令》已由中央军委批准颁布，10月1日起正式施行。《警备条令》也是我军共同条令的重要组成部分。
    “共同条令”作为一种通俗提法，主要针对在军队管理方面需要全军共同执行、具有最高层级的军事法规而言。这也意味着，各部队结合自身特点制定的各种条例和规章制度，可以对共同条令加以细化，但不得与条令规定相抵触。
    伴随国防和军队建设快速发展，军队共同条令的调整范围和规范内容也会不断拓展。目前，我军共同条令中，在军事管理区域内具有法律效力的《内务条令》和《队列条令》，体现军队内部的管理措施和方法，而在军事管理区域外对全军官兵具有法律约束力的主要是《警备条令》。《警备条令》对外出军人和军车实施统一的管理和监督，维护军队的纪律和形象，当然也包括对外出军人合法权益的维护和保障。《纪律条令》主要规定军人在营区内外实施相应行为的法律后果，并根据行为表现按法定条件和程序实施奖励或处分。
    如果说军营内主要以《内务条令》《队列条令》对军人行为进行规范和管理教育，那么营区外则主要依据《警备条令》对外出军人和军车的遵纪守法情况进行管理监督，并通过《纪律条令》的强制性约束力，把国家法律法规和军队条令条例规定的军人行为模式落实到军人具体行为中。可见，《内务条令》《队列条令》《纪律条令》《警备条令》4部条令相互衔接、相辅相成，共同构成我军营区内外日常管理的完整规范体系，通称为军队共同条令。
    从内容上看，修订后的《警备条令》强化了与前3部条令新增内容的紧密衔接，保持我军共同条令规范内容的严密性、完整性和科学性，增强了条令规范的操作性、权威性和执行力，使我军共同条令体系更加完善，军人在军营内外的一切行为更有严格遵循。
    “天下之事不难于立法，难于法之必行。”站在共同条令的高度抓好《警备条令》的贯彻落实，就是要认真贯彻习主席依法治军、从严治军是强军之基的重要指示精神，培养部队严守纪律、令行禁止、步调一致的良好作风，真正把我军正规化建设提高到一个新水平。
    （作者系军事科学院研究员、《警备条令》修订课题组组长）
〖-ZW/正文〗
