〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师按打仗要求强化新毕业干部军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先集中“淬火”再上岗任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石勇/史绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石勇、史绍华报道：钻火圈、闯泥潭、越沟壑……9月中旬，一场军事技能考核在沈阳军区某摩步师训练场落下帷幕，100多名新毕业的干部在考场上“过关斩将”后，获得基层任职“通行证”。此前，他们接受了近两个月的集中“淬火”。该师师长冯忠国介绍说，部队实战化训练如火如荼，新毕业干部只有强化军事素质，才能快速融入部队带好兵。
    往年新毕业干部报到后，该师各单位都是分头组织集训。受驻训、演习等大项任务影响，集训时间一般较短。今年初，该师对近几年毕业分配来的干部任职能力进行专题调研，发现部分干部的军事素质存在短板，特别是对信息化装备、指挥系统掌握不够，开展工作底气不足。今年，他们将全师100多名新毕业干部集中起来，利用一个多月时间进行岗前集训，强化他们的军事素质。
    带兵打仗需要啥，就重点训练啥。该师按照实战要求设置集训内容，既有武装越野、单兵战术、射击等基础课目，也有一体化指挥平台操作、战术计算、电台使用等专业课目，既练基本素质，也强指挥技能。
    笔者在考核现场看到，随着指挥员一声令下，10多名新毕业干部先将步枪分解结合，再穿过铁丝网等8处障碍物，随后卧倒、瞄准、射击……走下考场，浑身被汗水湿透的新毕业干部周灯华感慨地说：“这次集训不仅让我们感受到了浓厚的实战化氛围，还实实在在强化了军事素质，增强了岗位任职的信心！”
〖-ZW/正文〗
