〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战场细琢磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还可以再琢磨”，这是南京炮兵学院副教授谢文进行科研攻关时的一句口头禅。毕业7年来，他的科研成果有28项获得了军队科技进步奖，其中二等奖以上10项，这股琢磨劲还让他28岁成为了全军射击学会会员，33岁评上了副教授。前不久，学院在全院公开竞聘某国家重点数据工程项目组组长，谢文在众多专家教授中脱颖而出，成功担任了两个子项目的项目组长。
    2007年，刚走上教学岗位的谢文，在南京军区某炮兵旅指导特种实弹射击时发现，每次更换炮种或弹种，面对成堆的指挥作业器材，部队指挥员都要琢磨半天，难以快速做出判断和选择。战场上，时间就是生命。谢文琢磨着，能否研制出一套系统解决这一问题？返院后，他很快进行了课题申报，然后下部队调研、收集资料数据、做模拟测试。一年后，集射击指挥、基本运算和数据查询等多种功能于一体的《某型炮兵特种弹射击指挥掌中宝》终于研制成功。目前该器材已配发全军炮兵部队。
    谢文爱琢磨一发不可收。他和同事们历经3年研发出来的《综合火力打击辅助作业系统》，有效地解决了实施炮兵综合火力打击时，指令下达靠文电、情况反馈靠报告、整理数据靠人工的弊端，提高了快速反应能力。这一成果不但获得了军队科技进步二等奖，还批量生产配发部队。
〖-ZW/正文〗
