〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动比表态更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟后宣/闫继勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟后宣 闫继勋
    一个行动胜过一打纲领。思想认识再深刻、表态承诺再精彩、查摆问题再全面，如果不良作风依然存在，官兵反映的问题依然如故，就会失信于官兵，教育实践活动也很难真正取得成效。
    习总书记在参加河北省委常委班子专题民主生活会时强调，开门征集意见也好，认真开展批评和自我批评也好，目的在于真正解决存在的问题。这次教育实践活动突出解决“四风”问题，并要求立说立行、边整边改，小有小改、大有大改，马上就改、改就改好。可以说，衡量教育实践活动成效的一个重要标准，就是看到底解决了多少实际问题，解决实际问题到什么程度。
    不解决实际问题就是形式主义。“问题就是事物的矛盾。哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。”有问题、有错误并不可怕，可怕的是讳疾忌医。鲁迅先生曾说：“必须敢于正视，这才可望敢想，敢说，敢作，敢当。倘使并正视而不敢，此外还能成什么气候。然而，不幸这一种勇气，是我们中国人最所缺乏的。”不深入群众、深入实际的党员，肯定对问题若明若暗；看重面子、遮丑护短的党员，肯定对问题讳莫如深；明哲保身、怕字当头的党员，肯定对问题能推就推，能躲就躲，结果必然像“温水煮青蛙”一样，等到病入膏肓，恐怕悔之晚矣。
    “四风”问题，是一种落后文化基因，具有遗传性；是一种先天免疫缺陷，具有易感性；是一种高致病病毒，具有传染性。病来如山倒，病去如抽丝。无论是坏作风的形成还是好作风的弘扬，都需要一个过程。特别是对一些深层次问题、问题背后的问题、长期积累的“老大难”问题，凭一次发力是难以见效的。如果掉以轻心，或见好就收，或虎头蛇尾，不但难以根治“四风”问题，而且很容易出现反弹或回潮现象。只有大力发扬钉钉子的精神，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，过了一山再登一峰、跨过一沟再越一壑，才能打赢改进作风这场攻坚战。
    千里之行，始于足下。民主生活会上梳理出来的问题，无论是班子的还是个人的，既要把脉问诊，又要开对药方；既要细化解决方案，又要明确解决时限。对于常规性问题的解决要加大力度、遗留问题的解决要集中攻坚、新发现问题的解决要及时跟进，真正对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。
〖-ZW/正文〗
