〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第1集团军某团多举措激发技术干部队伍活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20项革新成果获军队科技进步奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/张捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邱柏星、特约通讯员张捷报道：10月11日，陆军第1集团军某团演兵场传来喜讯：团队研究的某型防空野战指挥控制系统，有效提高了防空作战能力。至此，该团5年已取得100多项科技革新成果，其中20项获军队科技进步奖，并有1项获一等奖。更为称奇的是，这些成果，竟全部出自基层技术干部之手。
    近年来，随着信息化新装备陆续列装，该团党委“一班人”逐步形成共识：必须充分调动基层技术干部的积极性和创造性，让他们成为推动团队战斗力建设的重要力量。为此，他们专门设立“专家室”，为基层技术干部配备电脑，确定研究课题，制定科研计划，提供专项经费，并将科研成果与立功受奖、成长进步直接挂钩。修理连技术员李文华入驻“专家室”后，逐步成长为战车维修专家。和李文华一样，该团一批基层技术干部，在“专家室”完成精彩“起跳”，很快成长为解决装备疑难棘手问题的能手。
    采访中记者发现，该团机关部门领导和营连指挥员，不少出自基层技术干部队伍。团长潘仲民介绍，为激发基层技术干部动力，他们每年拿出不少于30%的营、连岗位，用于指技互换、交叉任职，既促进指挥军官指技合一、复合发展，又让基层技术干部感到有“奔头”。
    为每名技术干部设计成长成才路径，把优秀技术干部照片和事迹搬上营区主干道灯箱，请受表彰的技术干部家属为丈夫颁奖……一系列创新举措，激发了基层技术干部队伍的事业心责任感，推动了团队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
