〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《习仲勋文集》《习仲勋纪念文集》《习仲勋画册》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月12日电 今年10月15日，是杰出的无产阶级革命家习仲勋同志诞辰100周年纪念日。为纪念习仲勋同志，经中央批准，中央党史研究室编辑了 《习仲勋文集》《习仲勋纪念文集》《习仲勋画册》。这三种图书近日已由中共党史出版社出版。
    《习仲勋文集》收入了习仲勋同志自1940年至2002年的讲话、报告、文章、批示、电报、书信等文稿，共计210篇。其中133篇为首次公开发表。
    《习仲勋纪念文集》收入了与习仲勋同志一起战斗、工作过的战友、同事，身边工作人员以及亲属的回忆文章共98篇。
    《习仲勋画册》精选了习仲勋同志生前的数百幅珍贵照片，许多照片为首次公开展示。画册图文并茂，生动形象地再现了习仲勋同志89年伟大、光辉的一生。
    这三种图书的出版，对于深入学习缅怀习仲勋同志的光辉业绩、革命精神和崇高风范，深入研究习仲勋同志的生平和思想，在新形势下继承和发扬老一辈革命家的优良传统和作风，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
