〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强会见泰国公主诗琳通时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“中泰一家亲”世代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高健钧/杨云燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷10月12日电 （记者高健钧、杨云燕）国务院总理李克强12日上午在泰国王宫会见泰国国王普密蓬代表诗琳通公主，泰国总理英拉陪同会见。
    李克强首先转达习近平主席对普密蓬国王陛下及王室成员的亲切问候。他表示，中泰文化亲，往来亲，感情更亲。泰国王室长期为推动中泰友好，促进两国人民的了解和友谊作出了重要贡献。公主殿下多次访华并亲自推动两国文化、教育等合作，积极参与中国慈善事业，是两国之间的“人民友好使者”。
    李克强表示，当前中泰全面战略合作伙伴关系进入了新的发展时期。中国政府高度重视发展同泰国的关系，愿结合两国发展战略，推动重点领域合作取得新突破，为中泰关系不断注入新动力，让“中泰一家亲”世代相传。
    诗琳通公主表示，非常高兴代表普密蓬国王会见李总理，热烈欢迎李总理访泰，并转达国王对习近平主席的问候。诗琳通祝贺李总理访泰取得圆满成功，表示泰王室高度重视泰中关系，支持泰政府加强同中国的全面务实合作。她本人已30多次访华，对中国有特殊感情，衷心祝贺中国经济更加发展，社会更加进步，“泰中一家亲”更加深入人心。
    李克强当天还会见了泰国枢密院主席炳・廷素拉暖。
〖-ZW/正文〗
