〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队全力支援灾区打通通信“生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李修文/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波10月12日电 李修文、特约记者代宗锋报道：经过东海舰队官兵连续奋战，10月12日16时许，受灾严重的浙江余姚、鄞州等地主城区和各主要乡镇街道，主干网络通信信号基本实现全覆盖。
    受台风“菲特”影响，持续的降雨使得余姚、鄞州等地通信基站陆续告警，通信几近中断。
    为保证救援指挥命令传递通畅，10月8日，东海舰队接到宁波市政府求助后，迅速组织所属某工程指挥部69名官兵、18台卡车和1台指挥车分批紧急开赴灾区，支援地方通信公司抢修受损基站。
    10日深夜，余姚市丈亭镇由于水位较高，车辆无法通行，该部官兵克服乡镇道路路况不明等困难，借助微弱的手电筒光，抬着发电机、通信电缆等设备，冒着地面路基随时塌陷的危险，在1米多深的水中摸索前行近2000米，赶到山顶上的信号基站，经过2个多小时抢修，通信信号恢复正常。
    截至目前，官兵们已连续奋战72小时，先后出动抢修车辆256台次，运送油机315台，参与抢修骨干基站246余座，使一个个“信息孤岛”陆续恢复与外界通联，为抢险救灾赢得了宝贵时间。
〖-ZW/正文〗
