〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂永铸谱心曲强军路上唱战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强军战歌演唱会观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军魂永铸谱心曲 强军路上唱战歌
    ――强军战歌演唱会观感
    ■柴志英
    金风送爽之际，由总政治部主办的强军战歌演唱会登上首都舞台。演唱会的作品来自军旅歌曲创作征集活动中的获奖歌曲与两首新作，共有24个曲目，分为5个部分，构成了演唱会的主体，显示出了鲜明的特色。
    鲜明的思想主题
    演唱会的“序”为已经向全军和武警部队推广的《强军战歌》。中国人民解放军合唱团铿锵有力、慷慨激昂地唱出了“听党指挥，能打胜仗，作风优良”的强军理念，概括了演唱会的思想主题。
    第一部分《钢铁誓言》由来自陆军、海军、空军、第二炮兵、武警的5首歌曲组成，中国人民解放军合唱团演唱。作品包括刘斌领唱与合唱《战之必胜》、吕继宏领唱与合唱《钢铁舰队进行曲》、佟铁鑫领唱与合唱《强大机群向前飞》、师鹏领唱与合唱《点火》、孙砾领唱与合唱《就为打胜仗》，表现了三军将士和武警官兵“召之即来，来之能战，战之必胜”的钢铁誓言。
    第二部分《士兵心声》由“一排一班组合”演唱的《别说我出生在哪个年代》、藏宁子和赵婧贻女声二重唱《我们来了》、汤非独唱《当兵前的那晚上》组成。3首歌曲从战士的视角，以亲切的话语、青春的旋律抒发了报效祖国，为实现强军梦想而奉献的心声。
    第三部分《磨砺精兵》的6首歌曲由武警男声合唱团演唱。合唱《血性军人钢铁汉》、合唱《战士天生为打赢》、王丽达领唱与合唱《空中勋章》、刘和刚领唱与合唱《弹无虚发》、李龙领唱与合唱《走向深蓝的海洋》和于爽、姜必群领唱与合唱《如虎添翼》在抒发了战士的必胜豪情后，从防空高炮打靶、步兵实弹射击、舰队深海远航、数字化电子信息战等不同的方面展现了我军在从难从严练精兵、瞄准实战为打赢的理念下的军事演练场面。
    第四部分《军营新风》中，雷佳独唱《官兵好作风》、表演唱《连队笑脸墙》、阿鲁阿卓领唱与女声小合唱《新时代的女兵》和王宏伟的独唱《誓言》表现了强军建设中新时代官兵的精神风貌。
    第五部分《决胜疆场》以军乐联奏《战斗之歌》开场，《说打就打》《战斗进行曲》和《打个胜仗笑哈哈》3首经典歌曲在改编连缀中寓意着战斗精神代代相传。北京军区某部战士合唱团的男声合唱《看我的》《假如战争今天爆发》表达了对未来战场的必胜信念。宋祖英领唱与合唱《忠诚》则表达了我军全体官兵对党和祖国人民的赤诚之心。
    无论是各军兵种的誓言，还是青年战士的心愿，抑或是苦练精兵的实践，以及当前形势下的军营风貌和将士对未来战场的必胜信念，都集中体现了弘扬强军理念的思想主题。
    多样的风格展现
    基于为“强军战歌”这一主题服务，这场演唱会展现了以进行曲风格为主，多种风格并存的格局，丰富了演唱会的色彩，增强了整体的艺术性和可听性。
    较为典型的进行曲风格中浸透着不同的气质。如《强军战歌》意气风发、斗志昂扬，简洁而又令人过耳不忘的旋律彰显着作曲家对崇高美的追求；《战之必胜》慷慨激昂却又刚柔相济；《钢铁舰队进行曲》采用了自然小调色彩，坚毅的性格令人耳目一新；《战士天生为打赢》是一首大调色彩的队列歌曲，宽广的音域更显得豪爽；《弹无虚发》的节奏斩钉截铁，昂扬之中尤显坚定；《誓言》英姿勃勃的气势使人印象深刻；《忠诚》清新的音调起承转合，渗透了雄浑的《中华人民共和国国歌》音调后转向了朝气蓬勃。
    进行曲风格的歌曲也与其他风格进行了成功的结合。
    进行曲节奏与摇滚风格的结合。如《点火》全曲中，电声乐器和打击乐器的摇滚节奏增强了领唱与合唱更多的激昂气氛。
    进行曲节奏与戏剧性气氛以及抒情性的结合。《强大机群向前飞》首先以器乐对作战机群凌空翱翔进行了动态刻画，声乐雷霆万钧之势的慷慨陈词与气息宽广的长空抒怀构成了戏剧性气氛与抒情因素的交替性结合；《如虎添翼》前半部分抒情乐句与戏剧性紧张度的交织，营造了电子信息战中的诡秘气氛与咄咄逼人的气势。
    进行曲节奏与舞蹈性因素的结合。如《就为打胜仗》源自《中国人民解放军军歌》的音调被赋予舞蹈性的活跃，使全曲洋溢着欢快的气氛；《假如战争今天爆发》同样以舞蹈性节奏开篇，豪爽的性格使严峻的战场环境充满了乐观的精神。
    同时，我们也感受到了多种风格的并存共荣。
    这场演唱会有6首流行风格歌曲。《别说我出生在哪个年代》《当兵前的那晚上》和表演唱《连队笑脸墙》3首歌曲以亲切的话语、简洁的音调、动感的节奏引起了人们的关注。在《我们来了》《走向深蓝的海洋》《新时代的女兵》3首歌曲中，“摇滚”的因素更为明显，对外来音调和节奏的吸收凸现了明显的个性，足以引发人们对“军营摇滚”探索的进一步思考。《新时代的女兵》音调新颖、不失时尚，其朝气蓬勃的脱俗风格令人瞩目。《走向深蓝的海洋》节拍相错落的节奏营造了此起彼伏的荡漾感，使人身临其境于海涛汹涌、海风吹拂，在战机集群护航下的强大舰队乘风破浪的浩瀚场面之中。
    演唱会上，《空中勋章》是一首别具一格的抒情歌曲。它将高炮打靶描绘为充满情趣的“飞”和“追”，将炮火比作“绚丽花蕾”，又进一步引申为士兵的勋章在“空中闪回”，在中西交融、流畅优美的旋律中，将炮击场面和战士的“英勇善战”与“崇尚荣誉”描绘得充满了诗情画意。《官兵好作风》作为民歌风的作品也是本次演唱会的“唯一”，作为别样的抒情形式，纯朴亲切的民歌风旋律把军营内的新气象表现得其乐融融。
    丰富的表演形式
    前述作品的表演形式非常丰富，包括了不同风格的独唱、领唱、女声二重唱、女声小合唱、男声合唱、混声合唱，流行演唱组合、表演唱以及军乐合奏等。
    其中，有两个曲目吸收了民歌――“劳动号子”一唱众和的演唱形式。《强大机群向前飞》在领唱与合唱的呼应中构成了浩大的声势，《官兵好作风》领唱与合唱的一唱众和，反映了军营中热火朝天的气氛，丰富了作品内容的表达。
    观赏中，人们听到了演唱者对自己唱法的坚守，如佟铁鑫、于爽和姜必群的美声唱法，师鹏、孙砾、藏宁子和赵婧贻、汤非、李龙、阿鲁阿卓的流行唱法，以及雷佳的民族唱法，他们各司其职地完成了所承担歌曲的演绎。人们也听到了演唱者对自己原有唱法的超越，如原以民族唱法为主的刘斌、吕继宏、王丽达、刘和刚、王宏伟、宋祖英和阎维文都在演唱的“反串”中发挥了自己的潜能，很好地胜任了可以由美声演员担任的演唱任务，出色地拓展了自己的艺术平台。
    演唱会上，尤其引人关注的是北京军区某部战士合唱团的男声合唱。他们经过恰到好处的编排，使他们豪爽的“原生态”嗓音得到了开发和保护，让人们听到了高水平的、源自战士的“天籁之音”！
    在这次演唱会中，有12首歌曲采用了领唱与合唱的表演形式，让人们感受到不同唱法演员与合唱团的默契合作。特别值得称道的是宋祖英与北京军区某部战士合唱团的合作。宋祖英自然、清丽的音色与战士合唱自然、清爽的气质相近，宋祖英演唱的绵长韵味与战士合唱的率真情感相得益彰，堪称音乐表演中难得一见的“天作之合”。
〖-ZW/正文〗
