〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区联勤部组织“军中名厨走基层”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗锐/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月12日电 罗锐、张华君报道：“没想到，做大锅菜还有这么多‘道道’！”10月11日上午，成都军区联勤部“军中名厨走基层”活动现场，高级厨师闫洲杰现场讲解演示大锅菜的烹饪技巧，让某旅80余名炊事员大开眼界。
    军区联勤部军需物资油料部部长赵富贵介绍说，大锅菜是部队官兵饮食保障的主要样式，然而一些基层炊事员饮食保障理念落后、烹调技能不过关、制作方法不得要领，在营养和口味等方面难以满足官兵的需要。为此，他们抽调32名高级厨师组成4支服务小分队，赴基层部队传经送宝。每到一个基层单位，他们至少举办一期膳食营养、食品安全等相关知识讲座，赠送一批烹饪教材，并根据部队训练、任务特点有针对性地设计传授“精品大锅菜”。
    据了解，该活动开展以来，服务小分队先后深入26个旅团组织理论授课54次，赠送教材2200余册，帮带培养基层炊事人员1900余名，设计传授“精品大锅菜”58道。
〖-ZW/正文〗
