〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病榻前的浓浓暖意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101300504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吕 媛
    没有精美的舞台布置，没有绚烂的灯光效果，没有高档的音响设备，这里有的是欢声笑语和如潮掌声，充满了浓浓的战友之间的温暖。为了使33位住院官兵共同度过一个快乐的假日，近日，武警安徽总队医院组织文艺骨干精心准备了形式多样、丰富精彩的节目，为军人病区献上了一台周末晚会。
    “想死个人的兵哥哥，去年他当兵到哨所，夜晚他是我枕上的梦，白天他是我心里的歌……”一首熟悉亲切的民歌《兵哥哥》，拉开了晚会的序幕。演唱者是医院有名的“金嗓子”杨洁，她那清亮甜美的嗓音和真挚热切的感情，赢得住院官兵热烈掌声；由骨科张医生和住院战士朱曙平联手合作、自编自演的小品《大胖住院》，源自于基层中队战士来院看病的一段经历，笑点频出、诙谐幽默，张医生的四川方言更是把大家乐得前仰后合；安庆籍护士小秦亮出看家绝活，一人分饰两角，把黄梅戏《夫妻双双把家还》唱得韵味十足，让住院官兵真切感受到驻地安徽深厚博大的文化底蕴；在战士们眼皮子底下表演的神奇皮筋、大变扑克等魔术，吊足了大家的观赏胃口却丝毫不露马脚，精湛的表演博得了满堂彩；舞蹈《兰花赋》、二胡合奏《万马奔腾》、表演唱《青春舞曲》……一个个精彩的节目，一次次激情的欢呼，一阵阵热烈的掌声，将晚会推向了高潮。这歌声笑声欢呼声，不仅萦绕在军人病区，更荡漾在住院官兵心里。
    得知患热射病的合肥支队战士李群因进行理疗没能到现场观看演出，晚会结束后文艺队员们又专门来到他的房间，用一首《我的好兄弟》送去对他的问候与祝福。“虽然这个周末我只能在病床上度过，可是有你们的陪伴，我一点都不觉得孤单。”李群眼含热泪感慨地说。
    图片说明：
    一首动人的歌曲伴着鲜花送给病员。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
