〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强出席泰华各界举行的欢迎宴会并发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/黎藜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷10月12日电 （记者陈二厚、黎藜）泰国有近1000万华侨华人，是东南亚华人主要聚集地之一。12日中午，国务院总理李克强在曼谷泰国中华总商会出席泰华各界举行的欢迎宴会并讲话。
    当李克强步入大厅，在场华侨华人代表纷纷起立鼓掌，会场响起熟悉而动人的乐曲《歌唱祖国》。
    宴会开始时，全体起立，奏中华人民共和国国歌和泰王国国歌。泰国中华总商会负责人作了热情洋溢的致辞，代表泰华各界热烈欢迎李克强，赞扬此访谱写了泰中友谊新的华章，表示中国的发展让华侨华人骄傲和自豪。
    在热烈的掌声中，李克强发表讲话。他首先代表中国政府对在泰华侨华人表示诚挚问候和良好祝愿。他说，一踏上泰国土地，就感受到扑面而来的中泰友谊热情，体会到浓浓的乡音乡情。今天我们是亲人相见，亲戚走动，感到格外的高兴和温暖。
    李克强说，多年来，广大华侨华人传承中华文化传统，勤劳刻苦、团结互助、敢拼会赢，和当地人民和谐相处，打拼出今天辉煌的事业，是泰国经济重要的组成部分，有的人成为各自领域的“大王”，希望你们的事业蒸蒸日上，成为“王中王”，这既有利于泰国发展，也有利于中泰互利双赢。
〖-ZW/正文〗
