〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一电影制片厂在第29届金鸡奖颁奖典礼上喜获丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅影片再捧金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视同期报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101300502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■文 宣
    第22届金鸡百花电影节暨第29届金鸡奖颁奖典礼于9月25日至28日在湖北武汉举行。
    在1600多部参赛影片中，八一电影制片厂的《倾城》 《周恩来的四个昼夜》《刘老庄八十二壮士》 《老哨卡》 《冰血长津湖》《铡刀下的红梅》等6部影片入围最佳故事片、最佳编剧、最佳男主角、最佳中小成本故事片、最佳纪录片、最佳戏曲片等16项奖项提名，其中一部仅投资300万的小成本电影《倾城》一举获得最佳原创剧本、最佳故事片、最佳男主角、最佳男配角、最佳音乐等5项提名，在强手林立的大片竞争中显得格外耀眼。
    相较往届金鸡奖，本届获得提名的电影人及电影作品极富含金量，精品力作层出不穷。最终，在中国电影金鸡奖总共21个奖项的激烈角逐中，八一厂的4部影片斩获了5项大奖：《倾城》获最佳编剧 （原创剧本）奖；《忠诚与背叛》获组委会特别奖；《周恩来的四个昼夜》获最佳故事片、最佳音乐奖；《冰血长津湖》获最佳纪录片奖。
    《倾城》将新颖视角对准了地震灾区的一警一匪，以跌宕的命运逆转、激烈的戏剧冲突，石破天惊地诠释了大灾面前的人性蜕变，唱响了一曲民族精神、地域文化和人性光辉的别样奏鸣； 《忠诚与背叛》以强烈的时代精神，抒写了一首保持党员队伍纪律性、纯洁性的精彩乐章；《周恩来的四个昼夜》以多样的拍摄手法、从容厚重的叙事节奏，感人至深地表现了一代伟人周恩来总理在特殊年代中融入基层，与群众同呼吸共患难的光辉形象；《冰血长津湖》则将目光投入“抗美援朝”波澜的战争画卷，以详尽真实的珍贵资料和深沉凝重的回顾反思予以展示。
    这是八一电影制片厂在历届金鸡百花电影节上获奖数量、种类最多的一次，也是本届电影节的最大赢家。
    电影节期间，八一电影制片厂还举办了影片《八七会议》《目标战》新闻发布会，两部影片将于近期在全国上映。特别是由八一电影制片厂与济南军区联袂打造的《目标战》，是继 《地雷战》 《地道战》《破袭战》后，穿越半个世纪光影的“又一战”作品，是一部真人、真枪、真弹的军事大片。
    作为出品人的八一电影制片厂厂长黄宏在获奖后首先感谢本届评委对军事影片的认可。他清醒地表示，面对当前电影市场的机遇和挑战，八一厂面临着一条不同寻常的坚守之路：既要关注票房，更要聚焦营房；既要面向市场，更要服务战场；同时需要向兄弟电影公司学习，“娱乐不八卦、主旋不八股”，增强感染力，传递正能量，以优秀的影视作品弘扬主旋律，以饱满的热情讴歌当代军营的精神风貌，以实际行动贯彻党的群众路线教育实践活动精神，精益求精，开拓创新，以不断推出精品力作为己任，脚踏实地践行“听党指挥、坚守使命、深入生活、面向基层、广交朋友、开门办厂、改革创新、再造辉煌”的办厂宗旨。
    图片说明：
    图为黄宏厂长上台领取电影《倾城》最佳编剧（原创剧本）奖。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
