〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第41集团军某旅强化技术干部事业心责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9成技术干部成为装备保障能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松林/黄金建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李松林、黄金建报道：10月上旬，陆军第41集团军某旅训练场，某型导弹战车指挥方舱雷达控制系统突发故障。该旅技术室主任黄云立即带3名技术员检测故障源，不到7分钟便摸清了详细“病症”，故障很快排除。旅领导介绍，这是他们摒弃论资排辈、凭实绩提拔使用专业技术干部带来的结果。
    该旅大批信息化装备列装后，装备技术保障一度只能依靠厂家，旅里的技术干部时常有使不上劲插不上手的现象。
    为此，该旅党委在全旅技术干部队伍中开展了“人人肩上有重担，重担必须人人挑”专题教育，由常委轮流授课，着力消除个别技术干部在其位不谋其职的问题，并在教育中穿插“战场没有配角”的讨论。重新修订完善技术干部提拔任用实施细则，明确细化考评标准，对在解决武器装备复杂技术难题，以及战备、训练、演习等重大任务中表现突出的技术干部，提前晋升专业技术职务和专业技术等级。总工程师李运洛技术革新表现突出，9月初由专业技术七级破格调整为六级。
    凭实绩进步，充分调动了专业技术干部积极性，形成了学习知识、钻研技术、建功岗位的浓厚氛围。如今，该旅9成以上技术干部成为装备保障能手，一些专家型人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
