〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予李素芝“雪域高原好军医”荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/石健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨10月12日电 记者郭丰宽、通讯员石健报道：中央军委授予李素芝“雪域高原好军医”荣誉称号命名大会12日在拉萨举行。
    会上，总政治部主任助理岑旭宣读了中央军委主席习近平签署的中央军委《授予西藏军区总医院院长李素芝“雪域高原好军医”荣誉称号》命令，并向李素芝颁发了一级英模勋章和证书。
    授称命令指出，李素芝同志模范践行老西藏精神，几十年如一日，用高尚的医德和精湛的医术，全心全意为官兵和藏区群众服务，数十次面临泥石流、塌方、雪崩等危险，足迹遍布西藏所有边防哨所和偏远牧区。为攻克高原病防治难题，他组织开展150多项高原医疗技术革新，35项获国家和军队科技进步奖，使重型急性高原病抢救时间由7至10天缩短到24小时以内，驻藏部队连续17年没有官兵因急性高原病死亡；他积极组织开展医疗进牧区、进学校、进寺庙等活动，先后117次带领“流动医院”巡诊，为西藏52座寺庙的2万余名僧尼办理免费医疗卡、建“健康档案”。他先后被表彰为全军优秀共产党员、全国民族团结进步模范个人、全国道德模范，多次立功。
    成都军区政委朱福熙，西藏军区党委第一书记、西藏自治区党委书记陈全国出席会议并分别作了讲话。西藏军区领导，自治区党、政、群以及驻藏解放军、武警部队600多名军地代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
