〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区党委机关躬身部队一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠改基层“最厌的”办好基层“最盼的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亮/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张亮、阳宗峰报道：机关超占的12名公勤人员全部回到战斗岗位，长期困扰某海防团的加油站安全隐患得以消除……党的群众路线教育实践活动开展以来，海南省军区党委机关躬身基层一线，纠改基层“最厌的”，办好基层“最盼的”，一批困扰部队的难题得到妥善解决。
    俯下身子听意见，深入一线找问题。教育实践活动开展以来，该省军区党委常委分头带队深入基层调研，2次召开团以上主官和省军区机关干部座谈会，面对面听取官兵意见建议。同时，通过问卷调查、民主测评、网上信箱等方式，全方位、多渠道倾听官兵呼声，梳理出训风演风考风不实、机关服务基层意识不强等31个问题，帮助解决某旅新建训练场用地等基层盼望解决的22个难题。他们将基层“最厌的”问题列出清单，明确整改单位、限定整改时间、划定整改标准、指定责任人，并定期检查评估整改情况；将基层盼望解决的难题划分给机关相关业务部门，要求他们就解决办法、解决时限等分别作出承诺。某海防团营房年久失修，营产营具老旧，期盼进行整治。省军区领导带领机关业务部门人员先后2次到该团现场办公，积极与驻地政府协调，最终敲定了置换土地方案，启动了营房整治工程。
    据悉，教育实践活动开展以来，该省军区先后下发了《厉行勤俭节约、反对铺张浪费监督措施》《工程建设廉政监督实施细则》等6项制度措施，以制度建设推进作风建设，确保教育实践活动成效。
〖-ZW/正文〗
