〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成“和谐使命-2013”任务和西沙遇险渔民搜救行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平方舟医院船返回舟山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平方舟医院船6月10日从浙江舟山起航，先后赴亚丁湾海域为各国护航官兵提供医疗服务，参加了东盟防长扩大会人道主义援助减灾和军事医学联合演练，以及印尼多国海军联合巡诊活动，出访了文莱、巴基斯坦、孟加拉国等8个国家，为各国民众提供医疗服务，并在返航途中参加了西沙海域搜救遇险渔民行动。期间，和平方舟医院船采取医院船主平台全时展开，医疗分队广泛前出等形式，综合开展健康体检、门诊诊疗、手术住院、医学交流、健康联谊等内容丰富、形式多样的医疗服务。据统计，医院船先后为亚丁湾外国护航官兵，各国民众和华人华侨体检、诊疗30086人次，实施手术293例。
    此次任务，和平方舟医院船开创了为亚丁湾外国护航官兵开展诊疗服务、参加国际人道主义援助减灾演练、参加多国联合巡诊并与外方医务人员联合坐诊、组织无码头保障条件下与外军合作实施患者转运治疗、利用直升机在他国开辟空中医疗通道、综合利用岸海空多种手段机动前出医疗服务、参加军地海上联合搜救并全流程处理遇难人员等海军医院船运用方面的七个“首次”。
〖-ZW/正文〗
