〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息“烽火台”星布千里边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙自军分区整合资源打造新型边境管控模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正斌/田元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张正斌、特约通讯员田元报道：9月下旬，在云南省河口县边境放牧的民兵段朝坤发现一辆满载货物的卡车驶向某非法通道，立即将该车辆的照片和相关信息用微信发给县边境联防指挥中心。15分钟后，从附近赶来的边防、武警官兵以及海关工作人员就设卡将该车辆截住，并查获大批走私物品。一人发现案件苗头，多家涉边单位迅速反应、联合处置，由蒙自军分区牵头建立的信息化边境管控新模式效果显著。
    该军分区担负着800多公里长边境线管控任务。近年来，随着边境口岸开放力度加大，涉边违法活动开始向守边力量薄弱区域转移，不法分子沿线布哨，利用新的通关规则、交易方式逃避监管。面对这一新情况，该军分区创新管控模式，借助信息网络加大军民联防力度。
    他们统一技术接口、技术协议、传输体制，构建联接军分区与蒙自州委、州政府办公室，边防团与武警、公安、海关等8家单位的共享监控平台和指挥信息网。边民发现可疑情况，可直接利用短信、微信等手段向边境联防指挥中心报警，军地单位可联网在线进行信息甄别、研判，制订协同方案，并为出警人员提供联合监控保障。指挥平台一网联，监控设备一网聚，上千信息“烽火台”星布千里边关，形成了“形散神聚”的信息联防网络。
    该军分区把技防与人防有机结合起来，构建口岸安全体系。他们与驻地涉边单位联合调研论证，出台《网格化管边控边实施办法》，按“公路定界、规模适度、无缝覆盖、动态调整”的原则，把防区3个边境县划分为700多个网格区域，构建起州、县、乡、村四级管理体系，边防官兵、武警、公安、海关、民兵、村民分兵把守，消除边境管控盲区，党政军警民联动管控、合力治边的大边防氛围日益浓厚。
    新的管控模式有效加强了管边控边的力度。今年以来，该军分区先后完成联训联演、封边堵卡等重大任务20余次，协助各边防派出所破获案件26起，所属两个边防团均被评为“全国边海防工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
