〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屡创“业务第一”的秘诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/梁东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101300808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈小菁 通讯员 梁东明
    查获偷渡案件全国第一、检查出入境旅客量全国第一、证研成果全国首屈一指……在全国现役制边防检查站中，许多“业务第一”的纪录都是由杭州边检站所保持的。
    奥秘何在？国庆前夕，记者走进杭州边检站一探究竟。边检站政委黄士君一语道出原委：“火车跑得快，全靠车头带。党支部发挥了战斗堡垒作用，把全站官兵凝聚成一道铜墙铁壁。”
    杭州边检站的党员管理模式颇具特色。边检站下辖若干个执勤业务科，对应的每个党支部人员较多。边检站党委为每个支部下设4个党小组，实现由科队“集中管”到党小组“精细管”。执勤业务三科科长陆松感慨地说：“4名党小组长相当于4个帮手，这样的层级架构让管理更加成熟、有效。”
    考虑到执勤一线官兵大都是20多岁的年轻人，普遍具有争强好胜、渴望得到认可的特点，边检站党委把党小组和执勤小组合二为一，活动开展人员固定、时间统一；同时，以党小组为单位广泛开展“服务之星”“工作标兵”等业务评比活动，激励官兵进一步增强团队精神，营造良好的竞争氛围。
    记者在萧山国际机场入境检查执勤点看到，边检站执勤业务三科党小组长董成荣工作起来格外有劲。记者了解到，这几天，董成荣因验放速度快、效率高，被站里评为当月的“服务之星”，个人照片出现在站局域网的“先进典型”页面上，这使他在全站名声大振。在董成荣的带领下，他所在的党小组也在全站党小组综合业务评比中名列前茅。
    杭州边检站取得佳绩的另一个秘诀，就是把边检职业文化当作一个品牌来打造，在潜移默化中提升官兵素养。“维护国家主权安全，热情服务出入境旅客，严厉打击非法出入境行为，像爱护自己的生命一样爱护验讫章……”9月26日上午，记者参加了新任检查员授章仪式。现场5名新同志面对国旗庄严宣誓。在这里，边检文化理念影响并贯穿每位检查员职业生涯全过程。
    “短期发展靠突击，长期发展靠文化。文化理念不先进，边检品质就无从谈起。”边检站领导告诉记者，蕴含服务、安全、管理、人才等诸多要素的边检职业文化理念，是全站官兵自下而上民主提炼形成的。
    为搞活文化建设，边检站加强了硬件方面的建设。记者走进检查站“检查员之家”，只见健身房里的体育器材和多功能厅的乐器一应俱全；心理咨询室及法律援助站的公益服务专业而贴心。此外，边检站还定期推出“才艺一刻钟”“精英大舞台”“快乐达人”等文艺表演赛活动，为官兵们提供一个发挥特长的平台。
    左图：杭州边检站举行新任检查员授章仪式。
〖-ZW/正文〗
