〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活课堂一池春水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军蚌埠士官学校创新政治理论教学一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴昌引/吴磊/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴昌引 吴 磊 本报特约通讯员 吕海华
    海军蚌埠士官学校依据士官认知特点，创新政治理论教学方法，激活课堂一池春水，扎实推进党的创新理论 “三进入”，有效夯实学员听党指挥、能打胜仗、作风优良的思想理论根基。
    “五个坚持”――
    让主课堂通俗易懂
    “钓鱼岛、黄岩岛是我国固有领土，而近期出现一系列的争端，充分说明我国东海、南海方向面临的严峻局势……”听完该校政治理论课《海洋观》的授课，学员张帅感慨地说：“形象直观的授课，让我更加深刻认识到十八大报告关于维护海洋权益、建设海洋强国重要论述的深刻意义。”
    授课中他们着重把握 “五个坚持”，即坚持用现场气氛感染，用强军目标聚力，用权威数据实证，用严峻形势增忧，用先进典型说理，让理论课堂充满生机，学员爱听、想听。
    “十八大报告虽然高屋建瓴，但处处与我们息息相关，唯有苦练本领，上岗顶用，才能不辱使命。”学员李大峰在学习心得中这样写到。
    “十百千万”――
    深固强军目标根基
    “坚定强军信心，争当顶用水兵”“插上梦想翅膀，驰骋万里海疆”……暑假前夕，该校学员撰写的万余条励志格言上传校园网后，立即吸引广大官兵争相点击。
    该校政委顾正权介绍，士官学员不但兴趣爱好广泛，而且配合意识较强，为此，学校开展了“十百千万”活动，即“十佳理论之星做榜样”“百件文艺作品促学习”“千篇学习心得谈体会”“万条励志格言强信念”，让学员在参与中深化对强军目标的理解。
    不仅如此，该校还组织了“强军梦・士官梦・我的梦”大家谈、“用十八大精神光芒照耀前行”读书演讲比赛，持续开展“爱海军、爱学校、爱士官，做主人”主题实践活动，增强学员爱军精武、爱岗敬业的自觉性和主动性。
    该校学员自编自导自演的“旗帜・忠诚・使命”文艺晚会上，全校15个特色文化队、60余个兴趣小组进行了集中展演，反映士官学员昂扬精神风貌的精彩镜头，被中央电视台《新闻联播》播发。
    “网来网去”――
    搭建便捷高效新平台
    学校党委认为，士官学员大多为90后，崇尚新事物、接纳新事物的速度比较快，必须抓住学员思想交流喜欢“网来网去”的特点，积极构建学习教育的网络新课堂，让学员喜闻乐见。
    该校建立专题网站，建成党的创新理论学习“数据库”，链接政治理论学科专业各门课程的教案、讲稿、多媒体课件、参考文献资料，拉长学习时间，延伸学习空间。设立“话题互动”专区，动态更新话题内容，引导学员在思想碰撞中学深悟透。
    与此同时，他们还开设“说句心里话”“有问必答”等栏目，安排学校政工领导和政治理论教员适时跟踪发帖留言情况，及时与学员进行“点对点”对话，在消除困惑、化解疑虑中切实领会创新理论实质。
    “三个一次”――
    用好理论转化大课堂
    实践是检验真理的唯一标准。该校分别在驻地农村、企业、社区建立政治理论教学实践基地，广泛开展 “三个一次”活动，即参观一次保障性住房、体验一次先进设备生产线、感受一次社区群众性文化，把经济社会发展的巨大成绩化作实实在在的切身体验，增强学员对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。
    今年暑假，该校还开展了以“千山万水悟创新理论，千言万语话发展成就”为主题的社会实践活动，要求学员采取走访、察看、座谈等形式，掌握第一手资料，加深对报告内容的理解，进一步坚定永远听党话、铁心跟党走的理想信念。
〖-ZW/正文〗
