〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出购物谨防“军人优惠券”有猫腻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李康/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出购物谨防
    “军人优惠券”有猫腻
    ■李 康 刘 永
    9月8日上午，新疆军区某高炮团留守营区的上等兵潘小兵与战友徐于龙一起请假外出，办理完银行业务后，两人准备进超市选购月饼，往家里邮寄。这时，一位40多岁的男子迎上来，一边搭讪一边对他俩说：“我看你俩留平头和走路姿势，就知道你俩是军人，我们店是拥军店，可以领取‘军人优惠券’，购物一律打8折！”
    见那名中年男子如此热情，两人填写完士兵证号，拿到了“军人优惠券”，并按照这名男子介绍，往前走了大约50米，拐弯来到一个街道巷口。巷口有几位市民正围着一辆三轮摩托车，车上装满了各种各样精美的月饼，车旁一名年轻男子大声吆喝着：“走过路过不要错过……”小潘和小徐走近挑选几盒月饼看了看，从压膜到月饼颜色和花纹都不错，塑料包装也漂亮。两人凭“军人优惠券”，各选购了一大盒精美月饼。当他们往回走时，却在一家大型超市门口看到宣传海报，上面展示的月饼与自己手里提的月饼一模一样，价格还便宜20%。这时，两人才明白上当受骗了，当即拨通工商执法部门的举报电话。
    20多分钟后，工商执法人员赶到。经查实，两名男子属无照经营。工商执法人员当即没收了所谓的“军人优惠券”，并给予相应处罚。
〖-ZW/正文〗
