〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空组织边远艰苦雷达站优秀士官疗养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗疗养教育相结合强健身心两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疗养教育相结合 强健身心两不误
    本报西安10月11日电 特约记者曹传彪、记者李秦卫报道：“接到疗养通知时我还纳闷，这好事咋会轮到咱这个驻山头的兵娃子？”今天上午，在参观某旅“科学发展好九连”的途中，空军百名优秀操纵员、兰空雷达某旅四级军士长崔顺坤跟身边的同行说，真没想到能享受与飞行员同样的疗养待遇。
    今年初，兰空后勤部卫生处处长邓志宏在雷达部队蹲连住班时了解到：在边远艰苦雷达站工作的官兵们，患慢性病的比例较高，不少老士官长期带病坚守岗位。于是，邓志宏向兰空党委递交了《关于组织边防艰苦雷达站优秀士官集体疗养的建议》。兰空党委高度重视，将其列为开展党的群众路线教育实践活动的又一爱兵、惠兵、励兵举措，要求后勤部把好事办好。
    据悉，这次来空军某航空医学鉴定训练中心疗养的62名士官，全是受过军区空军以上表彰、获得三等功以上奖励或在边防艰苦雷达站工作累计10年以上的优秀士官。此次疗养，将采取身心健康维护与理念信念培养相结合的方式，除正常健康体检治疗和慢性病矫治外，还组织参观驻地革命旧址、历史名胜和开展 “我爱祖国蓝天”座谈会、“强健身心、奉献西北”专题讲座等近10项活动，力求在休养身心的同时，进一步筑牢“热爱西北、建功军营”的思想根基。
    兰空政治部主任李德林告诉记者，他们将结合军区空军实际，认真总结经验，延伸服务范围，完善保障机制，每年有计划组织边防艰苦连队优秀士官分批次集体疗养，激励官兵扎根基层、建功基层。
〖-ZW/正文〗
