〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就欧洲议会发表涉台决议答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月12日电 外交部发言人华春莹12日就欧洲议会发表涉台决议回答了记者提问。
    有记者问：据报道，欧洲议会于10月9日通过欧盟与台湾经贸关系的决议，呼吁欧委会启动与台湾的投资保障及市场进入协议的谈判，以深化双方经贸关系。请问中方对此有何看法？
    华春莹说，台湾问题属中国内部事务，中国政府坚决反对任何外部势力插手。
    她表示，我们对欧盟与台开展民间经贸往来不持异议，但反对双方发展官方关系。希望欧方从中欧关系大局出发，切实恪守一中原则，审慎处理有关涉台问题，不与台进行官方往来或商签任何具有官方性质的协议。希望欧洲议会多做有利于中欧关系健康发展的事。
〖-ZW/正文〗
