〖ZQ/总期〗20365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“强军梦”落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵学院开展强军目标学习教育活动见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伍/孟海涛/杨常岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 伍 孟海涛 杨常岗
    “你是不是琢磨打仗的人？你能不能培养能打仗的人？你做的是不是能打胜仗的事？”这是防空兵学院开展强军目标学习教育活动中的一次专题授课。
    该院把这项教育贯穿于教学训练全过程、拓展到一线演兵场。从“过去有什么教什么”向“岗位需要什么就教什么”转变，从“院校能训什么就练什么”向“打仗需要什么就练什么”转变。近日，他们还邀请知名教授李万胜、中共党史博士张运洪、军队管理专家齐军进行集中授课，通过回溯历史、追忆传统、解析内涵，使大家提高认识加深理解。他们还通过设立雕塑石刻、更换道旗灯箱、悬挂标语口号等方式，营造浓厚的教育氛围，使官兵处处受熏陶、时时受教育。
    方法对路，事半功倍。目前，强军目标在该院广泛叫响、人人熟记，学员纷纷表达了将“强军梦”融入“我的梦”的共同心声。在渡海登岛训练现场，学员旋风般登上轮胎攀台，沿缆绳飞速滑下……最终，满手老茧的学员梁晟再登“障碍王”宝座，他抹一把汗水说：“我们将来是要带兵打仗的，走出训练场即能上战场，现在就要勤学苦练。”
    模拟演兵场上鏖战正酣；军事辩论赛上唇枪舌剑……在该院，随时能感受到“打赢”的气息扑面而来。该院把这项教育渗透到每个环节、体现到每名成员。要求白天没有授课任务的干部教员全部参加集中教育，在考勤登记中细化到个人。不少单位还把学习教育开展情况作为交班会必讲内容，表扬到单位，讲评到个人。院常委也住进学员队，摸实情、听实话、出实招、解难题，学习之风劲吹。
    为引导学员把个人的成长进步融入到强军梦的实践之中，该院党委把学习教育活动与解决防空兵人才培养的重大现实问题结合起来、与政治理论课教学“三进入”结合起来、与学员毕业第一任职结合起来，相继开展了以“实现强军目标、培养防空人才”为主题的研讨交流活动。使大家心中有目标，肩上有责任，努力有方向。目前，该院官兵群策群力，正抓住筹备中国特色社会主义理论体系检查评估的有利契机，研究制订政治理论课教学贯彻强军目标的措施，力争在本学期全面进入教学实践，让强军目标植根于官兵的血脉之中。
〖-ZW/正文〗
