〖ZQ/总期〗2771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于听话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑伟峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个领导干部，每天要听到来自各方面的各种各样的话。有的是表扬，有的是批评；有的听起来顺耳，有的听起来逆耳。对这样那样的话，应该有一个什么样的态度呢？
    听赞成的话，又听反对的话，听正反两面，才不会片面
    一九六三年初，团里决定立一个炮连为“管理教育标兵连”。炮连改造后进战士的工作，确实有成绩，不但把本连几名后进战士都改造成比较先进的战士，而且从别的连队调来的几名后进战士，也有明显的进步。上上下下对炮连是一片赞扬。可是，在赞扬声中，团的领导听到了一些反对话，说炮连骄傲，只顾抓几个后进战士，忽视做全面扎实的思想工作，等等。但是，当时因为领导上的耳朵已经被赞扬声堵住了，批评的话就没有听进去，对炮连的问题也就没有引起注意。标兵立起来不久，由于政治思想工作不是全面有力，连续发生了一些问题。
    一九六三年冬季野营训练，团的领导为了造声势，把主要精力和很多动员教育时间，用来开全团性的“军人大会”、“老战士大会”、“党团员大会”、“驭手大会”，搞挑战应战和誓师夺旗活动。许多连队指导员对这种做法有意见，要求多给他们一些时间做深入细致的思想工作。可是团里又听不进去，结果连队里的许多思想工作没有时间做，指导员们只好在野营行军路上去补空子，工作非常被动。
    这些问题给我们敲起了警钟，使我们认识到，只听赞扬的话，不听批评的话，耳目就会堵塞起来，看不到工作中的问题，听不到群众为呼声，部队各项工作不能够很好地落实。能不能既听顺耳的话又听逆耳的话，是一个领导干部革命事业心强或弱，党性纯或不纯，领导水平高或低的一个重要的标志。后来我们学习了毛主席关于既要听好话又要听坏话的指示，改变了作风，注意听各种不同意见。这样，耳目就明了，工作也较好地落实了。
    有一次我到三营蹲点，当时普及训练先进经验的工作很紧张，连队的干部主张突击，利用晚上自习时间组织战士苦练。但是战士们不同意这样做，他们认为晚上的自习时间还是不搞突击训练好。当时我的心情很矛盾，听干部的话吧，破坏了连队正常的生活秩序，造成了连队工作的忙乱；听战士的话吧，又怕普及先进经验的工作搞不好。最后还是战士给我解决了矛盾。战士们说，晚上的时间可以用来学习毛主席著作，开展个别谈心活动，这样思想工作活跃了，就会给各项工作打下基础、开辟道路。这话说得真好。我想，如果无限制地增加军事训练时间，不但会把政治工作冲了，而且会把军事训练本身冲了。因为占用战士自习和自由活动时间搞训练，群众性思想工作没有时间做，战士的练劲不足，占用的这些时间实际上起不了什么作用。经过广泛搜集各种不同意见，加以比较以后，我赞成按照战士的意见办，组织基层干部加强思想工作，发动群众献计献策，提高训练质量。这样做的结果，工作发展得很顺利，战士们的干劲也越来越足了。
    听反映成绩的话，又听反映问题的话，承认有矛盾，才能解决矛盾
    有一次，我们批评二营机枪连连长、指导员不团结。可是，指导员说：“我们不团结和领导上的批评有关。”开始我们对这句话是不满意的，后来经过调查，才发现他们两人不团结，领导上确实有责任。事情的经过是这样的：有一次，机枪连讨论创四好计划，连长、指导员意见不一致，支委会上意见没有统一起来。指导员如实地向营里反映了这个情况，营里也如实地向团里反映。本来军政干部工作意见有分歧是正常的事，只要领导上正确地帮助，问题是很容易解决的。但是，由于团的领导有形而上学的观点，不允许矛盾存在，便在干部会上批评了他们不团结。连长受了批评，回连就问指导员：“我们到底有哪些地方不团结？”指导员也没有把意见分歧看作是不团结，所以无法回答连长。连长就误认为指导员对自己有意见当面不提，背后向领导上汇报，两个人结下了疙瘩，真的造成了不团结。
    从这件事，我们又进一步认识到，过去我们对部队的要求，总喜欢“百分之百”，所有的连队、所有的人都达到一样的要求，如果下面提出一些困难，执行中有了缺点，常常不加分析地给予批评。这正是一种形而上学的观点。领导上对下面在工作中提出的困难不予承认，对工作中存在的问题不加分析，就会造成堵塞言路，妨碍上下关系，掩盖工作矛盾的后果。为了改进工作，团的领导在干部会上作了公开的自我批评，反复强调在工作中允许下面提困难，要求大家接受每一工作任务的时候，把困难想透，办法想够；大力鼓励在工作中敢于揭发问题和解决问题的单位和个人。
    但是，敢于揭露矛盾是一回事，能不能正确对待又是另一回事。有的领导总希望矛盾解决得越快越好，常常是今天发现的问题，明天就要求解决，这也是不合乎事物发展规律的。这样做，还助长了连队干部的简单的作法。有一次，我们批评管理教育有简单生硬毛病的四连指导员，他在检查中说：“我管理简单生硬是不对的，但是上面也有问题。”我们很重视他的话，经过了解，原来过去对连队要求太高太急了。个别战士闹情绪，团的领导就要求连队赶快使这些人转变过来，否则就批评连队政治思想工作跟不上。指导员一着急，工作就简单。从此，我们又进一步认识到，矛盾的解决或转化是需要一定的过程和条件的，工作中不但允许有矛盾，而且允许解决矛盾要有一个过程。
    听表扬的话，又听批评的话，勇于发现缺点，才能克服缺点
    九连的干部批评团的领导作风不深入，当时有人感到不舒服；团里对九连的帮助已经不少了，团的三个领导同志在他们连里蹲过点，机关干部下去的也不少啊！过去哪个领导同志在连队帮助过工作，人刚走，连队就送来表扬信。连队干部说团里的好话，团里也说连队的好话。为什么九连不但不感谢，反而提出批评呢？团的领导干部就这件事进行了讨论和自我检查，发现到九连去的人数不少，但是，人虽然下去了，工作却仍然浮在上面，没有帮助连队解决主要问题。比如，团的一个领导干部率领一个工作组到这个连整顿党支部，由于工作作风不深入，没有深入到群众中去，没有抓住连队存在的主要问题，因此不但没有使连队的各项工作进一步落实，反而增加了忙乱。经过讨论研究、自我检查以后，大家一致认为，光是喜欢听好话是不对的，来自下面的批评，必须虚心接受，认真检查，绝不能为了自己的“面子”顶回去，不但要间接地听，而且要经常深入群众，亲自听取来自干部和战士的各种批评。
〖-ZW/正文〗
