〖ZQ/总期〗2771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎波陈石狮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    H.B.村位于湄公河左岸，多少年来，它一直以富饶、美丽闻名。每天每天，当晚潮到来的时候，蓝色的湄公河水通过曲曲弯弯的水渠灌溉着H.B.村的园林。
    H.B.村满山遍坡是一片片柑桔林、芒果园和牛奶树。在这里，一年四季，绿叶不落，百花不谢。在这里，人们为了打更多粮食，还到同塔梅去垦荒。每年，人们从同塔梅运回一车车金黄的稻谷。
    然而，H.B.村并不是年年月月都过着风平浪静的日子。在这里，早在八月革命以前，人们为了面包和衣着，曾多次进行过剧烈的战斗。在海浪翻滚的昆仑岛，人们可以经常遇见H.B.村的英雄儿女。在漫长的抗法爱国战争的岁月里，H.B.村是个敌我力量相峙的地区。尽管敌人占据了一些据点，尽管敌人日夜进行疯狂的“扫荡”，H.B.村斗争的烈火一直在燃烧着。
    美国强盗想把H.B.村变成敌人的“战略村”，向这个村子进行了空前的大扫荡。一连几天，H.B.村成了一片火海。两个月后，H.B.村面目全非，从前公路两旁长达三公里的牛奶树林，如今一片灰烬。这里再也看不到林荫里那一栋栋若隐若现的红瓦房，再也看不到湄公河畔那一排排呼唤晚风的椰林，再也看不到那一群群在河上泅水嬉戏的雏鸭。人们多少世代的劳动果实毁在了敌人手里。
    敌人以H.B.村的一条干道为界，搞起两个“战略村”。他们用枪杆逼迫着当地居民给他们干重活。这里变成了一个大监狱，到处密布铁桩和铁丝网，一到夜里，半个人影也没有，荒凉得如同一片坟地。
    但是，H.B.村人民从不向敌人屈膝投降。就在敌人叫嚷搞“战略村”的时候，村里一个个青壮年不见了。敌人尽管拷打、恫吓留下的村民，却收不到半点效果。
    时间一天天过去了，H.B.“战略村”越来越撑不住。那些铁桩和铁丝网，全被当地人民砸得东歪西倒。入夜，一群群青壮年又悄悄潜回村里了，那凶狠成性的敌人头子则不敢露面。捣毁“战略村”的时机来到了。
    夜，月儿藏入乌云。敌军司令部的挂钟一连当当敲了十一下。H.B.“战略村”黑黝黝一片。顿时，上千把火炬一齐点了起来，这些火炬很快变成大海。那来自各个路口、各条渠道的嘈杂的脚步声、踩水声，以及那风嘶海啸般的呼喊……汇成了瀑布奔泻般的巨响。不过十来分钟，伪政权机关、兵营、岗楼全在熊熊烈火里燃烧起来，到处响起用喊话筒向伪军和伪政权人员喊话的声音，刀斧砍毁铁丝网的声音，以及用锄头捣毁桥梁、公路的声音和一阵阵冲锋的呼喊。火光不断在移动，人群如同一个个巨浪滚滚而来。
    几乎所有伪政权人员都出来投降，有一些逃跑了。在一个堡垒里，伪军大尉向H.B.“战略村”了望，急得如同热锅上的蚂蚁。他不敢出动，只好下令打一阵子迫击炮，吆喝他的手下明天一早再去“扫荡”。
    第二天一早，伪军大尉带了一个“保安连”、一个“别动连”，来到了H.B.“战略村”大门口。大门两侧的岗楼全被炸毁了，但那围墙、铁桩和铁丝网却原封未动。大门紧围着。门梁上，一面南方民族解放阵线的大旗在迎风招展。伪军大尉火了，用枪向这面大旗打了一阵，下令攻进门去。
    大门刚刚打开，几十个手榴弹暴雨似地迎面投来，接着震耳欲聋地响了。“别动连”的好多个伪军当即被炸死了。伪军大尉一面逃一面回头向H.B.村惊惶地张望着。仅仅过了一夜，H.B.村那条宽阔的干道却变成了一个个土丘和沟坑，无法通车。伪军大尉又命令他的手下残兵向H.B.村射击。可是H.B.村依然不见动静，连个人影也没有。于是，他派了一个班前去侦察。这个班一到水渠边，便出乎意料地挨了射击，全班伪军倒的倒，死的死。伪军大尉拔腿往后逃，却一头栽进板桩坑里。
    伪军发出一阵阵哀叫，如同断头的蛇一样惊慌失措。这时，从地堡和交通壕里响起雷鸣般的杀声。一队队手里扛着刀、竹矛、木棍、步枪和机关枪的人们，如同决堤的洪水滚滚而来。伪军把枪都扔了，扛着他们的大尉和伤员仓皇地逃跑了……
    H.B.村大门上的南方民族解放阵线大旗在呼啦啦地飘动着，这是胜利的旗帜。
    （陈石狮节译）
〖-ZW/正文〗
