〖ZQ/总期〗2771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要靠团结的力量战胜敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――6955部队干部座谈发扬我军官兵一致光荣传统搞好战时管理教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王致和张庆森吴成蔺善孔辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵一致战时管理教育军队内部团结/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    下面，就是几位同志的发言。
    用鲜血凝成的战斗友谊
    战斗的友谊是终身难忘的。虽然相隔时间很久，可是至今回想起来，心里总是热呼呼的。
    我是一九四七年参军的。那时，年岁小，觉悟也低。排长赵德忠同志象亲兄弟一样帮助我，关心我。他用我的苦难的家史启发我的阶级觉悟，使我懂得了为谁当兵、为谁打仗的道理。行军中，他帮我检查着装，看我不会穿乌拉鞋，就给我絮乌拉草，打包脚布。战友们还用自己的包脚布给我缝袜子。阶级兄弟的感情充满整个连队。
    在石佛寺战斗中，赵德忠排长负了伤。我背起他往下送，在过封锁线的时候，排长命令我背着他爬行。在敌人的炮火下，他又第二次负了伤。这时我才明白，原来他让我爬行，是为了掩护我啊。我感动得抱着排长流下了眼泪。
    在抗美援朝时，我当了参谋。攻打老秃山的战斗中，因为联络不通，副团长命令我到十六号主修调整部署，并派副排长郭玉山和我一同去。离主峰还有一百米，敌人一排空炸炮弹打来，我负了伤。郭副排长要把我送回去，我说：“你不要管我，快把团部的命令送上主峰。”我下了命令，他才含泪走开。主峰上的同志们听说我负伤了，立即派通信员小邓和小舒下山找我。这时敌人用密密的炮火封锁山口、隘路。我叫他俩快离开这里，不要管我，可是他们哪里肯定，冒着生命危险拖着我走。正在这时，营部的炊事员、军械员、通信员等同志也冒着敌人的封锁前来救我。当一生炮弹落到附近时，几个同志一齐趴在我的身上。
    我们的干部、战士为什么这样亲密团结，冒着生命的危险抢救自己的同志呢？因为我们都是毛泽东思想哺育下的阶级兄弟，有共同的理想，共同的斗争目标。战斗的友谊是用鲜血凝成的。过去我们靠这种友谊和团结，战胜了蒋介石匪帮，在朝鲜打败了美帝国主义，今后，我们还要靠这种友谊和团结，战胜美帝国主义和一切反动派。
    团参谋长 王致和
    越艰苦越要关心战士
    干部平时要关心战士生活，打起仗来更要关心战士生活。
    一九五二年冬天，我们守卫在朝鲜二二二・九高地。部队住得很分散，生活上困难很多。四班钻到美军一个加强连的鼻子底下，头顶上就是敌人，比别的班更艰苦。
    接防的第二天晚上，我通过几道封锁线去看望他们。后来，副连长也来到这里。我们发现战士们闹肚子，主要是吃不上热饭、喝不上热水引起的。我们几个人研究，给他们制了一个铁皮暖壶，后来又搞了些木炭送去，让他们烧开水烤馒头。战士们看见干部冒着生命危险送来这些东西，感动得热泪盈眶。
    在那些日子里，我们干部每天都在问自己：今天你帮战士解决了些什么具体问题？解决了一点，心里就舒坦一些，一点也没解决，就过意不去，就觉得工作还没作到家。战士们说：“干部对我们的关怀，就是党和人民在对我们关怀，我们一定要把它变成战胜敌人的力量。”
    在战斗中，干部战士之间的同生死共患难的亲密关系，是阶级感情的最高表现。一个苹果，一杯开水，这些平时看来平平常常的东西，战斗中就很不平凡。当干部把这些东西送到战士手里时，他们就把它看作是组织和领导上的关怀，看作是党和人民的关怀，从而鼓舞起更大的勇气去进行战斗。过去在朝鲜战场上，我们依靠干部战士这种团结，打败了美帝国主义；今后在新的战斗中，我们还要依靠这种团结，把美帝国主义打得更惨。
    团政治处主任 蔺善孔
    坚决服从命令就是对干部最大的尊重
    一九五一年，我在志愿军某师独立营二连当电话员。
    部队打下老秃山后，上级派我和另一个战士到查线站工作，负责维护连到营指挥所的线路。这条线路五里多长，中间有五百米是敌人炮火封锁区。一天，敌人向老秃山反扑，要及时联系炮兵支援我们打退敌人的进攻。连长刘汉中给我俩的命令是：“保证线路畅通！”我俩想：连长下这道命令，是为了战斗的胜利，要坚决地去执行。我们从早到晚没有吃饭，来回在炮火下接线。一颗炸弹落在我们两人中间，我的身子半截埋在土里，头也昏昏沉沉的，但一想到连长的命令还没执行好，爬起来又干。我们克服了许多困难，终于完成了任务。回来时，连长握着我们的手说：“你们执行命令很好，保证了指挥，消灭了敌人！”后来还给我俩各记了一次三等功。
    我觉得，战斗中坚决服从命令听指挥，就是对干部最大的尊重。因为干部平时教育帮助我们，就是为了提高我们的阶级觉悟，在战场上能英勇地去打胜仗。我们每个战士都是保卫革命利益的，但这是通过干部的命令指挥具体实现的。不服从命令听指挥，胡冲乱闯，既消灭不了敌人，也保存不了自己，还要影响整个战斗的胜利，当然也就谈不上保卫革命利益了。干部的命令，是代表革命利益的，服从命令听指挥，不仅是尊重干部本人，更主要是尊重革命利益。
    打起仗来和平时工作确实有些不大一样。工作多，任务重，时间紧，情况变化快，干部肩上的担子很重，脑子里考虑的问题很多，向战士交代任务，处理问题，不能象平时那样有充裕的时间，讲很多的道理，我们应该谅解干部。干部是为了革命，我们也是为了革命，因此我们不能站在个人角度上去计较一些难免的缺点，更不能因为这些就影响了服从命令听指挥。
    一句话，只要我们处处能以革命利益为重，就一定能够处处作到尊重、爱护干部，坚决服从命令听指挥。
    指导员 吴成
    严格要求是对战士最大的爱护
    严格要求是对战士最大的爱护，这在战时表现得特别明显。战斗中，有令即行，有禁则止，就能减少部队的伤亡，以小的代价取得大的胜利。
    在抗美援朝战争中，我在某部八连当连长。对于这一点，我们连是有过经验教训的，开始入朝，经验不足，加上管理教育不严，战士们进入阵地后，有的不注意隐蔽，乱说乱动，做饭冒烟，暴露了目标，遭到了敌人的轰炸。后来讲清了严格管理的重要意义，加强了管理，大家都能自觉遵守各种规定和要求，尽管敌人成天轰炸，但伤亡很少。在守卫老秃山的战斗中，部队再苦再累，我们也要求先挖好工事再休息。如果怕战士疲劳，放松战斗准备，看起来是爱护战士，实际上却是害了战士，坚守老秃山一个多月，战士们严格遵守规定，工事也修得好，打退了敌人的进攻，守住了阵地。
    但是，对战士的严格要求，必须以高度爱兵观点进行耐心的说服教育。在战时，有的干部往往容易急躁、发火，这样并不能达到严格要求的目的。战时和平时一样，也要耐心说服，提出要求，讲清意义，交代方法。当时我们连二排白天暴露了目标，挨了两炮，虽然没有伤亡，连里还是抓住这件事向大家进行教育。以后，大家都自觉地遵守阵地规定了。对战士要求严格，干部还要以身作则。“话说千遍，不如带头一干”。凡是要求战士做的，干部首先做到。干部有了坚强的组织观念，战士也就会服从你的命令，信赖你，尊重你。
    部队严格的组织纪律，是靠平时养成的。在目前的战备工作中，首先要突出政治，做好思想准备，而思想的准备，有许多是要通过搞好日常的管理教育达到的。这一点，我们一定要十分注意。
    副团长 张庆森
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
