〖ZQ/总期〗2771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我获得了江河游泳的自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地水上练兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装泅渡/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到江河里练游泳与湖上不同。一九六三年，我在湖上练得差不多了的时候，一次参加渡长江，心里非常高兴，以为能在湖里游一万多米，过江是不成问题的。但一下到江里，就感到水凉，浪大，回流、漩涡和翻流多，来往的船只也多，水的流速也快。因此，游了几十米，心情就非常紧张，手忙脚乱，掌握不住方向，大口大口的江水也就直往肚子里灌。由于害怕被急流冲跑，我就向江水的斜上万（约六十度角）硬顶。结果不但前进不了，反而很快被打下来了。此时岸上的一切景物仿佛都在向相反方向一闪而过。费了好大的力气也没有定点登岸。
    回来以后，有经验的同志向我介绍了江水的特点和渡江的方法。使我认识到在江里游泳首先要解决“航向”问题。同时还得注意掌握江水的各种特点。第二次泅渡长江，我一到江边就想：硬顶是不行的，因为江水的流速一般是每秒两三米，而人每动作一次只能前进一米左右。所以我就在江的对岸分别选好几个目标，朝对岸游去。浪从前面打来，我就往上爬，顶浪前进；浪从后面打来，一般没有影响，但为了加快速度，可趁波浪落下时猛划，爬上第二个浪峰，顺浪前进；浪从侧面打来，可采取偏头换气的方法照常前进。总之，浪再大，也不管它从什么方向打来，只要沉住气，按照要领动作，怎么也阻止不了游向目标。遇到漩涡和翻流的时候，就尽量伸平四肢，使身体浮起水面，猛冲出去，免得陷进水底或被顶偏方向。遇到回流的时候，一是避开它，免得费力气影响速度；二是不能避开就猛冲通过，或者利用它的流向规律前进通过（这种机会很少）。见到船只我也不怕了，因为船不去对着人闯。就这样，以后我又体会了几次，便打消了泅渡长江的思想顾虑，获得了徒手渡江的自由。
    在战斗情况下，徒手渡江是不行的。因此我们又练习了武装泅渡。开始我以为和徒手差不多。但一下水游蛙泳的时候，便感觉到手脚不大听使唤，携带的装具偏向一边，身体不能保持平稳。这样前进时身体与水面的角度增加，游起来就很费劲。另外，对浪不好避开，因为身体负重八公斤，在浪峰上爬不动。我请教老同志，观察他们的动作要领。按照他们讲的做，我改变了以往左肩右斜，右肩左斜的携带装具方法，采取了背包式携带装具（放在腰部以上）的方法。游进的时候是两次（或三次）低姿蛙泳，一次高姿蛙泳。这样，低姿蛙泳可以使身体稍有休息时间，能坚持远游；高姿蛙泳便于观察和换气。为了破浪，采取低姿蛙泳穿浪的办法。就这样，我又慢慢地掌握了武装泅渡长江的要领。
    长江虽然江面宽，波浪大，水流急，自古被人称为天险。但对我们革命战士来说，只要首先思想上敢过江，再不断地摸索和掌握住它的水流规律，练就一身过硬的游泳本领，是完全可以武装泅渡过去的。
〖-ZW/正文〗
