〖ZQ/总期〗2771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到处打击敌人 不断取得胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越各地游击健儿十分活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进攻敌人据点挫败敌人“扫荡”切断敌人交通〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争南越民兵活跃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，最近，越南南方各地游击队十分活跃，到处打击敌人和接连挫败敌人的“扫荡”，取得了许多胜利。
    平顺省游击队从四月二十四日至五月十二日接连向敌人发动五十次进攻，歼敌二百九千七名；炸毁桥梁十座；切断敌人许多重要交通线。单是在进攻善业和善庆“战略村”一战中，游击队即歼灭敌军一百五十名。
    茶荣省的游击队在五月的头十天内共进行了十二次战斗，夷平敌人两个据点；歼敌一百五十四名，其中有两名美国侵略者；炸翻M一113型两栖装甲车二辆；缴获各种武器二十八件和子弹两万多发。
    在朱笃省，八日和九日，游击队在知尊县的姑苏、安息和乌林等乡粉碎了敌人的一次大规模“扫荡”，歼敌二十名。
    四日晚上，朔庄省的游击队向乐和乡波里闸“战略村”的敌军发动进攻，打死伪别动队十六名，俘虏八名。与此同时，游击队还炸毁了乐和桥，并包围据点里的敌军，给敌人造成许多损失。
    金瓯省游击队七日晚上攻克了芽油敌军碉堡，歼敌十一名。九日晚，游击队又夷平了西隆调乡的蛇河敌军岗楼，歼敌十名。
    在嘉定省，游击队三日潜入古芝镇，用地雷炸毁了伪警察署，炸死守敌十六名和炸伤多名。五日，游击队袭击了福盛乡的同座敌军据点，并截击外出“扫荡”的敌军，歼敌八名。
    槟惺∩礁幌绾透蝗笙绲挠位鞫尤日粉碎了一连敌军的“扫荡”。同一天，巴知县游击队在中安义乡向一支敌军巡逻队进行袭击，并炮轰敌军驻地，歼敌多人。
    边和省的游击队和人民发扬巴拉大捷的胜利，十四日晚破坏了从定贯到邪赖的高压输电线，同时切断和破坏了第二十号公路的许多路段，使敌人的交通运输有三天处于完全瘫痪。
〖-ZW/正文〗
