〖ZQ/总期〗2771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术上的密切协同来自思想上的高度团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一连乘员协同动作迅速准确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于松山史来祥陈广秀朱光亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练技术协同思想团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坦克兵某部一连各车乘员以临战姿态，发扬团结协作的优良作风，练好反坦克的协同动作。
    今年二月，一连在一次教练射击中，老炮长们打得不大好。原因是有些驾驶员、装填手协同动作不好，误了炮长射击时机。平时分练中有些乘员都达到了“能手”水平，为什么合练时协同不好呢？经过了解，发现主要是乘员练为战思想还没有落实。有的乘员反映：打靶炮长是“主角”，自己是“配角”。有的驾驶员说，我们技术关键是过土岭，打靶是为炮长服务的。
    针对乘员的思想问题，党支部加强了形势教育，促进练为战思想的落实。乘员们认识到：“敌人不仅在磨刀，而是已经在我们身边挥刀了。我们个人技术虽然‘冒尖’，但协同不好也不能消灭敌人。”后来，他们又组织大家学习了一个“单车战群敌”的战例，说明乘员相互协同动作的重要性。一九五一年，我志愿军一辆坦克，发现敌坦克侦察群开来。全车乘员作好一切战斗准备，目不转睛地盯住敌人，几颗心跳在一起，都在想：一定要消灭它！当敌坦克进入射击圈内，炮长打出第一发炮弹，误认为命中，而其他乘员观察到是近弹，立即告诉炮长进行修正，装填手又敏捷地装上穿甲弹，在全车乘员积极协同下，炮长又向敌射击，做到先敌开炮，全歼敌人。大家听了很感动。装填手何光发在第一次射击中，既没注意发现目标，也没及时装上炮弹，影响了炮长的射击。他惭愧他说：“人家一个车几颗心一块跳，共同为了消灭人。我脑子里却没有敌情，忘了集体，照这样，就不能打好仗。”经过讨论，大家一致认识到：技术上的协同来自思想上的团结，乘员们只能有技术上的分工，不能在思想上分家。
    认识提高以后，乘员们自觉地练习协同动作。驾驶员们为了练好射击中准确掌握短停时间，把驾驶椅抬到宿舍附近，有空就组织起来，结合沙盘，卡着秒表，互相出情况，练习驾驶动作。驾驶员金文秋还主动向老炮长学习观察弹着点，以后两次射击都准确地帮助炮长修正瞄准点，使炮长射击中打了良好成绩。装填手郭学训为了加强实车装炮弹的锻炼，在平时预习中把教练弹扛到车上，和炮长一块练协同动作。从此以后，单车乘员协同很好，战斗射击打优秀，特别是装填手配合得很好，受到了人们的夸奖。
    他们不仅经常注意单车找薄弱环节，订出改进措施，而且注意车与车之间搞好协同作战的评比，不断总结交流协同训练的经验。结果，在最近一次战斗射击考核中，各车战斗协同动作迅速准确，全连炮长射击总评优秀，受到了师团首长的好评。（于松山、史来祥、陈广秀、朱光亮）
〖-ZW/正文〗
