〖ZQ/总期〗2771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国十名渔民海上遇险 受到越南军民亲切照顾
    四月二十八日在北部湾海面遇险的我国十名渔民，在漂流到越南夸栏尾和白沙环两地后，受到越南军民无微不至的关怀和照顾。现在，这十名渔民已回到自己的家乡。
    玻利维亚工人同政府军发生战斗
    拉巴斯消息：玻利维亚各行各业工人为反对亲美独裁统治而在十七日开始举行的大罢工仍在坚持中。由于独裁政府军队的血腥镇压激起工人的武装自卫行动，这次大规模的罢工运动正在发展为广大工人群众和独裁政府军队之间的一场武装冲突。
    据独裁当局透露，在南部克奇斯拉地区，矿工和军队发生战斗。那里的矿工炸毁四座铁路桥梁，拆掉了通往阿根廷的路轨。在米柳尼和卡米采矿中心，矿工民兵在抗击政府军的进攻中扣押了三名军士和四名士兵作为人质。
〖-ZW/正文〗
