〖ZQ/总期〗2771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊弓之“鸡”〔相声〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空军/相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：美帝国主义一面施放和平
    烟幕，一面扩大战争冒险，
    继续派出大批飞机疯狂地
    轰炸越南。可是，英雄的
    越南军民越战越强。不
    管美国飞机多么疯狂，白
    天来了白天打，夜间来了
    夜间打，人民军打，民兵
    也打，用高射炮打，机枪
    打，步枪打，从哪儿来在
    哪儿打。乙：万众一心抗美到底。甲：到目前为止已打落美国飞
    机三百多架啦。乙：打得狠，打得准，打得
    好。甲：所以美国的空军飞行员，
    一听说上天就害怕。怕的
    是越南火力猛，大炮一响
    倒栽葱，飞机坠地变烧
    鸡，傻大个子见上帝，就
    是万幸死不了，起码也得
    脱层皮。乙：是够它受的。甲：不过有一些飞行员也挺
    “勇敢”。乙：还有勇敢的？甲：有。前几天一批美国飞机
    轰炸越南，其中有两个飞
    行员还是弟兄俩。乙：噢。甲：弟弟飞低空，哥哥飞高
    空，在上边打气儿（学
    外国话）：“哈罗，我亲
    爱的阿弟，你要勇敢地俯
    冲，勇敢地扫射！为了我
    们美国霸占全球的事业，
    你要勇敢地轰炸！”他一
    边喊，一边往高里飞。乙：往高里飞？甲：越高越安全啊。乙：怕死啊。甲：他弟弟勇敢，掏一块美国
    口香糖，往嘴里一放：
    “阿哥，不捣乱我是不舒
    服的！”你看他一咬牙一
    闭眼，操纵杆一拉，飞机
    俯冲下去，就听得“呜
    ――咣！”乙：撂炸弹啦！甲：飞机烂啦。乙：飞机烂啦？甲：第一个俯冲，第一个挨
    揍，第一个完蛋，第一个
    舒服。乙：消灭一点舒服一点。甲：阿哥一看阿弟的飞机起
    火，顿时怒气冲天，只见
    他一咬牙，一瞪眼，加大
    油门，呜――乙：俯冲？甲：逃跑。乙：跑啦？甲：一口气飞回机场，又哭又
    叫。蛤蟆嘴一张，就这味
    儿（惊慌痛苦的表情）：
    “噢！”乙：瞧这份劲儿。甲：噢！阿弟，你勇敢地袭击
    越南，你勇敢地接受了越
    南人的炮弹，你勇敢地
    粉身碎骨，你……你，再
    也不会吃口香糖啦！乙：恪＜祝喊⒌埽你的死使我悲痛，
    你的死使我受惊，你的死
    使我提心吊胆，你的死使
    我浑身出汗，阿弟……安
    息吧！我亲爱的夏勿斯悌
    伏斯……乙：什么？甲：他喊他弟弟的名字夏勿斯
    悌达斯。乙：叫什么？甲：夏勿斯悌达斯――吓不死
    的打死。乙：好嘛，名副其实。那么他
    哥哥叫什么名哪？甲：他哥哥叫达勿斯悌夏斯。乙：我听懂啦！打不死的吓
    死。甲：对。他还有个幸福的爱
    称。乙：叫什么呀？甲：早歪得斯――“早晚得
    死”。乙：嘿，是够幸福。甲：早歪得斯，在朝鲜战场上
    得过吃惊病，在越南一折
    腾，旧病复发。他弟弟夏
    勿斯悌达斯一完蛋，他这
    病更重啦。乙：什么症状啊？甲：听说叫上天，两腿就发
    软，眼上花，头上懵，舌
    根发硬脸发青，手划十
    字口念圣经。乙：毛病不轻，念的什么词
    儿？甲：阿门，上帝！我坐在屋里
    还可以，飞机不飞也没关
    系，只要飞机一发动……乙：怎么样？甲：离地三尺我就拉稀。乙：嚯！窝囊废呀。甲：早歪得斯这种“吃惊病”
    在侵越美军当中广泛流
    行，泛滥成灾。美国侵越
    空军司令急得就象猴子吃
    芥末，眼睛里流鼻涕，鼻
    子里流眼泪，团团乱转，
    哇哇乱叫：“我的大美
    利坚合众国的空中狗熊
    们！”乙：啊！甲：不！空中英雄们！霸占全
    世界是我们的目的，战争
    讹诈是我们的手段，不到
    黄河不死心是我们的传
    统，不见棺材不落泪是我
    们的脾气！你们不要怕，
    要报复，要捞本，要死拼
    到底，不要变成烧鸡！谁
    要在越南害怕，可以离开
    这里……乙：回美国！甲：到中国。乙：嘿，野心下小。甲：早歪得斯一听害怕在越南
    的可以到中国，他高兴
    啦。乙：嚯，他敢到中国？甲：第一个自告奋勇：“亲爱
    的司令，你忠实的早歪得
    斯向你保证，我敢去中
    国。但是，我希望有我
    认为最适合我驾驶的飞
    机。”乙：嘿！还有条件。甲：空军司令问他：“啊，我
    勇敢的早歪得斯，你认为
    什么飞机最适合你驾驶
    呢？”乙：说吧。甲：早歪得斯“啪”地一个立
    正：“报告司令，适合我
    驾驶的飞机只有一种。”乙：哪一种？甲：就是……就是在高空飞的
    侦察用的，那种……那种
    无人驾驶的。乙：还是怕死啊。
〖-ZW/正文〗
