〖ZQ/总期〗2771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越中情谊深 同志加兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南驻华大使陈子平来信感谢我国人民对越南人民抗美斗争的支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越友谊感激中国人民对越支持〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报二十四日收到越南民主共和国驻中国大使陈子平来信，感谢我国许多人写信表示坚决支持越南人民反对美国侵略的斗争。来信全文如下：
    几个月以来，越南民主共和国驻中国大使馆每天都收到各团体、机关、学校、企业、工地、林场、人民公社，以及中国人民解放军的战士和军官、科学家、艺术家、各个部门的干部、大中学生和少年儿童等，从中国的首都北京、各个城市和农村、边疆和海岛寄来的大批信件和电报，要求转给胡志明主席、越南政府、人民和人民军。
    在这些来信中，大家都表示了决心，要以各种形式来彻底支持越南人民反对美帝国主义侵略的斗争，并且还随时准备着志愿到越南去，在反对共同的敌人美帝国主义的斗争中同越南人民并肩作战。有许多同志过去参加过抗美援朝志愿军，今天又志愿申请到越南去同越南人民一起战斗。
    另外，越南大使馆还收到了支援越南人民和人民军的数以万计的人民币及许多物品。其中还有许多同志没有留下姓名和住址。
    越南民主共和国驻中国大使馆谨向寄来上述电信、现金和物品，支持越南人民和人民军的各个团体和个人表示衷心的感谢，并将转交胡志明主席，以及越南政府、人民和人民军。
    兄弟般的六亿五千万中国人民基于高贵的无产阶级国际主义的这种热情和坚决的支持是对越南人民反对美帝国主义侵略的正义斗争的巨大鼓舞。这种支持又一次深刻地体现了胡志明主席的不朽诗句：
    “越中情谊深，
    同志加兄弟。”
    越南人民坚决战斗到底，一定要击败美帝国主义侵略者，解放越南南方，统一祖国，为维护东南亚及世界和平作出贡献。
    越南民主共和国驻中国
    特命全权大使
    陈子平
    一九六五年五月十七日于北京RW：陈子平；越南驻华大使
〖-ZW/正文〗
