〖ZQ/总期〗2771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业生产形势大好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产形势增加水稻田/东北棉花播种甘蔗种植计划完成/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北新添一百七十多万亩水稻
    东北三省今年的水稻种植面积将比去年增加一百七十多万亩。这些新增水田大部分是由原来的涝洼地改造而成的。
    改涝洼地为水田，是辽宁、吉林、黑龙江三省建设稳产高产田的一个重要措施。农业合作化以来，全区已经有七百万亩低洼易涝的耕地被改造成为水田。这些水田栽种水稻，平均单位面积产量比当地其它粮食作物高一倍到两倍。
    东北地区随着水稻生产的发展，水田生产现代化程度也在逐年提高。目前，全区机耕的水田面积已占水田总面积百分之二十到百分之三十，有不少国营农场的水田几乎全部实行机耕。
    各地超额完成甘蔗种植计划
    全国冬春种植甘蔗计划已也都超额完成种蔗计划。福建省虽然今春严重干旱，但还是按时保质保量完成种蔗任务。现在大部分蔗田出芽整齐，长势茁壮。
    四川各类作物长势好
    我国重要农业地区之一的四川省，农业生产情况很好。目前，全省越冬作物的收获已进入最后阶段，各地增产捷报频传；秋收作物的生产情况也很好：水稻栽得多、栽得及时，棉花、甘蔗、烟草等经济作物都适时完成或超额完成种植计划。广大农村干部社员干劲倍增，全力投入夏收、夏种和田间管理工作。这一切，都显示今年农业全面增产已经打下良好基础。
    去年秋冬季，四川省在连续三年增产的基础上，战胜了不利的天气，播种了五千万亩越冬作物，由于社员们精心管理，现在已经获得丰收，大多数地区可比去年增产，许多地区还获得较大幅度的增产。
    南北适时播种棉花
    我国南北棉区的棉花播种工作已经基本结束。现在，南方棉区的棉田普遍出苗显行，长势良好；北方棉区的社员正在同雨后低温和土层板结现象作斗争，积极查苗、补种、移栽，力争苗全、苗壮。
    适时播种，是争取棉花丰收的第一天，也是今年棉花播种工作的一个突出特点。长江流域棉区今年雨水比较调匀，各地一般到四月底基本种完。黄河流域区虽然播种前期遇到干旱，但是四月二十日前后普遍降雨，早象基本解除，从而加快了播种进度。
    川西平原郫县犀浦公社二千亩样板田的油菜获得了好收成。图为社员们正在收获油菜。        （新华社）
〖-ZW/正文〗
