〖ZQ/总期〗2771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀着对美国强盗的刻骨仇恨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一班苦练制服坦克的多种本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士葵广文石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗制服坦克本领反坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一连一班带着对美帝国主义的刻骨仇恨，从实战需要出发，苦练反坦克过硬本领，随时准备同越南军民一道消灭美国侵略者。
    这个班苦练反坦克本领是在去年九月开始的，当时正是美帝国主义在南越战场上连吃败仗，进行疯狂挣扎，把战争扩大到越南北方的时候。一班全体战士对美帝侵略罪行无比愤怒，他们带着仇恨，顶风冒雨苦练本领。反坦克训练对他们来说是个新课题，连长龚安棣就组织一班同志学习朝鲜战场上的反坦克经验，学习本部队反坦克英雄金克智、郭文海等的英雄事迹，使战士们懂得了：在战斗中不能光靠炮兵打坦克，步兵也要学会打坦克的本领，志愿军在朝鲜战场上就首创造过步兵击毁敌人大量坦克的光辉战例。美帝国主义在南越又出动水陆两用坦克屠杀南越人民，我们一定要把反坦克硬本领学到手。
    在苦练爬坦克的动作时，老战士宋明彦跳得过猛碰伤了左脚，血染红了裤管，他没吭声，仍继续苦练。连长要他休息，他坚决不肯，并说：“美帝侵略越南就是侵略中国，我不抓紧时间苦练，战斗中怎么完成任务。”新战士刘书义体质较弱，经过二十次上下纵跳，很累了，他起歇息一会，但当他想到美帝在南越的残暴罪行，想到自己的父亲被国民党反动派活埋的悲惨情景，就鼓起劲儿奔向坦克。
    为了适应战斗中复杂多变的情况，提高班长的组织指挥能力，加强战斗小组间的协同动作，培养战士孤胆顽强的战斗作风，一班同志在连长带动下，苦练多种情况下的多种打法。他们苦练了从打单辆坦克到打小群坦克的本领，根据坦克运动冲击队形、地形和位置所要采取的各种手段。战斗中如果手中没有爆破器材，又遇上了敌坦克，怎么办？他们边练边研究，摸出了堵眼睛（了望孔）、割耳朵（天线）、掏心脏（撬开顶盖用手榴弹炸）等一套反坦克本领。共青团员李良新开头对学会这一手硬功信心不足，但当他想起反坦克英雄郭文海在朝鲜战争中，在没有爆破器材的情况下，制服了一辆敌坦克，并抓了七个俘虏的事迹，又想到自己多练一手硬功就多增加一分支援越南人民斗争的力量，便增强了苦练的信心和决心。他们把苦练的体会编成顺口溜：“距离三步远，急行往外闪，灵活又勇敢，敌人干瞪眼”。
    最近一班的同志们说：我们已做好一切战斗准备，只要祖国一声令下，我们就能立即奔赴前线，同越南军民一道共同消灭美国侵略者。     （士葵、广文、石凯）
〖-ZW/正文〗
