〖ZQ/总期〗2771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军出奇制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两天内三次伏击美伪军在薄寮省一举歼敌半个营〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争南越出奇制胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 西贡消息：越南南方解放军二十三日在薄寮省伏击一营美伪军，使其遭受惨重伤亡。据合众国际社透露，“全营人有一半被歼灭。”
    这是近两天内解放军进行的第三次胜利伏击。在这前一天，解放军在西贡以北四十多公里的边葛和一百二十多公里的巴拉地区进行了两次伏击，给了敌人以沉重的打击。
    这次伏击是在越南最南端的薄寮省乌明森林边沿地区进行的。这一天，敌人派遣一个连，由一营约二百人的美伪军护送，从太平县城到十三公里外的开光据点，增援连日来不断受到解放军袭击的伪军。担任护送的一营美伪军在返回太平具城的途中受到解放军的伏击。据西贡通讯社的初步消息说，有一名美国“顾问”和三十五名伪军被击毙，四十二人被击伤和二十五人“失踪”（其中包括一名美国军官）。
    在进行伏击的同时，另一支解放军还向开光据点发动了猛烈攻击。
〖-ZW/正文〗
