〖ZQ/总期〗2771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中罗举重队在布加勒斯特举行友谊赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘殿武打破中量级推举世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/罗举重友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特二十三日电 中国举重运动员刘殿武今天在这里以一百四十九公斤的成绩，打破了中量级推举一百四十八点五公斤的世界纪录。
    二十五岁的刘殿武是在参加中国举重队和罗马尼亚工会举重联队的友谊赛时创造这一优异成绩的。在这次友谊赛中，中国选手取得了六项冠军，还打破了八项中国国家纪录，其中有三项创造了目前全国最高成绩。
    罗马尼亚选手在比赛中也取得了良好成绩，取得了一项冠军。
    两国运动员的精采表演不断博得观众的响亮掌声。
    刘殿武在推举时，一上来就成功地举起了一百四十二点五公斤重的杠铃，这个成绩不仅打破了他本人在去年十月间创造的一百三十六点五公斤的全国纪录，而且超过他在今年二月间创造的一百四十公斤的全国新成绩。接着，他就要求把杠铃重量猛增到一百四十九公斤，准备刷新苏联选手科兹洛夫在今年三月二十八日创造的一百四十八点五公斤的世界纪录。这时，全场观众热烈鼓掌为他“加油”。刘殿武上场后，以熟练而准确的动作，一下就推举起了这个超过他体量一倍的杠铃，打破了世界纪录。场上爆发了热烈的掌声。
    这是刘殿武第一次打破世界纪录。至此，从一九五六年以来，中国已经有七名运动员十九次打破了举重世界纪录。RW：刘殿武；破世界纪录
〖-ZW/正文〗
