〖ZQ/总期〗2771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九颗红心向祖国（十）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九同志在巴西反政治迫害斗争纪实（十一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗在巴西反政治迫害斗争/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砍不断的友谊
    政变后的巴西，到处笼罩着法西斯统治的恐怖气氛。在这种情况下，许许多多巴西的正直人士和普通公民，仍然通过各种方式，对九个无辜受害的中国人表示深切同情，伸出了他们的声援之手。他们由于处境险恶，往往没有留下姓名，然而，他们对中国人民的友谊，到长久地令人难以忘怀。
    巴西人喜爱玫瑰花，常常把它当作表达自己一片心意的象征。
    这一天，家属代表们乘车来到市区，到一家花店去买花，准备献给狱中的亲人。远远地，她们就从车窗中看到一披着棕黑色头发的年轻姑娘，一身女工模样的打扮，手持一束红玫瑰，站在花店附近的人行道上，仿佛在等待着什么人。
    家属代表们走下了汽车。那位姑娘看见来了陌生的外国妇女，便跑去向巴西籍的汽车司机打听。当她得知她们就是巴西狱中九个中国人的亲属，赶忙走过来，把一束玫瑰花塞到中国妇女胸前：“喏，请收下吧！”随后，这位巴西姑娘向我家属代表要了一支中华牌香烟。她说：“我是不抽烟的。但我要把它永远保存起来，作为纪念。”
    几位家属代表，一下子都被这巴西姑娘的热情举动感动了。等她们想到要向这位姑娘表示谢意的时候，她已经转身进入花店另买了一束玫瑰，匆匆地走远了。
    我两批家属代表到巴西探望亲人的时候，每次出门，都有几辆警车和一批巴西特务盯在她们后面。在旅馆里，几位中国妇女所住房间外面的走廊里和对面的阳台上，也日夜守着成群的便衣特务。甚至在我们的家属代表到旅馆的餐厅里吃饭时，每次也都有一些特务跟在后面当尾巴。另一个关于花的故事，就发生有许多巴西特务严密监视着的这个旅馆里。
    第一批家属代表有一天刚一进入旅馆餐厅，立即发现围坐在一张餐桌上的一家巴西人，隔着许多餐桌，老远地向着她们点头招呼，眼睛里流露着同情和关怀的目光。
    三位家属在自己的餐桌上入座以后，那一家巴西人当中的女主人，从餐桌的花瓶中抽出三枝红玫瑰，把两个七、八岁的小姑娘叫到膝前，俯下身来，悄悄地在她们耳朵边说了几句话。两个天真活泼的姑娘，立即轻捷地跑到我三位家属代表的桌旁，把玫瑰花插在她们胸前，同时还按照家长的吩咐，用葡萄牙语说着一些对九个中国人表示良好祝愿的话。我三位家属把两个小女孩搂在怀里，吻着她们，那一家巴西人远远地看到，嘴角上都挂着亲切的微笑。
    就在这无言的场景中，中国人和巴西人的心头都荡过了一股友谊的暖流。
    这样动人的故事，不仅发生在狱外。在狱内，我九位同志和一些巴西难友之间，也结下了亲密的友谊，甚至监狱中的一些巴西下级军官和士兵，也暗中表示过他们对中国人的同情。他们常常对我们的同志说：“你们是无罪的。你们是和蔼的人。我们奉命看管你们，也是没有办法的事情。”
    有一段时间，我九位同志被敌人分别关在几间牢房里。牢房阴暗潮湿，既无被褥，又无床铺。一天，被单独关押在一间小黑牢里的我一位同志，忽然看到那碗口大的铁窗上，塞进来了一条卷得紧紧的毯子。他探头向窗外一望，原来是一位巴西难友偷偷送来的。他掂起毯子看了又看，心中感到无比的温暖。
    九位同志刚被捕时，身边所有的钱都被搜走了。同狱的巴西难友，大部分是贫苦的工人、学生和职员。他们虽然自己也很困难，但看到我们的同志有一个时期连一点零花钱都没有，便自动凑了一笔钱，送到我们同志的面前。他们说：“你们的钱都被夺走了。你们在这里没有家属，没有亲戚，我们是你们的国际朋友，这是我们的一片心意。”他们送一次、送两次、送三次，都被我们的同志婉言谢绝了。难友们又一次一次地买来食物和日用品，硬塞到我们同志手里。
    有一个时期，巴西当局不准我们的同志看报纸。一位巴西难友知道了，便每天把他看过的报纸，从铁门的隙缝里塞进我们同志的牢房；有的人看到我们的同志没有烟抽，接连几天，每天饭后都送来一支烟；有的人看到我们的同志衣服破了，扣子脱了，便自动把针线送了过来。
    同牢的难友中，有一位巴西工人。一次，这位工人的家属来探望，给他带来一个苹果。他自己不吃，却把它送给我们的同志，非要每个人咬一口不可。
    一张报纸，一支香烟，一根针线，一个苹果，在日常生活中是微不足道的。可是，在阴森恐怖的监狱里，这些东西却包含着多么深厚的情谊啊！
    当我们的同志坚持绝食斗争，反对敌人的绑架阴谋的时候，难友们每逢开饭时，为了不影响我们同志的斗争，便把饭菜拿到牢房的走廊上去吃。当九位同志取得绝食斗争的胜利、迫使敌人公开宣布取消绑架的那一天，牢房内活跃极了。难友们欢欢喜喜，争先拿出饼干、蛋糕和水果。有的人翘起大拇指，连声说：“好，好，好得很！”有的按照巴西的习惯，拉拉自己的耳朵，拍拍自己的肩膀，还有的用劲搓响手指，表示祝贺。有的难友说：“你们的胜利，就是我们的胜利。”
    “抽刀断水水更流”。一桩桩感人的友谊故事告诉人们，美帝国主义及其走狗妄图切断中国人民同巴西人民的友谊，岂不是枉费心机吗？！
    正义声音遍全球
    “巴西当局对中国人员的指控是彻头彻尾的捏造，是美帝国主义一手制造的反华丑剧。”
    “在美帝国主义指使下制造的这个拙劣的政治迫害阴谋，是希特勒制造的国会大厦纵火案的再版。”
    “美帝国主义的卑劣行径丝毫无损于伟大的中国。巴西当局完全屈从于美帝国主义的意志，只能玷污巴西的民族尊严及其国际声誉。”
    “……”
    我九位同志被巴西当局非法逮捕以后，在拉丁美洲各国，在世界各地，到处发出了这样的正义声音。
    在过去的一年多中，有八十七个国家的立法机构、党派、团体、企业和各界人士，通过各种方式，反复表示了对中国人员的声援和对美帝国主义与巴西当局的抗议。现在，就让我们来看一看中国人民的朋友遍天下的这幅动人景象吧！
    在阿根廷，在这个除了巴西以外的拉丁美洲第二大国，有十六个主要城市的各界人士先后举行集会，声援在巴西受难的九个中国人。
    在古巴、智利、墨西哥、玻利维亚、多米尼加、乌拉圭、哥伦比亚、哥斯达黎加……等各个拉丁美洲国家，数不清的公正人士和公正舆论，纷纷谴责巴西当局屈从美帝国主义意志，野蛮迫害中国人员。他们一致要求：立即停止法西斯暴行！立即恢复中国人员的自由！
    在亚洲的柬埔寨，国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨王国政府，一再为营救我九位同志作出了巨大的努力。西哈努克亲王打电报给巴西临时总统，要他迅速释放九位无辜被捕的中国人员，柬埔寨人民社会同盟第十八次全国代表大会作过专门的决议。
    在千岛之国的印度尼西亚，印度尼西亚农民阵线中央委员会以其八百五十万成员和他们的家属的名义发表了声明，印度尼西亚人民青年团以其一百五十万团员的名义打电报给巴西临时总统，对美帝国主义和巴西当局的法西斯罪行提出了最强烈的抗议。
    在我们的近邻巴基斯坦，这个友好国家的政府，为营救中国人员作了有力的协助。各界公正人士也纷纷以各种方式，声援九个中国受害者。
    在日本，当我九位同志被巴西当局非法逮捕这一事件发生以后的半个月，日中友好协会、日本和平委员会等三十个群众团体，联合打电报给巴西临时总统，并且派代表到巴西驻日本大使馆，抗议非法逮捕和虐待中国人员的野蛮行为。
    “不准迫害我们的中国兄弟！”
    “我们完全站在中国弟兄一边！”
    这声音来自战斗的非洲。在地中海边的阿尔及利亚，在被称为“非洲之角”的索马里，在正在燃烧着反对新老殖民主义斗争火焰的安哥拉、莫三鼻给……，到处都响起了声援中国受难弟兄的正义声音。
    在我们兄弟之邦的越南，对中国兄弟表达了最热情的声援。以越南民主共和国商会为首的十五个越南贸易公司的代表，曾经在河内举行集会，通过了谴责巴西当局迫害我九位同志的决议。
    在朝鲜和阿尔巴尼亚等社会主义国家，也响彻了抗议美帝国主义及其走狗迫害中国人员的声浪。朝鲜外务省发言人曾经在他的一次声明中严正地指出：“对中国人员的非法判决，是美帝国主义者为了掩盖他们在巴西和拉丁美洲的侵略行动以及镇压拉丁美洲各国日益壮大的进步力量而策划的阴谋活动的一部分……。美帝国主义和巴西当局的卑鄙阴谋必将遭到可耻的失败。”阿尔巴尼亚《人民之声报》在一篇评论中指出，美帝国主义热衷于无所不用其极地破坏中国的国际威信，破坏中国人民和拉丁美洲人民之间的友好关系。但是，不管帝国主义挑衅者及其仆从使用的手段是多么狡猾、野蛮和无耻，这些卑鄙的目的是不可能实现的。
    正当巴西当局对我九位同志进行非法“审判”的时候，以七十八岁的日本著名律师长野国助为首的，由日本、阿根廷、印度尼西亚、巴基斯坦、英国、法国和比利时七个国家的著名律师组成的国际律师团，接受九名中国人员家属的委托，在全世界人民的瞩望中成立了。国际律师团在巴西当局对我九位同志作出无理判决以后，今年一月三十日曾经在北京向中外记者发表声明说：“我们毫不犹豫地指出，这种审判是一次政治审判。我们断言，进行这种审判的军事当局，必将遭到全世界人民的谴责。”
    我们写到的一切，远不能表达全世界亿万人民对中国人民的友谊之万一。但是，这已足够说明，放眼五洲四海，普天下到处有我们的朋友。      （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
