〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部奋勇当先作榜样战士不怕困难劲头硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六八五二部某连顽强锻炼三猛作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗攀绝壁；跳断崖；勇敢爆破障碍；迅速迂回穿插〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练“三猛”作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经在抗美援朝战争中担任尖刀任务、英勇突破三八线的6852部队某连，在最近战备训练中，从“猛”字着眼，积极培养部队猛打、猛冲。猛追的作风。
    这个连的连长王承德曾在抗美援朝战斗中参加过突破三八线的战斗，并且荣记二等功。战备训练中，他针对战士的具体思想情况，经常利用训练空隙给战士讲述连队的光荣历史，激励战士积极上进，力争为连队增添新的荣誉。有一次，他们在连续三天的战备行军以后，接受了营里交给的穿插任务。个别战士反映太累了，王连长就把战士们集合起来，把连队英勇突破三八线的战斗过程告诉战士：当时，这个连队在尖刀英雄冷树国带领下，猛打猛追逃敌一百五十多里，连续战斗十次，孤军勇猛插入敌群，歼灭逃敌二百五十多名。……战士们听了，顿时精神焕发，原来感到疲累的同志也说不累了，大家喊着“向英雄冷树国学习，发扬三猛作风”的口号，一气穿插猛进三十多里路。战士何万达虽然两脚打了八个泡，也紧紧跟上队，一步不落，直到穿插任务胜利结束。
    连队干部在训练中重视给战士做出榜样，来培养连队的三猛作风。有一次演习爆破，战士李荣华直着身子上去，又直着身子跑了下来，虽然有好地形却没有利用。后来连长王承德找他谈话，原来这个战士怕炸药炸着，怕摔着。王连长二话没说，抱起一包炸药冲了上去，只见他把导火索一拉，身子一俯，迅速从山坡上滚下来。当他滚到陡坎的时候，一挺身从两米多高的坎顶上跳下去。这时炸药才轰然爆炸。虽然他的胳膊被尖石划破了一点，但却闪过了“敌人”的射击。李荣华见连长动作熟练逼真，深受感动，没等连长说话，便自动抱起炸药包冲了上去，学着连长的样子反复苦练了十多次，荆棘划破了手脸也不肯休息。另一次副连长孙德昌带着战士练跳断崖，个别战士表现犹豫，他对战士说：“这没有什么，看我的！”只见他一晃身子跳了下去，接着，他把跳崖的姿势和要领讲给大家听，并且鼓励战士说：“冷树国他们在追歼逃敌的时候，强登上几十丈高的峭崖陡壁。为了在未来战斗中杀敌立功，我们一定要在平时训练中把过硬的本领学到手。”战士们的劲头上来了，个个跃跃欲试，战士肖文荣说：“我决心以实际行动向英雄学习。”他勇敢地跳了下去，其他同志也一个跟一个地苦练跳崖动作。
    经过这样的锻炼，战士们培养了不怕艰苦、藐视困难的硬劲。有一次实弹战术演习，八班担任突击。部队冲到铁丝网跟前，忽然发现还有几根铁丝网没被炸断，这时候，情况已经不允许重新爆破，五好战士唐记晃就用自己的身躯把铁丝网压住，让突击部队迅速通过铁丝网区域。演习追击逃敌的时候，有一条大河拦住前进的道路。战士们毫不犹豫地跳进河流，会游水的自动担任救护员，把不会游水的同志架了过去。攀登对岸绝壁的时候，战士们很快搭成人梯爬上去，继续追击前进。当他们完成了猛追逃敌的演习任务以后，虽然累得浑身大汗，但是大家心情愉快地说：“想要抓住逃敌，就得确实养成三猛作风！”（朱光梅、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
