〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文骅/陈玉坤/彭思玉/段如富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习《同新战友谈家常》
    3082部二连革委会最近组织新战士学习《同新战友谈家常》一书。新战士们先后学习了《当好普通一兵》、《一切行动听指挥》、《理想、现实和前途》等文章，提高了对部队的基本任务、光荣传统和建军原则的认识。许多新战士表示要虚心向老同志和干部学 习，刻苦锻炼，做一个好战士。 （曹文骅）
    组织读书活动 提高阶级觉悟
    最近，新疆军区某通信分队团支部组织青年战士开展读书活动，学习革命先烈事迹。继承光荣传统。为了配合读书活动，他们邀请烈士刘胡兰的入党介绍人、现任自治区妇联副主任的吕明同志向大家报告了刘胡兰同志生前参加革命斗争的英雄事迹，给新战士鼓舞很大。战士们通过读书活动进一步提高了阶级觉悟，决心更好地掌握技术。（陈玉坤）
    教育知识青年战士增强劳动观念
    7562部队通信连最近针对知识青年战士缺乏农业生产劳动锻炼的特点，采取讲形势、学毛主席著作和介绍我军光荣传统等方法，对部队进行增强劳动观念的教育。通过教育，使大家认识到：我们是人民的军队，应该处处为国家着想，和人民群众同甘共苦，要经得起艰苦劳动的锻炼。因而，大家积极参加劳动锻炼，干劲十足。（彭思玉、段如富）
〖-ZW/正文〗
