〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明年收成好各地秋耕秋种忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/秋耕秋种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西陕西新疆播种小麦
    据新华社太原23日电 山西省产麦地区农民正在抗旱播种冬小麦。麦田面积最多的晋南专区，山区麦田已播种了一半多，平川地区种麦也进入紧张阶段。据晋南、晋东南、晋中种麦较多的三个专区统计，已播种冬小麦三百五十多万宙。
    山西各地从8月中旬以来雨水稀少，有的地区麦田墒情不足。针对这一情况，各种麦地区把及早动手抗旱防旱保证种麦，作为当前重要工作。
    据新华社西安23日电 陕西省北部和南部的山区及高原地区，普遍播种冬小麦。延安以北绥德、米脂一带不少社队已播种结束，延安以南大部分地区和关中北部的麟游、陇县一带，麦田已播种一半左右。早播的麦田已经出苗。
    陕西省山原地区的麦田占全省麦田比重很大。今年，山原地区社员普遍注意提高耕作质量，各地并且普遍施了肥。
    据新华社乌鲁木齐电 新疆维吾尔自治区已进入冬小麦播种季节。天山以北各地目前正是播种大忙时期。南疆各地在给新垦地下种之后，正在熟地播种。
    今年各地在播种前，都注意伏耕、浇水。到8月中旬，全区已有四百多万亩冬麦田经过伏耕，比去年同期多好几十万亩；主要冬麦产区的喀什、阿克苏两专区，到8月中旬已有三分之一的麦田浇了水。
    江苏安徽山东加紧秋耕
    据新华社南京25日电 江苏北部地区，积极组织人力、畜力，加紧秋耕，力争适时播种。
    9月上旬，苏北地区阴雨过多，中秋作物成熟期普遍推迟，腾茬较晚，加上一部分土地受涝，土壤湿度大，秋耕开犁时间一般比往年迟。针对这一情况，各地都认真发动群众采取措施，加快秋耕进度。受涝地区的社队，加紧排涝和降低地下水位，保证及早秋耕。
    据新华社合肥电 安徽省各地正在积极做好各项准备工作，迎接秋播。全省重点产麦区的淮北平原，田野里和通往田间大道上，天不亮就响起了送肥大车声和吆牛声；人们刚收罢高粱、谷子、黄豆等作物后，紧接着就耕翻土地。淮南和沿江的水稻产区收罢中稻后，社员们就按落实了的秋种田块，趁土壤还湿润着的时机，提前翻耕灭茬。
    据新华社济南电 山东各地秋耕工作已全面展开。到9月上旬，全省己耕翻早茬地五百四十多万亩，占已经收割的早茬地面积的27％。惠民专区有早种习惯的部分人民公社生产队，白露前后已开始播种小麦。
    山东大部地区早秋已收割完毕。早秋作物的面积比去年大，因而今年的正茬麦将比去年有所增加。由于今秋阴雨较多，作物成熟期比去年稍有推迟，因而需要提早翻耕。各地在秋收前便注意了劳力、畜力的安排，不少生产队都提前把秋种的肥料运到田里，以便及时耕翻，提高底肥效力。
〖-ZW/正文〗
