〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈伦・梭哈上校到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖向荣中将欢宴印度尼西亚客人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼军官/来访RW：肖向荣/中将/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 印度尼西亚陆军司令助理哈伦・梭哈上校和夫人，今天下午由广州乘飞机到达北京。哈伦・梭哈上校和夫人是应我国防部办公厅主任肖向荣中将的邀请，前来我国进行友好访问的。
    肖向荣中将和夫人、叶修直大校、茅琛上校和夫人，以及外交部第一亚洲司副司长程之平、我国驻印度尼西亚大使馆副武官李文波中校等，前往机场迎接贵宾。
    前往机场欢迎的，还有印度尼西亚驻我国大使馆武官苏多诺上校夫妇。
    哈伦・梭哈上校到达广州时，广州驻军首长曾前往迎送。
    新华社25日讯 国防部办公厅主任肖向荣中将和夫人今晚举行宴会，欢迎印度尼西亚陆军司令助理哈伦・梭哈上校和夫人。
    肖向荣中将和哈伦・梭哈上校先后在宴会上讲了话，共祝中国和印度尼西亚两国人民和军队之间的友谊不断发展。
    印度尼西亚驻我国大使馆临时代办苏夫雷・尤淑夫和武官苏多诺上校和夫人应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有，雷英夫少将、王绍南少将和外交部第一亚洲司副司长程之平等。
    宴会开始前，肖向荣中将接见了哈伦・梭哈上校和夫人，宾主进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
