〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担任团支部委员是“额外负担”吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作干部职务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在下部队检查工作的时候，发现在一个团支部里，就有占三分之一的支部委员，认为担任团支部委员是“额外负担”。理由是：班里工作多，训练紧张，参加团的会议和活动多，会影响对班的领导，或者是影响自己的学习。因而，不积极参加团的会议，即使参加也是抱着“接受任务”的态度去“听会”。由此，这个支部委员会的集体领导受到很大影响。应该怎样正确认识和对待这个问题？这里谈一点个人的看法。
    不是“额外负担”，是分内应尽的责任
    担任团支部委员，做团的工作，对一个共青团员来说，决不是什么“额外”的与己无关的事，而是分内应尽的责任。理由有三，（一）从团员条件来说，“参加团的一个组织并且在其中工作”，是团章规定的团员必须具备的起码条件之一；（二）从团员的权利和义务来说，团员是团的主人，都有权利和义务以主人翁的态度积极参加和监督团的工作，发挥集体智慧，共同把团的工作做好；（三）从团的组织原则来说，团支部的一切活动，都是有领导地进行的，团员群众推选一部分团员（包括党支部委派做团支部工作的党员）组成支部委员会来领导团员进行工作，是团组织本身建设和工作的需要。由此可见，作为一个团员，把担任团支部委国当成“额外负担”，是不对的。
    不会影响工作和学习
    有的团支部委员说：“参加团的会议和活动多，就会影响班里工作的领导。”有的说“影响自己的学习”。我认为，这是对团支部的性质和任务还缺乏深刻了解的缘故。我们知道，团支部是党支部的助手，它的基本任务就是“以毛泽东思想教育团员，……在完成战斗、训练等重要任务中充分发挥突击作用。”同时，团支部的一切活动，都是在党支部的领导下和围绕中心工作进行的。因此，参加团的会议和活动，正是工作的需要和学习的良好机会，决不去因此影响工作和学习。再说，团支部的会议和统一组织的活动，基本上都是在“团日”时间进行的。当然，团支部委员会为了及时研究和处理工作中的问题，有时在课余时间、甚至在其他工作时间召开会议，是难免的，也是必要的。只要注意安排，就不会使工作和学习受到任何影响。我曾在其他单位向一些担任班长职务的团支部委员作过一些了解，他们能够积极参加团的会议和活动，并且认为：“参加团的会议多，受的教育多，对工作对自己都有好处。”他们还能根据团支部的活动计划，安排班里的会议和工作，做到了“两不误”。他们的体会是：“把团支部工作做好了，班里也就好领导了。”有的支部委员还用许多事实证明说：“团员在班里成了我的助手，我再也不担心班里的工作搞不好了！”事实证明，参加团的会议和活动多，不仅不会影响对班的领导或自己的学习，相反地，还有助于班里任务的完成和自己的提高。
    要提高荣誉感，勇于挑重担
    我认为，有的同志说：“担任团支部委员是‘额外负担’”，其实，是反映了这些同志对参加团的会议和活动，存有怕“麻烦”和“多一事不如少一事”的思想。这说明有的同志还没有认识到支部委员的作用，和组织上给予自己多么大的信任。团支部委员会是团支部的领导核心，由什么样的人组成这个领导核心，对于这个团支部工作的好坏，有着密切的关系。因此。由谁担任团支部委员，是经过团员群众慎重挑选的。象团支部书记。副书记的人选，还要经过党支部的同意和上级党委的批准。可见，党和团的组织把这样光荣的重担放在自己的肩上，是对自己的极大信任，是相信自己能够热心地为大家办事。同时，作为一个团支部委员，比一般团员多参加一些团的会议和活动。多负一些责任，是理所当然的事。图轻闲、怕麻烦，把担任团支部委员当成“额外负担”，这不是一个大青团员特别是团支部委员应有的态度。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中指出：“共产党员对于工作的态度，应该是党需要做什么工作，就去做什么工作，不管这个工作是自己愿意做的或者是不愿意做的，都应该愉快地努力地做好。”刘少奇同志的这些话，对团支部委员来说，也是完全适用的。作为团支部委员，应当充分认识自己工作的意义和责任，以担任团支部委员为荣。自觉地勇敢地把这个重担子挑起来。主动关心团支部工作，积极参加支部委员会的集体领导，认真地履行自己的职责，共同把团支部工作做好，不辜负党和团组织的信任和委托。
〖-ZW/正文〗
