〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级领导经常进行活的教育全排团结一心圆满完成任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“马仁义排”高举爱兵模范旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴自谦廖守愚靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在抗日战争时期全军闻名的爱兵模范马仁义所在排――成都部队某团三连一排，由于各级领导经常以马仁义的事迹教育官兵，使这个排保持和发扬了尊干爱兵的光荣传统。
    自1945年以来，“马仁义排”，从东北的兴安岭转战到南海滨。又从朝鲜的“三八线”到达西藏高原，全排官兵团结一心，完成了许多艰巨的任务，曾荣获“三等功臣排”、“四好排”等称号。这个排所在的三连也获得了团奖给的“团结之光”锦旗。
    今年8月，排里补了一些新战士，虽然来连队不到一个月，就参加了行军三百多里的野营训练，但他们和全排一起完成了各项训练科目，没有一个人掉队。在六天行军中，排长李秀海同全排新战士都谈了话，并且帮助新战士背背包，给新战士讲风雪夜行军全排不掉队的故事。有的战士病了，他亲自端水端饭。由于干部爱护战士，战士也处处尊重干部。有的战士看到排长忙得满头大汗，就抢着给他送水端饭，有时还悄悄地给排长洗衣服。最近营里给李秀海以队前嘉奖。人们赞许地说：李秀海不愧为“马仁义排”的排长。
    “马仁义排”的光荣传统能够代代相传，是与各级领导重视传经带徒弟分不开的。去年夏季，军政治部兰主任在一营召开的排以上干部会上，再次号召大家向爱兵模范马仁义学习。师的赵副政委和团的朱政委也分别向干部和新战士介绍了“马仁义排”的事迹。接着，在学习连队管理教育工作条例的时候，三连的连排干部以马仁义为活教材组织了学习。那时，恰好当年马仁义任排长时的三连副指导员孙明山（现任副处长）回到连里传经来了。干部学习爱兵八项的时候，孙副处长专门介绍了马仁义当年耐心帮助后进战士的经验。他说，马仁义帮助后讲战士是有始有终的。例如从国民党军队解放过来的战士普守常思想非常落后，犯过严重错误，调到一排不久又犯了错误，但是马仁义始终不灰心，终于把他教育成为积极分子。马仁义对待后讲和犯了错误的同志，头脑冷静心肠热。新战士王贵祥有次开荒烧山，不小心把枪烧了，马仁义知道后，十分冷静，经过调查分析，确定是无意中烧掉的，使安慰他，诚恳地教育他吸取经验教训，爱护武器；并且建议领导上妥善处理这件事，使这个战士非常感激，后来变成了积极分子。连排干部听了孙副处长的介绍，受到很大启发，一致认识到要帮助后进的同志进步，就要家马仁义一样，既冷静又热情，以心换心，真正做到关怀备至。
    最近，一营党委组织干部进一步学习爱兵模范马仁义的事迹，改善管理教育。营教导员杨兴隆、副教导员刘春坡还分别找三连指导员马生凡、一排长李秀海谈话，要求他们把爱兵模范马仁义这面红旗举得更高。排长李秀海牢记首长的话，牢记本排的历史荣誉，最近，他又认真地学习了马仁义的事迹，对照检查了自己。他感到自己有时耐心说服还做得不够，教育的方式还不够灵活多样，决心要以马仁义为榜样，把耐心说服和严格要求很好地结合起来。他学习马仁义的群众路线的管教方法，在超期服役的老战士和今年入伍的新战士中，培养了思想骨干，这些骨干在新老团结的工作里发挥了积极作用。“马仁义排”的班长和战士们，也都以能在一排工作感到光荣，并决心要发扬光荣。三班长邓中友说：“要使‘马仁义排’的传统发扬光大，光靠排长一人是不够的，要全排共同努力。我们当班长的要当好排长的助手，认真做好本职工作。”新战士王能兴说：“我一定要象过去‘马仁义排’的战士一样尊重干部，服从命令听指挥。我是共青团员，还要在群众中起模范作用，协助班长、排长搞好管理教育工作。”
    目前，“马仁义排”的干部战士信心足，干劲大，全排最近实弹射击获得总评优等成绩，他们共同的信念是，继续贯彻管理教育条例，力争四好，给“马仁义排”增添新的荣誉。（吴自谦、廖守愚、靳思彤）
〖-ZW/正文〗
