〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解书记和委员之间的双重关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作领导关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书记和委员同为委员会集体领导的成员，根据民主集中制的原则，他们之间的关系是少数服从多数的关系。但在不同性质和不同形式的意义上，还存在领导与被领导的关系。这种关系不仅存在于闭会期间，而且也表现在会议之中。
    委员会决定问题、制定决议均须按照少数服从多数的原则，任何人不得违背或是超越这一原则。但是，又该怎么样才能把多数人的意见集中起来呢？这就要求会议要有领导有秩序地进行，就需要有人主持。刘少奇同志在“七大”关于修改党章的报告中说：“为什么说，党的民主制是在集中指导下的民主呢？这就是就，党的一切会议是由领导机关召开的，一切会议的进行是有领导的，……党内的民主制，不是没有领导的民主，……不是党内的无政府状态。”既然一切会议的进行是有领导的，委员会议当然也不能例外。我认为这里所说的领导，对于委员会说，在性质上不是指决定问题作出决议的原则方面，而主要是指在贯彻执行集体领导原则下，为了能够把多数人的意见集中起来的关于会议的秩序方面。在形式上不是上级对于下级的那种领导形式，而是为了保证会议秩序的关于会议的召开、主持等等这个方面的形式。因此，这种委员会议的有领导地进行，既不是由其上级组织或本级的代表大会来领导，也了是由委员会这个集体的自身来领导。书记作为委员会的“总负责人”，“他负责召开党委会议，主持会议”等，所有这些，就正是他在这样条件下体现其领导作用。尽管会议的主持有时可以轮流，结论也可以由报告人作，但是，这些作为书记的职责，并不会因此而有所改变。而任何性质不同、形式不同的领导，都是通过履行其职员体现出来的，领导不单是“权威”和“地位”的体现。
    至于在闭会期间，书记要主持党委会的日常工作，督促、检查决议的执行等等，也都既是书记履行其职责，又是其领导作用的体现。并且，这种领导和被领导关系又不同于会议中的那种性质和形式。这时书记是代表委员会来督促、检查各个委员分工负责的工作或部门对于决议的贯彻执行。因此，在性质上就有了整体和局部间的关系，在形式上则成为书记对委员进行督促检查的关系。有的同志对领导和被领导间的关系，作了绝对化的理解，好象只有如同下级对于上级那样的“服从”，才是领导和被领导关系。其实在书记和委员的关系中，并不绝对排斥委员对于书记在不同性质和不同形式上的“服从”的。例如，书记有主持会议，督促、检查决议的执行等等职责，这是大家都不否认的。但是委员如果不“服从”书记的主持。督促和检查，那末书记的职责又如何执行呢？当然，这只是问题的形式，不是事物的本质。但是一定形式是为一定内容所决定，并为此一定内容服务，为其所需要的。我们不能因为它是形式而就无视它的存在。
    当然，书记和委员之间的这种领导和被领导的关系，绝不可以片面地夸大，相反，它必须限制在一定意义的范围内，限制在上述的性质和形式上来理解它。它对于集体领导的少数服从多数的原则，只能是从属的、辅助的。书记必须是在对委员会负责，在贯彻执行少数服从多数的原则和委员会决议的前提下，才能发挥其领导作用。
〖-ZW/正文〗
