〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委员会上也存在双重关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伯煜〖HH/换行〗DW：广州部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活书记和委员的关系的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作双重关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱家胜同志的文章认为，在委员会上只有平等关系，在会外才有领导与被领导关系。我认为，无能会上会外，都有双重关系。
    在会上有平等关系，这点不细说。说在会上有领导与被领导关系，是因为，没有领导，一切会议都是开不成功的，在会议期间，书记要召集和主持会议，进行动员启发工作，把大家的意见集中起来和提高一步，拟订出决议，这些当然是领导活动。朱家胜同志认为在会上“不存在领导与被领导关系”的四点理由，我有如下不同看法：第一，认为有领导与被领导关系会“破坏党的集体领导”。诚然，书记决定一切，是会破坏集体领导的。但在实行集体领导的成员中，也总得有个头！不然，怎么能进行活动呢？而我们所说的书记领导又是以集体领导为原则和目的的，不仅二者并非不相容，倒是相辅相成的。只有加强书记的正常领导，才能加强集体的领导；而削弱这种领导，必然削弱集体领导。就会议上说，只有加强书记的动员启发工作，才能充分发挥委员的智慧和积极性，更好地形成集体的力量；也只有加强书记的总结提高工作，才能更好地使少数人的见解，服从多数人的意见，形成决议。第二，朱家胜同志认为“在会议中书记主持会议，最后做总结，应该视为是书记履行自己的职责，不是书记的特殊权利”，因而在会上没有领导与被领导关系。不错，是“履行自己的职责”。但书记的“职责”和其他委员的“职责”是有区别的：（一）其他委员负责某一项工作，具有部分的性质；书记却负总责，有整体的性质。（二）其他委员主要向党员群众进行工作；书记还要向委员本身进行工作（思想的和组织的）。书记的“职责”本身就具有领导的性质。而主持会议和做总结正是书记负总责和向委员本身进行工作的一种表现。把分工理解为平分，把职责和领导对立起来，是不对的。把领导理解为“特殊权利”更是不对的。因为“特殊权利”一般是指特权和特殊享受，而这是我们领导者了应有的，难道我们的领导者都有”特殊权利”吗？（三）朱家胜同志认为书记不一定做总结，因而在会上不是领导者。少奇同志说的“会议的结论，不一定要参加会议最负责的同志来做”，意思是说要发挥与会者的积极性，不是说会议可以没有领导者。而且其他人做结论也是在书记的授意、同意或参议之下进行的。做结论只是会议的一个方面，即使书能不做结论，也不等于书记对整个会议没有领导作用。（四）朱家胜同志认为，“书记做结论，也是集中了大家的智慧，代表了多数人的意志的，书记不能超出少数服从多数的……原则，而另搞一套”。我们认为，正确的领导正是在于把多数人的智慧和意志更好地集中起来和提高一步；离开多数人的智慧和意志，领导的见解倒常常是不正确的；即使真理首先只被领导发现，那也应对多数群众有所等待，不然是会脱离群众的。所以，正确的领导和多数人的意见是一致的。这些都说明，认为在会上只有平等关系而没有领导和被领导关系，是不全面的。
〖-ZW/正文〗
