〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在预备期中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗道/崔天会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作预备期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪文是在今年2月份入党的。为了争取做一个名副其实的共产党员，预备期中，他在党支部的培养教育下，处处以党员标准严格要求自己。党需要什么，他就干什么；哪里艰苦，他就到哪里去；多做工作，不计较个人得失；密切联系群众，处处起模范作用。战备中首先后受到连首长的奖励和团政治处的通报表扬，半年初评时被评为五好战士，荣立了三等功，全连同志还一致推崇他为团结互助标兵。李洪文在预备期中是怎样从党员标准严格要求自己的呢？
    积极响应党的号召
    李洪文原是海军学校的一个中士学员，准备在学习毕业以后出校担任军官职务。当校党委讲明蒋匪帮窜犯大陆沿海地区的罪恶阴谋、发出了支援前线的号召后，他想，大敌当前，共产党员应挺身而出，他就积极报名申请上了前线。他初到榴炮一连，由于受到炮兵技术的限制，被分配在电话班当中士电话员。对组织上分配的这个职务，他没有任何抱怨。他虚心向老同志学习，积极钻研技术。勤学苦练，两个多月的时间就成了能够在紧急情况下完成任务的电话员。
    正确对待个人问题
    战备中，未婚妻来信要他回家探望，姐姐来信催他回家结婚。李洪文虽然两三年没有见过未婚妻的面，在海校学习时也曾约定暑假回家去看望，但是现在怎么能离开战斗的岗位去办理个人的事情呢！于是，他给未婚妻回信说：“为了粉碎蒋匪帮窜犯大陆沿海的阴谋，现在我已报名上了前线，随时准备投入战斗，在这样的工作岗位上我觉得很高兴。你是共青团员，我相信你也一定能为此而感到光荣的。”果然不出所料，不久他接到未婚妻的来信说：“你尽管安心在前方工作，结婚的事以后再说。”就这样，李洪文教育了未婚妻，未婚妻又鼓励了李洪文。
    做非党同志的知心人
    李洪文刚到班里，听到有人反映本排战士高盛兴有些缺点。心里很着急。他想，要帮助同志，首先得密切关系；不了解人家心里的底细，“乱放炮”，是起不到帮助同志的作用的。因此，他就主动多次诚恳地找高盛兴谈心，从拉家常到互相介绍个人情况。两人越谈越亲近，越谈越热乎。高盛兴把自己心里话都告诉了他。在互相了解、互相信任的基础上，李洪文就针对高盛兴的情况，给他讲在保卫祖国的光荣岗位上，平时应怎样抢着干工作，在劳动中怎样锻炼自己，争取打仗中杀敌立功等道理。他在日常生活中，听到高盛兴受了表扬，就及时鼓励；见到高盛兴的缺点，就及时指出；当高盛兴有了困难，就和他一起研究克服；当高盛兴受了批评，就及时进行解释和安慰。高盛兴也把李洪文当成自己的知心朋友，有事便找他商量。两人互相鼓励，共同进步。高盛兴逐渐克服了自己的缺点，表示要在战备中经得起考验，争取入团。李洪文对排里其他同志也是这样关心。他说：“党员要经常和非党同志谈心，做他们的工作，不然，怎能做一个名副其实的党员呢！”
    排长的好助手
    排长李永岐是共青团员，工作积极热情，就是脾气有点暴。在一次行军中，战士王安南没有听他的话，把手帕挂在车上被风吹掉了。他当场批评时不够冷静，后来在点名时又批评王安南说：“不听话够个人民战士吗？”李洪文觉得排长要求严格是好的，但批评时扣帽子，态度生硬，使人吃不消。他向小组长汇报后，一面找王安南交谈，要他正确地对待排长的批评；一面又通过个别谈话给排长提出：对下级批评要注意自己的态度，不然达不到教育目的。排长听了觉得既诚恳又有道理，当即表示接受他的意见，第二天在会议上主动作了检讨。李洪文经常主动地向排长汇报情况，听到同志们对排长有什么意见，就及时反映，积极地帮助排长。
    一颗红心为四好
    李洪文刚到一连，党支部就进行了保持四好连队荣誉教育，并介绍电话班在团结方面还有些问题，对他提出了要求。李洪文根据支部指示，到班里后一面注意观察，一面找同志们谈心，找存在问题的关键。有的说对班长有意见，有的说班里心不齐。根据大家的反映分析，关键在改善班长的管教方法。他同班长多次谈话，诚恳交心，既反映大家的意见，又谈个人的看法。经过恳谈，班长承认了管教方法生硬的缺点，提出：咱俩都是党员，要互相帮助，今后你给我当“观察员”，发现我的缺点，及时给我指出。从此，班长有什么事找他商量；他听见什么情况也及时向班长反映，帮助班长出点子。有一次，班长对陈汝林发了火，他找陈汝林谈话后，又把意见向班长反映，提出三条解决办法：①别人要脾气，自己要沉着，当面不发火，事后再谈心；②工作要细致，根据每个人的特点做工作；③主动找陈汝林交谈，虚心检查自己。在李洪文积极活动影响下，经过全班同志的努力，电话班好学上进的空气高了，班长的管教方法也改进了，团结融洽，工作活跃，半年初评时评上了四好。连的领导同志称赞说：“李洪文来了两个多月就改变了电话班的面貌。”班里的同志说：“咱们班评上四好，李洪文同志的功劳可不小。”
    李洪文虽然受到领导和同志们的赞扬，但他并不感到满足。他认为个人即使作出点成绩，也都是与党支部的培养教育和老党员的帮助分不开的。按照党员标准和党的要求检查自己，还差得远呢！他说要认真学习毛主席著作和《论共产党员的修养》，加强党性锻炼。
〖-ZW/正文〗
