〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马仁义排的官兵关系说明了什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《建军报》社论摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马仁义排发扬爱兵光荣传统，是生动的活教材，值得我们在进一步贯彻管理教育工作条例中很好学习。
    马仁义排的官兵关系告诉我们，越是任务紧急、环境艰苦，干部越要关心爱护战士，严格管理部队。马仁义排在雪山高原执行任务，干部对战士无微不至的关心，耐心地启发战士完成任务的自觉性，把严格要求建立在阶级自觉的基础上，因而鼓舞了群众的革命干劲，胜利地翻越了四十七座大雪山，没有一人冻伤，出色地完成了许多紧急任务，受到上级的嘉奖。事实证明，执行紧急任务要达到严格要求，必须坚持耐心说服，讲清道理，启发战士的阶级觉悟，使他们自觉地执行命令，遵守纪律，才能把任务完成得更好。
    马仁义排的官兵关系告诉我们，爱兵要一视同仁，既要关心爱护先进的战士，也要关心爱护后进战士。先进、中间、后进，这三种状态的差别，是客观的存在。无论处于那种状态的战士，都是我们的阶级弟兄。毛主席教导我们，“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”我们的干部应当坚决相信，没有不可改造的后进战士。后进能否变为先进。关键在于我们的工作是否做到了家。马仁义排的经验，充分说明了这一点。对待后进战士，不能光看缺点，要而腔热情地关心体贴他们，和他们交朋友。因为后进战士觉悟较低，认识较差，更要多做工作，多关心帮助，不要企图在一个早晨就把所有的后进战士改造过来。要耐心地等待，积极地教育。一个人的进步总不会是“直线上升”的，后进战士在转变过程中，即使又出了问题，我们也仍然要保持冷静的头脑，用同志式的态度帮助他继续进步，不能急躁和灰心。
    马仁义排的官兵关系还告诉我们，要做到在任何情况下都能够关心爱护战士，根本的问题，是干部要有浓厚的阶级感情，真正把战士当作阶级兄弟，才能真正做到严格要求与耐心说服相结合。要牢记毛主席关于“对敌狠，对己和”的教导，以平等待人的精神来对待战士，自觉地贯彻爱兵的八项要求。干部的政治修养怎样，对能否贯彻好管理教育条例，坚持严格要求与耐心说服相结合的原则有极大的关系。因此，所有干部都要认真学习毛主席的著作，联系自己的爱兵观点和政治责任心，从根本上提高阶级觉悟和管理教育的水平。
〖-ZW/正文〗
