〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军和团员一起过团日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑昭儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作团日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六，五连的共青团员们正在进行团日活动，铁道兵政治部张崇文副主任来到了。
    张崇文将军在部队检查工作期间，曾到五连视察六七天。今天他一到连队，就参加了团支委扩大会，和团支部骨干们一起座谈了团的工作和活动方法。他首先拿出《连队政治工作》的小册子，笑着问大家：“你们学过团支部工作条例吗？”
    “学过！”几个支委同声回答。
    团支部书记张桂芳说着，就从兜里掏出这本书来。张副主任高兴地说，“很好，就是要这样，把它揣在兜里，经常用它来指导团的活动。”接着，团支书汇报了团的工作。张副主任对五连团支部贯彻“条例”以来的进步表示满意。他给团支部骨干出了这样一个题目：“你们想一想，当前在五连进一步贯彻团支部工作条例，还需要强调或需要解决几个什么问题？”
    “支委会要加强，支部委员要提高。”会场上沉默了一会，一个支委摆出了第一个问题。
    “对，这是个重要问题，只有把你们这个班子健全起来，才能更好地贯彻‘条例’。”张副主任同意地说。
    他又问一个支委，“团员敢提意见吗？”
    “在施工中提的合理化建议倒是不少，”那个支委想了想又说：“可是在团的会议上却提得很少，甚至根本不提。”
    “为什么？”
    “依我说，不是团员不敢提，也不是没有意见可提，而是我们没给他们提意见的机会。每次团支部大会不是传达指示，就是布置任务，总结工作……。”
    “指示要传达，任务要布置，工作要总结，但是也要给团员讨论工作、发表意见的机会。”张副主任再三强调地说：“只有发扬民主，才能把广大青年发动起来，跟你们一起贯彻‘条例’，否则你们就要跳‘单干舞’。”说得大家都会心地笑了。
    这一笑，大家情绪更活跃了，年轻的团支部委员和小组长们打破了紧张和拘束的感觉，越讲越活泼，越舒畅。一个小组长提出了这样一个问题：
    “有的团员不大愿意过团的生活，甚至不感兴趣。”
    “什么原因呢？”张副主任关切地问。
    “有些是思想问题。”一个小组长回答。
    “也有些是方法问题。”另一个小组长补充。
    “你们两个分析得很全面，我看既有思想认识问题，也有领导方法问题，现在对你们说来，领导方法问题更为重要。”张副主任又翻开手里的小册子，指着团支部工作条例第五条说：“你们听，团支部在工作中必须根据党支部指示，围绕连队中心工作，适应青年的特点，采取生动活泼的方法，开展各项活动，……”随后，他又把小册子合起来，幽默而又风趣地说：“你们能够把团的生活搞得活泼、生动，适应青年特点，帮助团员和青年解决问题，他们兴趣就高了，那时赶都赶不跑哩！”
    和团的骨干座谈以后，张副主任又和一些团员谈了话，详细了解了“五好”、“三手”活动开展的情况和团员、青年的兴趣、爱好、家庭生活等各方面问题。晚上，他又参加了团支部和革委会组织的周末晚会。有的说张副主任是“将军合唱团”的成员之一。在战士们暴风雨般掌声的欢迎下，张副主任给大家唱了一个《毛主席著作闪金光》。
〖-ZW/正文〗
