〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天罗地网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南军民活捉美吴集团特务的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事活捉美吴特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月29日晚上，正在巡逻船上放哨的一名越南人民军边防部队战士，发觉远处有马达声，并且听到水面有骚动的声响，他立刻向船长报告。船长马上下令行动。顷刻间，在距离船身约十米的地方响起了爆炸声。人民、民兵和公安人员都迅速地和边防部队紧密配合，把整个地区包围得水泄不通。
    这时，一个正在渔船上守网的名叫占的老大爷，忽然听到有人在水底游动的声音。他连忙将船划到岸边，偷偷地加以监视。在岸上的民兵队长黄柳和民兵阿恃，也发觉有人游近岸来。
    他们立刻隐蔽起来。一会儿，一个穿着潜水服的间谍从水里露出头来，黄柳同志迅速冲上去，大声喊道：
    “往哪里逃？想活就快上来！”
    阿恃也从树丛中快捷地冲出来，他的手电筒正好照射在这个间谍分子的脸上，间谍原形毕露。这时，占大爷从渔船上递给民兵一条藤绳，把这个间谍捆了起来。接着，又来了几个民兵，把这个间谍押解到人民军某单位去。
    在初次讯问口供时，这个间谍供认叫黎文京（又名高璜杰），是美吴集团别动队人员。他们于6月28日，从美吴集团大南方的一个海军基地岘港出发，起锚以前，三名美国顾问和吴庭艳军队的一个名叫庄的大尉，亲自前来下令要他们到北方进行破坏。和他一起潜水的还有两个人，还潜在水底。此外，还有一艘机帆船停泊在近灵江口南海面上，等待载他们逃回南越去。河底还有一颗定时炸弹，快要爆炸。果然，象他说的那样，几个钟头以后，在河中又响起了第二声爆炸声，但是因为我们早有防备，没有受到任何损失。
    这时候，河边、路口、码头、树丛里到处都有民兵、人民军、公安人员在放哨。凌晨两点半，一个人民军和民兵的联合巡查队又在河里捕获了另一个间谍阮文心。他划着橡胶艇想逃遁出海。人民军还发现了河面上漂浮着一个穿着潜水服而没有了脑袋和缺了一条手臂的尸体。第二日，据俘虏供认，死者是负责炸毁人员军军船的南越别动队员阿滔。但是这颗炸弹并没有伤害到我方的任何人，反而结束了阿滔自己的生命。 那只停泊在灵江口附近的机帆船，知道阴谋败露以后，连忙逃出海想驶回南越去。但是人民军及时赶到，击沉了这只打算逃遁的机帆船。两名穿着潜水服的间谍和其他十名在船上的间谍又都被逮捕，另外有三人被击毙，一人失踪。人民军战士搜获了许多罪证。尽管美吴集团已经刮去了这些物证上的标志，但是人们仍然可以从残存的英文字母看出这样的字迹：“美国海军的财产”、“美国制造”等。
    在民兵、人民军、公安人员的共同努力下，这次敌人的间谍破坏活动跟过去一样，又遭到了彻底的失败！
    （据《越南介绍》材料）
〖-ZW/正文〗
