〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律观念的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合坤力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作纪律观念/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员刘昆富，是某部四好连――运输连的战士。他在一年半时间里，单独外出执勤七次，长达二百四十七天，活动在国境线上的佧佤山区。他时刻记着自己是一个共青团员，团结、尊重兄弟民族，严格执行政策纪律，出色地完成了历次任务。
    一次，连队派刘昆富去佧佤山找狩猎队驮肉。临走前，领导交代说：“两天路程，途中要经过拉祜、佧佤等兄弟民族的寨子，注意遵守政策纪律。”刘昆富记着首长的嘱咐，起牲口出发了。谁知，打猎队转移了地方，赶了两天半的路，还没有问出个下落。这时候，刘昆富携带的干粮已经吃完，钱也花光了，并且有两顿饭都没吃上。他不怕疲劳，忍着饥饿，起牲口继续往前走。一路上，刘昆富看到满山坡尽是一沟一沟没有挖的红薯，肚子提“抗议”了，“呼噜”得更厉害。他紧紧腰带，坚持赶路。心想：不能违犯纪律。要是遇到一个寨子，打听一下狩猎队的消息，再向老乡借顿饭吃，回来再还饭钱，困难就解决了。黄昏的时候，又翻过一座大山，微微看到一个寨子隐现在凤尾竹里。刘昆富起牲口，加快了脚步，赶到寨子，天完全黑了下来。家家户户关上了门。他走到一家板门前，从门缝里往里一看，拉祜老乡正围着塘火在吃茶呢！刘昆富正想敲门，但想不行，这要给老乡增加多少麻烦，越困难，越是考验自己纪律观念的时候。他拉起牲口，悄悄地离开寨子，在一棵大榕树下歇了脚，点起篝火，把剩下的两小碗马料拿出来。原想烧上几颗豆子充饥，但牲口和人一样没有吃上东西。他把料口袋套在牲口脖子上，自己挨着篝火熬过了一个饥寒的夜晚。
    直到第四天，刘昆富经历了许多艰难困苦，终于找到打猎队。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
