〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆某汽车部队不辞艰辛为边防服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长年奔驰在雪山戈壁坚决完成物资运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输物资运送〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某汽车部队，长年奔驰在边疆运输线上。驾驶员们不顾严寒酷暑，跨过戈壁沙漠，翻越冰雪大坂，把大批物资送到边防战士的手里。
    这支汽车部队十多年来一直担任边防运输任务。这里气候恶劣，空气稀薄，道路复杂，给行车带来很多困难。特别是在人烟稀少的地区，有时需要连续行军二十四小时以上才有食宿站，驾驶员们为了赶路，常常忍饥受饿日夜兼程。今年6月，四连班长王进才等四位同志，奉命到某边卡运送一批物资，由于这段路终年积雪，沿途碰到了七处二米深二十多米长的大雪包，挡住了去路。为了把物资及时送到边防战士手里，他们一边挖雪，一边前进，经过两天一夜的搏斗，终于把物资送到了目的地。
    在这支部队里，有许多驾驶员从1949年进疆以来，就担任运输任务。他们十多年来如一日，以高原为家，风餐露宿，坚守自己的光荣岗位。1949年入伍的李增海，在边疆运输线上锻炼了熟练的技术和坚强的革命意志，现在在连队担任技术组长。今年6月有一次到边卡执行任务，他帮助一个同志开车，又担任救急车任务，沿途修车十几次，由于高山反应，连续晕倒两次，但稍一好转，就又坚持工作，表现了坚强的毅力。还有许多同志几次申请超期服役，愿以高原为家，坚守自己的岗位。
    在艰苦的运输任务中，连队干部以身作则，吃苦在前。在行军中每次都有干部带队，他们不仅帮助驾驶员开车、修车，晚上到站后还帮助驾驶员搬运行李，查铺盖被子。副政指陈国才带领九辆车在某边卡执勤一个多月，不仅圆满地完成了运输任务，还帮助守卡部队打柴两千多斤。卡上一个战士得了重病，陈国才和大家一起，在拔海五千多米的高原上，不顾气喘头痛，抬着担架走了九公里，抢救了一个战友的生命。
    高原上气候多变，给汽车保养带来了困难。驾驶员们爱护车辆往往胜过自己，每次到站，总是先把车子擦得干干净净，自己才去休息。有一次，一辆汽车陷在河中，夜晚天气寒冷，为了不让机器冻坏，驾驶员彭国光坐在驾驶室里，隔一会发动一次，整整一夜没有休息。对于承运的物资，同志们更是爱护备至，行车途中经常检查，遇到下雨就把蓬布盖好。二连黄福义等同志，驾驶两台车去边卡执行任务，由于道路泛浆，车辆难行，一天没吃没喝。边卡的同志送给他们一些罐头、花生米等，他们说：这些东西好不容易从后方运来，留着给守卡的同志吃吧！坚决谢绝了。汽车兵这种吃苦耐劳，全心全意为边防战士服务的精神，受到边防部队的赞扬。（陈家雨）
〖-ZW/正文〗
