〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开拓荒山造良田稻谷飘香猪满圈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南某部一连边疆生产结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产中坚持天天练；技术战术训练也取得明显成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟维青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产边疆守兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部一连在完成战备训练的同时，发扬南泥湾精神，农副业生产获得丰收。
    这个连队驻守在亚热带地区。四季常青。雨量充沛，肥源丰富。但是，这里山大林密，可耕土地十分缺乏。今年他们耕种的三百四十多亩土地，95％以上都是新开垦的处女地。这些土地零零星星，散布很广，共有五百三十多块。多数在深谷里和陡坡上，有些地小得象战士们所说“连头水牛也卧不下”。三分之二的地要往返走二三十里远的路程，许多走道要靠自己开拓，运输、耕作、防兽、田间管理很不方便“他们经过艰苦努力，终于战胜了这些困难，完成农副业生产任务。6月份进行了第一次收割，收到水稻一万多斤、苞谷一千四百多斤、芝麻四百多斤。目前地里的二季水稻和旱稻生长比第一季作物还要好，此外，还可收木薯、芭蕉芋三十多万斤。现有的五十头猪、十四头牛、一百二十多只鸡鸭喂养得也很肥壮，真是稻谷满仓，鸡鸭成群，一派繁荣景象。
    部队开始搞农副业生产的时候，不少同志认为这里条件困难，搞不出什么名堂。党支部认真组织大家学习了毛主席的《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》这篇文章，和南泥湾垦荒的几篇革命回忆录，强调发扬南泥湾精神是我军的光荣传统，是体现人民军队本质，减轻人民负担的实际行动。经过学习，大家一致表示：个个当好南泥湾人的接班人，创造边疆的南泥湾。战士们不把困难放在眼里，没有箩筐，砍来竹竿自己编，没有锄头和弯刀，收集废铁，生起火来自己打。没有锄头把和弯刀把，上山砍树自己做。当年南泥湾有一个“陈宗尧开荒小组”，现在这个连里的几个干部和文书、司号员也组织了一个“陈宗尧开荒小组”。连长李执廉、指导员王志胜、副连长余万才虽然体力差些，但与战士们比赛起来，一点也不甘心落后。当年南泥湾有开荒英雄李位、赵占奎，今天他们也选出了开荒标兵王健成、张有福。你追我赶，劳动竞赛的热潮，一浪更比一浪高。刀劈斧砍的响声和战士们劳动的歌声，此起彼落，震荡着边疆的山岗和森林。大片的荒地开垦出来，种上了庄稼，辛勤的劳动换来了丰硕果实。
    生产中，他们坚持了天天练，在生产最忙的时候，他们就把靶子、器材搬到田间，一到休息时间，就趴在田埂、地头练几枪。有些训练课目如练爬山、土工作业等，能和生产结合的，就尽量结合起来。他们注意培养部队走夜路、山路，钻老林，单独完成任务，善于进行小分队活动的能力。有一天晚上，营首长突然下达命令，叫他们在二十分钟内全副武装到达指定地点，结果他们只用十三分钟就赶到了。有一次军分区李副司令员来了，随便抽了四个战士进行四种武器立、卧、跪多种姿势射击。射击是在生疏地形上进行的，考核结果三个优等。一个良好，受到了表扬。今年这个连用各种武器进行了两次射击，总评都是优等。投弹、刺杀、爆破等技术和战术训练也都取得了明显成绩。
    战士们处处严格遵守党的政策和军队的三大纪律八项注意。近处的土地少，他们尽量让给当地的瑶、苗等兄弟民族去开垦耕种；自己爬大山，钻老林，跑到几十里以外的地方去垦荒。有些“烂泥塘”不知深浅，积满了很多树叶和杂草，兄弟民族从来不敢下去，他们便带头下去，和兄弟民族一道开垦出来，变成肥沃的稻田。有的老农感动地说：“我们祖祖辈辈愁着没有田种，现在大军帮我们找到啦！”农忙季节，驻地公社畜力不足，他们就抽出自己的两条牛帮助耕种。通往田间的道路堵塞，给生产带来很大不便，他们把自己的生产暂停下来，全连官兵一齐出动，抢起大锤和锄头，不怕暴雨和烈日，干了整整四天，开出了一条路来。各族人民挑着担子，背着箩筐，赶着马车从这来路上通过的时候，个个伸出大拇指，赞不绝口。
    目前这个连队正抓住晚秋作物收割前的空隙，加紧技术战术训练，同时加强晚秋作物的田间管理和防范兽害工作，准备冬苞谷、冬黄豆、冬蔬菜的耕种工作，官兵们满怀信心，争取明年训练、生产的更大丰收。 （翟维青）
〖-ZW/正文〗
