〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好活的思想具体指导战士苦学专业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电连技术训练后进变先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢志远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/无线电技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛某无线电连，从抓活的思想入手，加强技术训练的组织领导工作，迅速改变了后进状态。上半年训练成绩总评良好。
    这个无线电连技术训练的基础较差。今年训练开始的时候，兄弟连队已经完成收报训练任务转入发报训练，他们的收报训练还没有完成。总参关于“通信兵各类人员技术等级标准”发来后，连里在二排进行了调查，发现有一部分人对学好专业技术信心不足。党支部认为首先应该端正大家对学习专业技术的认识，提高学习的信心。他们请了通信兵处副主任王禄贵给大家作了一次报告。王副主任是个老报务员，当年琼崖纵队在海南岛坚持游击战争的时候，曾经负责和延安联络。他告诉年轻的无线电员，当年他开始学习无线电通信的时候，部队在山里打游击，每一张纸，每一支笔，都要在敌占区购买，然后越过几道封锁线运进来，因此就象宝贝一样珍贵。遇到敌人“扫荡”，部队就得转移，机器既没有汽车拉，也没有牲口驮，要大家背着走。在这样艰苦的条件下，当年的老同志还是顽强地把技术学到手，保证了党中央对海南岛斗争的及时指导。王副主任的报告，是一堂生动深刻的政治课，大家听后很受感动。战士李尚全说：“想想老前辈的经历，看看今天我们的条件，不好好练本领。真对不起国家和人民！”他自己买了一个小喇叭，一有空就抓紧时间练起来。
    群众有了学好技术的要求，党支部立即组织干部深入课堂，加强训练的具体指导。副连长魏焕矩亲自监听每个人发报，观察每个人的手法和姿势，注意发现思想和作风问题。战士黄显通有一次抄收五百组字码，头二百组抄得很好，字迹清晰，间隔分明，可是后三百组就潦草得很。副连长问他为什么出现这种现象，他说：“我中间抄漏了两组，反正得了到五分了，还抄那么好干啥！”魏副连长告诉他：“学抄报是为了提高本领保卫祖国。不是为了争分数，要以对战争负责的精神，老老实实学习，一个字码也不应该草率。”以后黄显通就改正了自己的缺点。战士李世佑发报的成绩好一阵差一阵，魏副连长坐在他身旁观察了很久，发现他姿势不固定，每换一种姿势，成绩就好一些，时间一长就又差了。魏副连长根据他手小的特点，选择了一种最适合的姿势让他固定使用。李世佑这样发了一阵，感到累，就要求改变姿势。副连长说：要掌握一种技术，熟练运用一种姿势，都要经过艰苦的锻炼过程，如果一感到吃力就要变，那是永远也学不到真本领的。李世佑按照魏副连长的话练下去，终于较好地掌握了技术。
    在具体指导训练的过程中，无线电连的干部们还感到，在部分战士中缺乏认真负责、严密细致、扎扎实实的作风。有的战士发报的时候，干部在旁边监听，发得就好些，干部一离开，他就抢快。有的人抄报，手在写，眼睛却望着窗外，把二十组字码，都写在一行里。大家认为，所以会出现这些问题，和领导上严格要求不够有很大关系。因而不能养成优良的作风，训练成绩也就受到了影响。于是他们决定从领导上做起，在训练中把紧关口，严格要求。评分要实事家是，够多少评多少，绝不勉强往上拉。过去抄报，都是由邻近的两个人互相校对报底。评定成绩，往往彼此从宽评分；以后就改为由连里组织专人校对报底，从严评分。从此全连训练成绩随着稳步上升，上半年训练结束，上级派人来考核，全连获得了总评良好的成绩，排长吴望先被评为一级技术能手。
    （邢志远）
〖-ZW/正文〗
