〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部就美制U―2飞机侵犯我国发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持我国政府声明坚决要求美帝停止挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜《劳动新闻》强烈谴责美帝对我国和古巴的侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/支持中国反侵略斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内25日电 此间今天公布的越南民主共和国外交部关于美制U一2飞机于9月9日侵犯中国并被击落的声明说，这是美帝国主义不断向中华人民共和国进行挑衅的又一罪证。声明表示支持中华人口共和国政府9月14日的声明，并坚决要求美帝国主义立即停止对中国人民的挑衅活动。
    声明说，美帝国主义被赶出中国大陆后，继续扶植蒋介石集团，强占台湾，伺机窜犯中国大陆，妄图实现重新奴役中国人民的梦想。美国不顾中华人民共和国政府对侵犯中国领空和领海的行为提出了严厉警告，又向蒋介石集团提供由它指挥的U一2飞机，对中国进行间谍活动。这是美国唆使蒋介石集团侵犯中国大陆的重要步骤，它与美帝国主义的矛头指向全世界的战争政策和侵略政策是分不开的。颓略政策是分不开的。
    声明说，越南人民和越南民主共和国政府对美帝国主义的挑衅行动极为愤慨，完全支持中华人民共和国政府9月14日的声明，并且坚决要求美帝国主义立即停止对中国人民的挑衅活动。
    越南人民和越南民主共和国政府坚信，在得到强大的社会主义阵营和全世界爱好和平人民的支持的、团结一致保卫祖国的六亿五千万中国人民伟大力量的面前，美帝国主义对中国的一切侵略阴谋定将遭到可耻的失败。
    据新华社平壤25日电 朝鲜《劳动新闻》25日发表社论，强烈谴责美帝国主义对中国和古巴的侵略阴谋和战争挑衅。
    这篇题为《坚决粉碎美帝国主义的侵略策划和战争阴谋》的社论指出，最近美帝国主义更加露骨地在世界各地进行侵略和战争活动。美帝国主义派遣U―2型间谍飞机于8月30日侵犯苏联领空后，又于9月9日侵犯了中华人民共和国的领空，最近又派军舰和飞机侵入中国领海和领空，进行侦察活动。美帝国主义更加变本加厉地进行反对古巴的阴谋活动，在古巴的领海和领空不断进行军事挑衅。
    社论说，上述这些事实不但更加清楚地暴露了美帝国主义在远东和亚洲拼命进行侵略和战争部署，疯狂策划消灭古巴人民革命胜利果实的狰狞面目；而且表明了美国战争狂人在世界各地进行的侵略和战争活动已经到了更加冒险的阶段。
    社论接着说：“美帝国主义反对全世界人民的罪恶活动，正是由它的本性决定的”。“美帝国主义是侵略和战争的化身。没有各国人民和劳动者的牺牲，没有对别国进行强盗般的掠夺，它一天也活不下去。”
    社论强调说，通过实际生活清楚地了解美帝国主义侵略原形的各国人民，今天正高举着反美和反帝斗争的大旗，到处给美帝国主义以致命的打击。最近，中国人民解放军击落侵犯本国领空的美国U―2型间谍飞机，是对一心进行侵略和战争准备的美国狼的一个严峻的警告。
    社论说，在同帝国主义长期斗争中团结起来，并通过实际生活清楚地了解美帝国主义强盗资本性的朝鲜人民，锐利地注视着美帝国主义的一举一动。
〖-ZW/正文〗
