〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马仁义排”在前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤/廖守愚/吴自谦振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵爱兵模范排/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从延安《解放日报》，发表了“马仁义排”官兵关系的调查报告，和《学习马仁义，把我们军队团结得象钢铁一样坚固！》的社论，事情过去已经十七年了。“马仁义排”现在怎么样呢？我们最近访问了这个排，让我们告诉读者吧！爱兵的传统，一直在这个排源远流长，发扬光大。
    学会严格要求耐心说服
    1960年初“马仁义排”在康藏高原执勤，按照连里交代的任务，必须连续行军在规定时间以内赶到某地。他们不顾风雪严寒。翻过一座座雪山，趟过一条条冰川，快速前进着。走在最前面的是才升任排长不久的马美州同志，这个二十二岁的排长，干起工作来有一股子泼辣劲，就是性情急躁一点。部队连续翻了几座大山之后，一班战士高学鹏便掉队了，马美州心里很着急。暗想：平时行军就掉队，战时就会影响打仗、必须严格要求才行。当高学鹏赶上部队时，他迎面就粗声粗气地说：“你是怎么搞的，一爬山就掉队？”高学鹏挨了批评，心里很难过，到了宿营地，躺下不吃也不喝，说是病了。这时，马美州才意识到不该当众那样粗暴的批评高学鹏。他回忆刚参军到三连时，就听指导员介绍过马仁义爱民的事迹，自己现在是“马仁义排”的排长，前有车，后有辙，当年马仁义能够热爱阶级兄弟，耐心教育战士，我为什么就不能呢！连长郑文彬（现在是营参谋长）对他说：“你当战士的时候，挨了批评不是也这样吗！”连长的话，使他想起了当机枪射手的时候，在一次预习中与班长顶嘴，排长批评了几句，自己还哭了一场，后来闹了几天情绪，经过干部几次耐心教育才搞通了思想，现在轮到自己去教育别人，怎么就不会耐心了。他来到高学鹏身边，一边表示歉意，一边安慰说：“你好好休息吧！”他又把自己的大衣盖在高学鹏身上，还亲自给高学鹏端水、送饭。当时高原上吃不到新鲜蔬菜，他就到山坡上挖些野菜，给高学鹏包饺子，每天外出归来，都要到高学鹏身边看一看，问一问。过了几天高学鹏起床了，主动向班长要求参加执勤，马美州说：“高学鹏同志，你的病没有好，就在家休息吧！不要把身体弄垮了。”这时高学鹏的眼圈湿了，激动地说：“排长，我没有病，我对不起你和同志们……”马美州说：“今后注意就行了、我批评你的时候，态度不好也是不对的。”高学鹏高高兴兴地回到班里去了。从这件事情中，马美州深深体会到：光有严格的要求和愿望，不讲清道理，不讲究方式，即使动机再好，也得不到好的效果，从耐心教育入手虽然有时需要等待时间，但是可以收到事半功倍之效。
    从提高阶级觉悟入手
    在高原执勤时，有一次，藏族战士何宗，经过几天连续行军，翻过最后一座大山，由于过分疲劳，坐在地上实在走不动了。他向排长说：“马排长，你们前面走吧，我在后面慢慢跟随。”马美州说：“你走不动了，我背着你走。”马美州一面把何宗的枪和背摺！甭砻乐菀幻姘押巫诘那购捅包都背在自己的身上，一面说：“你是农奴出身的藏族战士，现在反动农奴主已经垮台了，巩固和建设人民的新西藏，我们人人有责。今天我们吃点苦，就是为了西藏人民世世代代过幸福生活。你不是要争取作一个光荣的共产党员吗！现在正是考验自己的时候。”这一席话，使这个藏族青年感动得流出了眼泪，立即从地上站起来说：“走！排长同志，我一定和同志们一道坚决完成这次任务。”通过几次帮助掉队战士行军，马美州深深懂得，越在艰苦困难的时候，越要克制急躁情绪。而且仅仅靠体力互助还是不够的，最重要的是要从提高阶级觉悟入手，只有这样才能使战士自觉地进行锻炼，才能坚决去战胜困难。以后他利用执勤空隙，以自己在行军中的来与体会力素材，参加编写了一个反映官兵互助的剧本《跟队》，并由他自己扮演剧中排长的角色，在部队晚会上演出，效果很好，干部战士非常感动。
    高度的政治责任感
    部队在一次翻越雪山时，恰恰碰上了出太阳，强烈的阳光照在茫茫的白雪上分外刺眼。因为人家初次来到高原，缺乏防雪盲的知识和准备，结果全连绝大多数人得了雪盲。当马美州看到大家两眼红肿、流泪，睁也睁不开，闭也闭不紧，走路非常困难，心里难过极了。后来他发动大家想了许多土办法，用马尾编成网挂在额前，或用包糖的有色透明纸贴在眼上，才慢慢地好了起来。从此，马美州的心里总是这样想，不要因为自己的疏忽而造成无谓的病伤，削弱部队的战斗力。强烈的政治责任感，促使马美州严格地管理部队。当战士们在雪山上刚停下来的时候，虽然身上还是热呼呼的，过了一会就寒冷刺骨，手脚发麻。马美州想：“不行！停得久了要出问题。”于是他使叫大家集合，原地踏步。战士们都十分疲乏了，很不愿意踏步，有的踏着踏着又坐下去睡着了，马美州还是不厌其烦地把他们叫起来，说：“不是不让同志们休息，若是不活动，冻坏了身体不仅受痛苦，更重要的是完不成上级给我们的任务。”他又与班长们一起商量，决定各班在一起活动，互相督促，一定要坚持活动到出发。有一次，部队奔赴加朋拉地区执行任务，第三天晚上来到一座山头上，虽然估计离目的地已不远了，但是由于天黑，风雪又大，难以辨别方向，就连带路的向导也迷了路。当时连里得到营的指示，就地休息待命出发。排长马美州得到通知后，立即叫大家穿上毛皮鞋，黑夜里看不清楚，马美州又到每个战士的脚上去摸，结果就有一些战士认为待命出发，怕麻烦，没有换鞋。马美州耐心地劝说：“同志，这样脚会冻坏的呀！”并亲自从这些战士背包上取下毛皮鞋给他们穿上。由于马美州这样耐心地关怀战士，全排人员尽管经常在风雪中，在高山上，长途跋涉执行任务，先后翻越过四十七座雪山，走过了百里冰川，但是没有一人冻伤，胜利地完成了任务，受到了表扬。
    做好后进战士的思想工作
    去年2月，排长马美州升任副连长了，新来的排长接替李秀梅接替了他的工作。为了保持与发扬“马仁义排”的光荣传统，营教导员嘱咐李秀海说：马仁义就是把官兵关系建立在高度的政治自觉和深厚的革命友爱上面，全排才团结得象钢铁一样坚固，我们也要保持这个官兵团结的传统。马美州也向李秀海介绍情况，还交代工作方法。李秀海带着党和首长的嘱托来到排里。一天，他发现超期服役的老战士、二班副班长王大福闷闷不乐，躺在铺上不动，也不说笑。他想，王大幅的身体是很好的，不象有病的样子。于是便找王大幅个别谈心，说：“我们是老战友，有什么问题要谈出来，可以互相帮助，不要压在心里。”经过他的启发，王大幅谈出了心里话。原来王大幅填写了入党申请书要求入党，但是没有得到解决，埋怨领导上对他不关心，加之看到与自己同时期入伍的战士有的已经提升了，感到自己落后了，失去了上进心，因此想复员回家。李秀海一面把王大幅的情况及时向党支部作了汇报，一面又耐心和王大福交谈，说：“你是老同志了，几年来的工作是有成绩的，不应该悲观。当然，每个人的进步有快有慢，你的入党问题不能怪组织上，而应该对照党员标准来衡量一下自己。”接着，他就诚恳坦率地帮助王大福找到思想上和工作上的缺点。王大福看到排长耐心地从政治上帮助自己，心里十分感动，把所有的心里话都告所给排长。李秀海从阶级教育入手进行启发，说：“你是穷苦家庭出身，在旧社会全家流浪讨饭，共产党解放了你的全家，现在日子好过了，我们不能忘本呀！”王大福逐渐提高了阶级觉悟，工作也逐渐积极起来了。有一次生了病却一声不响地帮助战士进行射击预习，李秀海发觉后“强迫”他休息时，王大福表示说：“过去我的工作消极，对不起党和同志们，今后我要按一个党员的标准，按一个超期服役的老战士的要求来多方锻炼自己。”王大福的转变，教育了李秀海，使他充分认识到任何时候都必须坚持把思想工作放在第一位。
    处处关心战士疾苦
    李秀海热爱战士、体贴战士疾苦，是无微不至的。去年春季部队奉命到某地执勤，路程很远，沿途要翻山越岭。当时有些战士的胶鞋已经坏了，有的战士没有围脖子避风寒的毛巾，由于任务紧迫，临时要领发已来不及了，怎么办呢？李秀海想到：团结互助历来就是我们排的传统，自己应该带头做好，帮助战士解决实际困难。于是便把自己从当战士时就积攒起来的胶鞋、袜子和毛巾全部拿出来给战士。去年年底部队进行营建，上级指定李秀海带领六名战士远离营房去烧砖。当时天气已经转冷了，战士们的棉衣还没有发下来，李秀海便把自己带去的棉衣给站哨的同志穿，天下雨了，又把毛皮鞋送给站哨的同志换。白天李秀海与战士一道干活，晚上战士们都说：“排长你休息吧，站哨的事我们包了。”但是他说：“人少我也应该站。”有时他一站就是两三班哨，天亮了，战士们说：“排长你怎么不叫我们换哨呢？”他说：“你们劳动一天疲劳了，多休息一下，白天干活不是更有劲吗！”有时他早上很早就悄悄地起床，一个人把饭做好了，才来叫战士起床洗脸吃饭，大家很受感动。战士孙文豪说：“烧砖虽然辛苦，但是跟李排长在一起心里却是很愉快的。”
    亲爱的读者！马仁义排长虽然离开这个排整整十七年了，他留下来的尊干爱兵的种子，却在这个排里生根、发芽、开花、结果。当我们访问结束，向这个部队的负责同志告别时，一位负责同志谦逊地说：“过去我们宣扬和推广‘马仁义排’的事迹还做得不充分、不经常，今后，我们要结合深入贯彻连队管理教育条例，认真地抓一抓。”我们热诚地期望在不久的将来，能出现更多的“马仁义排”，让我军官兵团结的光荣传统，进一步发扬光大。
    马美州从战士背包上取下毛皮鞋给他们穿上。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
