〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昭永/刘引/程明兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急救朝鲜渔民兄弟
    8月30日下午四时，六七级大风呼呼地刮着，暴雨倾泻不停。这时候，一艘朝鲜民主主义人民共和国的渔轮驶近某岛，未及抛锚就挂起了国际信号旗：“请求医药援助！”海岛上某观通站的信号员立刻回答：“知道了。”随即把情况报告给站首长。不一会，军医李玉明和战士陈振如就向海边奔去。
    渔轮离海岸很远。李军医上了舢舨，陈振如用尽全力划着舢舨前去抢救。海浪一个接着一个打来，几乎要把他们吞没。小舢舨时隐时现，艰难地前进着。划到离渔轮还有三百米的地方，一个大浪打来，舢舨里灌进了半尺多深的海水。他们一边舀水，一边继续前进。
    上了渔轮，船长用中国话说道：“同志，你辛苦了！”李玉明回答：“为了中朝人民的友谊！”李玉明进了船舱，看到一个二十多岁的小伙子左手四个指头被机器轧伤，躺在那里，昏迷不醒。他立即进行抢救，忙了一个多小时，小伙子才苏醒过来。他感动地说：“中国朋友，是你救了我，我回国后一定要把这件事告诉亲人！” （刘昭永）
    湖上人家
    小莲湖，湖心泛银波，湖边一圈蛛网似的稻田，堤上排着一列整齐的茅屋。记得还是数九寒天，某部六连就来到小莲湖畔。那时的小莲湖，残荷断藕和荒草交错，野鸭成群，一片荒凉。连队的生产基地还埋在这一片汪洋的湖水下面呢！
    六连是过去著名的359旅的一个连队，二十年前曾参加南泥湾屯垦。多少年来，这个连队一直保持着艰苦奋斗的光荣传统。他们来到小莲湖畔，就提出了“向湖要地”的口号，全力以赴投入排水工作。每当水位下降，湖边露出一块地，他们就打一道田埂，占领一块：“阵地”。从2月初到4月底，棋盘似的稻田终于布满了小莲湖。但是，立夏前五天，这里突然降下了多少年来罕见的倾盆大雨，两三天就淹没了所有稻田。连里召开了紧急动员大会，决心排水保田，抢插早稻。他们在一米多深的湖里展开围堤斗争。湖泥筑堤挡不住风浪，大家就在湖边打土坯，用船运到湖里垒堤。三天奋战，围一块，排一块，栽一块，使60％的早稻适时地插上了，其余的根据季节换成中稻也及时插上了。半年来在这个“湖上人家”，出现了十名生产能手，那些来自工厂、矿山、学校的新战士都学会了干庄稼活。 （刘引）
    海岛水文站
    在浙东某岛上有一个水文站。这个站设在一间草房里。离草房五六米远，就是波涛滚滚的海洋，海里插着四根红白相间的“水尺”，交替着测量潮位。
    这里有一本厚厚的水文资料，一页页，一行行，尽是密密麻麻的数目字。这些看来十分平常的数目字，渗透着水文战士辛勤的劳动。他们每昼夜要观察记录潮位数十次，每个月要记录一千八百次以上。为了搜集准确的水文资料，有一天夜里，已经是十二点了，组长朱新免值班，他肩上背着枪，左手拿着记录簿和马蹄表，右手提着手电筒，静静地站在礁石上，象前线阵地上的哨兵一样警觉，每隔十分钟向“水尺”观察一次，仔细地计算潮位，然后记录下来。他们不仅在风平浪静的时候这样做，就是在狂风巨浪的时候也是这样。今年1月的一个早晨，狂风怒吼，一根固定水尺的木桩，因浇灌的水泥冻裂后被海水冲走了，工作将要受到影响。这时，大家都争先恐后地要求下海去捞。战士于瑞祥拍拍胸膛说：“我的身体最棒！”他脱去棉衣，纵身跳下，海水冰凉刺骨，他咬牙游出一百多米，把水尺捞了回来。今年7月25日，刮起九级台风，海浪高达一丈多，飞溅起来的海水象瀑布，不断倾泻在值班的水文战士身上。但是他们仍然立在礁石上，任凭风吹浪打，衣服湿透，还是一次又一次准确地记下了潮位。（程明兴）
〖-ZW/正文〗
