〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航事业支援农业做出新成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年用于支援农业的专业飞机工作量比1958年全年增加三倍多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业建设/民航事业支持〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 我国民用航空事业今年在支援农业生产上做出了新的成绩。据中国民用航空总局统计，到9月中旬，今年用于支援农业的专业飞机工作量，比1958年全年的工作量增加了三倍多。
    目前全国已经初步形成了一支支援农业的民用航空专业队伍，许多地区的民航局都建立了专管支援农业的机构。从天山南北、大兴安岭林区、内蒙古草原，到黄河平原、长江两岸和云贵高原，民用飞机在扑灭农作物和森林病虫害、护林防火、播种、施肥、人工降雨，以及远距离运送牲畜良种、鱼苗等方面，做了许多工作。
    今年，吉林、山东、河北、河南、新疆、湖南、湖北、贵州、江苏、安徽等省、区，都曾用飞机进行捕灭蝗虫、棉蚜虫、稻螟虫、高粱蚜虫和防治稻瘟病等。山东省聊城、德州两个专区，由于去年发生水涝灾害，未治秋蝗，今年6月正值夏收、夏种大忙季节，蝗虫突发，山东省民用航空管理局立即派出二十多架飞机，迅速地完成了七百多万亩农田的灭蝗任务。内蒙古自治区东部开鲁、通辽、大林等地，正当高粱拔节、孕穗、扬花的关键季节发生了高粱蚜虫，民用航空部门派出十一架飞机参加灭虫，为一百多万亩高粱防治了虫害。湖北、江苏、辽宁，河南、内蒙古、甘肃等省区的部分林区，今年还用飞机喷药防治松毛虫、竹蝗、尺蠖虫、天幕毛虫等森林虫害。自1952年大、小兴安岭和长白山等重点林区先后建立护林防火航空站以来，各地用飞机护林的面积也逐年扩大，今年春天地形复杂的云南林区，也新建了高山地区飞机护林防火航空站。据林业部门统计，今年各地用飞机巡护的林区面积达六亿多亩。
    在盛产鱼苗的季节，民用航空部门还派出飞机把长江的大批鱼苗迅速运到黑龙汪、四川、甘肃、云南等十五个省、区。仅江西省在今年5月上旬到7月中旬期间，就出动了一百四十六架立飞机运送鱼苗。
〖-ZW/正文〗
