〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好射击运动员张德胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包道祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国射击冠军赛解放军队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军射击队二十五岁的运动健将张德胜，在全国射击冠军赛、男子自选小口径手枪50米60发慢射比赛中，战胜了这个项目的全国纪录保持者、著名的手枪射手张v，以543环的成绩赢得了冠军。
    张德胜是我军射击运动员中的后起之秀，去年10月间，他曾以592环的成绩打破“转轮手枪慢射加速射”的世界纪录（591环），成为我国射击运动员中继张v、陈容之后，第三个打破世界记录的射手。
    张德胜是1958年才开始从事射击运动的，不足半年的时间，就以优异的成绩荣获运动健将的称号。次年，在访问苏联的一次友谊比赛中，赢得了转轮手枪项目第三名，并在中、保射击比赛中，夺得手枪两个项目的冠军。截至1961年打破世界纪录时为止，他参加这项运动还不到三十年头哩！
    别看张德胜是个新手，他却练就了一手硬功夫。去年年终考核的时候，最后的一组速射必须打到满环（50环）才能打破世界纪录。在短暂的时间内，枪枪打到满环，这对他是一个严重的考验。电动靶正3秒，侧7秒地转动了，张德胜心不慌、手不颤，准确而熟练地开始了射击。射击结果，果然取得了满环的成绩，打破了世界纪录。
    张德胜这一手过得硬的技术，是日复一日勤学苦练的结果。他开始练习手枪射击时，因臂力不足，枪晃动得很厉害，准星就是对不正缺口的中央。在教员的指导下，他长年不断地练习举重，作哑铃操，作持续举枪练习。在开会或学习的休息时间里，人们常看见他一手举着板凳在那儿锻炼臂力。“功到自然成”，他终于练成了一条铁臂膀。现在，他举起一公斤多重的运动手枪，准星在缺口里很老实，枪晃动的平均幅度，都不超过1.5毫米了。在臂力增长、枪的稳定性增强以后，张德胜又碰到了另外一个难关，就是如何去掌握全套的射击技术。起初，他动作不协调，始终掌握不好扣扳机的时机。速射射击常常脱靶。从这时起，他一面勤学苦练，一面积极钻研。他把几个关键性动作的原理要领反复地加以琢磨，在练习中仔细地体会。他经常是想一想，练一枪；练一枪，又想一想。天长日久，正确的条件反射形成了，动作也就提高到得心应手的地步。在长年累月的练习中，有时候练得腰酸腿疼，头昏体乏，但他仍坚持苦练。有时候一个动作上的难点，练了一个月，两个月，甚至几个月都不见改进，他仍是百折不挠，百练不厌。在他那支手枪的击锤后壁上，已经磨出了一个深凹的斜槽，漆黑的扳机上，也留下了一个白色的指印。由此可见，张德胜对这项运动该是付出了多少心血，洒了多少汗水啊！
    目前，张德胜同志仍然保持着敢想敢干，谦虚谨慎的作风，练习的劲头更大了。他决必将技术水平提高到一个新的高度，准备为祖国作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
