〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪的皇亲国戚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洵雄振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治肯尼迪家族/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈，我可以竞选参议员吗？”
    美国总统肯尼迪的最小弟弟――爱德华・肯尼迪，在美国麻萨诸塞州取得了民主党参议员候选人的资格。他的竞选对手、美国众议院议长的侄子，打起了一块标语牌，用爱德华的口吻写道：
    “妈妈，我可以竞选参议员吗？”
    这个被称为“娃娃政治家”的肯尼迪弟弟，今年将满三十岁（这是美国宪法规定任参议员的最低年龄）。他正拼命用他家族的巨额资财和皇亲国戚的声威，准备进入国会，参与美国政事。据美国报刊说，他会成为他哥哥在国会中的“喉舌”。
    暂不说这名乳臭未干的爱德华・肯尼迪将如何充当乃兄的“喉舌”；且说在麻萨诸塞州民主党竞选时这位肯尼迪老三的手腕。
    比如麻萨诸塞州民主党开大会期间，美国的司法部长罗伯特・肯尼迪――肯尼迪的第二个弟弟，就给一位叫毕华利・兰治小姐的代表打了个长途电话，专程邀请她和她的母亲去司法部同他共进午餐。
    乃兄为乃弟拉票，用美酒佳肴塞满选举人的肚肠，这只是肯尼迪家族运动选票的一例。至于利用皇亲国戚的权威，对竞选对手施力加压力、进行迫害的事例，更不胜枚举。一名拥护爱德华的竞选对手的代表以漏税的罪名被调查；另一名代表的家属被控可能递解出境。还有用金钱、地位、美女，“象红萝卜逗引小兔子那样在代表面前摇晃、引诱”等等，诸如此类的手腕。总之，美国的“民主、自由”制度下的竞选伎俩充分运用了，乃兄肯尼迪总统的衣钵完全继承了。难怪肯尼迪老三的竞选对手要打起“妈妈，我可以竞选参议员吗？”的标语牌来表示不平了。
    一人得道，鸡犬升天
    肯尼迪弟弟要当参议员，看来问题不会太大。原因只有一个：他是肯尼迪的亲弟弟。肯尼迪当总统将近两年，他家族的三亲六眷、远亲近戚，不都是衣冠楚楚，成为国家要人了吗？
    先说老二罗伯特・肯尼迪――肯尼迪王朝的司法部长。按美国现行宪法，国家并无助理总统一职；但今日确有“助理总统”一人，那就是这位肯尼迪老二。这个六千名联邦调查局特务的总管、美国警察的头子，目前的地位和势力，已经大大超过了一个司法部长。肯尼迪为了大权独揽、增加王室权柄，常指定他参加政府各种重要会议，作为国家问题决策人之一。于是，这位司法部长从军事到农业，从国务院到国家安全委员会，从柏林、老挝、南越等问题到欧洲共同市场，莫不插上一手。他是哥哥的“首席战略顾问”，他的地位是“任何一个阁员或外交专家所无法相比”的。那些到华盛顿走门路的人，都要先遛遛罗伯特的门槛子。据说，到1964年，美国选举总统时，他还要帮他哥哥一把，到了1968年，他就要粉墨登场，卷起袖子自己干了。
    再说妹夫施里弗――这个中央情报局的老特务。他是臭名昭著的“和平队”的负责人。“和平队”是肯尼迪的“精心杰作”，当然得由亲信去完成，亲妹夫也就担当了此任。
    肯尼迪的另一个妹夫史密斯，官居白宫特别助理，这也是肯氏王室的一个要职。
    至于其他的皇亲国戚，或则被派周游列国，从事裙带外交；或则搞个一官半职，分一杯羹。据说，肯尼迪还有一个大哥，不幸早年死了，不然，那更是白宫的达官显贵了。如果他在天有灵，那准会大哭一场的。
    俗话说，一人得道，鸡犬升天。历来美国总统都是这样，肯尼迪不过是更加“发扬”了这个传统，既然肥水不落外人田，多多委任些三亲六眷，又有何妨！
    所以说，肯尼迪老三要想当个参议员，问题并不太大！
    谁得救？
    在美国公众中流传着这样的一问一答：
    如果肯尼迪三兄弟“同在一艘将沉没的船里，那么，谁将得救？”
    答案是：“美国！”
    在美国政治生活中，当前有着这样一种趋势：美国垄断资本集团越来越倾向于亲自执掌政权而不满足于假代理人之手来进行统治了。同样，也有着一种强烈的趋势表明：这种意欲把美国变为家天下的寡头统治，愈来愈遭到人民的反对了！
    在美国汽车工业中心底特律，流传着一种有关美国总统的说法：
    “罗斯福当总统，表明总统可以是一个终身职位；
    “杜鲁门当总统，表明任何人都可以当总统； “艾森豪威尔当总统，表明我们实在用不着有个总统； “而肯尼迪当总统，表明有一个总统倒是件危险的事情！”
    事情不正是这样的吗？肯尼迪的当政，得到更大好处的不是只有肯尼迪王室的皇亲国戚，不是只有美国的垄断资本集团，而遭到更大危险和灾难的，不就是美国的劳动人民，不就是整个美国吗？
    美国一个州的州长，直截了当地指出肯尼迪的独裁家天下说：“民主党已经不是什么民主党了，它已经成为肯尼迪党，而现在还只是个开头。接着是罗伯特，以后是泰第（即爱德华）……。”
    但是，泰第又会怎么样？答案非常简单。如果这个“娃娃政治家”真当选了参议员，成为了国会的“喉舌”，他那反共、反人民的嗓门，假和平、真备战的腔调，是决不会低于他的总统老兄的。然而，这并不要紧，美国人民自然会掀起巨浪，促使这个肯氏王朝的破船迅速地沉没掉的。 （洵雄）
    肯家王朝
    振峰画
〖-ZW/正文〗
