〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马仁义排〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵模范/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争末期，马仁义同志是陕甘宁边区留守部队警一旅一团三连的排长。他热爱战士无微不至，对战士坚持耐心说服教育，做深入细致的思想工作。全排亲密团结，出色地完成了各项任务。因此，马仁义同志成为团结巩固部队的模范，屡受团旅的奖励，出席过边区群英大会，获得边区甲等模范工作者的光荣称号，全排也获得集体奖，成为当时全军官兵团结的一面光辉旗帜。
    一九四五年三月十六日，延安《解放日报》第四版上，刊登了《警一旅马仁义排的官兵关系》的调查报告：同期第一版上发表了《学习马仁义，把我们军队团结得象钢铁一样坚固！》的社论，强调指出带兵应当运用说服的方式，“从思想上解决问题，把官兵关系建立庄高度的政治自觉与深厚的革命友爱上面”。总政治部当时也在这个调查报告的批语中指出：“马仁义排能够这样巩固，主要的不是依靠单纯行政管理上的强制力量，相反的，马仁义同志虽然是一个军事干部，他进行工作时，却充分地发挥了说服教育精神，使部队管理的加强，因战士的自觉而得到了极大的帮助。”
    成都部队某团三连一排，就是当年马仁义同志领导过的排。
〖-ZW/正文〗
