〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力支援农业轻工业提高我国钢材产品自给率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁企业今年试制出一百多种新钢材〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济新钢材生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 我国钢铁企业今年以来又为国民经济各部门试制了一百一十九种、约一百八个多个规格的钢材新产品。其中一半以上是为农业和轻工业试制的。这些钢材新产品经过检验，大部分已交付各有关部门试用，有的已成批生产。
    冶金工业部门今年把农业和轻工业部门迫切需要的钢材新品种，列为优先试制的项目。八个月来，共为农业机械工业部门试制了四十多种。其中有制造五铧犁用的犁铧钢、圆盘耙用的70锰钢板、氮肥设备高压容器用的钢板、拖拉机高压油管用的钢管和适合作农船的薄板等。为轻工业和纺织工业部门试制成功的钢材共有二十多种，有针布钢丝、镀锡带钢等。试制成功的钢材新产品中，还有一部分是煤炭、铁道、林业、地质等部门所需要的。
    这些钢材新产品的诞生，对于提高国民经济有关部门的产品质量、降低原料材料消耗以及提高我国钢材产品的自给率，都有重要的意义。例如，在70锰钢板试制成功以前，农业机械工业部门制造圆盘耙都是用普通钢材，不仅在生产过程中要多一道渗炭热处理的工序，而且造出来的圆盘耙容易损坏。现在，用70锰钢板制造的圆盘耙，经过农业机械部门连续进行三百小时的耐磨试验，证明它的质硬、耐磨、韧性好，使用寿命可以比用普通钢材制造的圆盘耙延长一倍左右。上海冶金企业试制成功的一种铝基合金――钢背复合板，可以代替铜来制作拖拉机和柴油机上的轴瓦。农业机械工业部门在135型柴油机上试用后，认为它的耐磨性能比铜轴瓦还好。如果普遍推广使用这种轴瓦，将为国家节约大量的铜。氮肥设备上用的高压容器钢板试制成功后，将使我国有可能更多地利用本国钢铁材料来发展化肥生产。
    试制这些新钢材，需要钢铁工业部门有较高的技术水平。以拖拉机上用的高压油管为例：这种油管每平方厘米要能承受三百公斤的压力，管内、管外要求同样光滑，表面不能有疤痕、发裂、汽泡等，质量要求十分严格。鞍山、上海、天津等地钢铁企业的职工，今年试制出来的这种钢管，都达到了这些标准。
    图为鞍钢工程技术人员和工人一起正在研究轧辊的加工，为生产新钢材准备条件。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
