〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中阿友协代表团前往地拉那参加庆祝我国国庆活动
    由中共中央委员、中国共产主义青年团中央第一书记胡耀邦率领的中国阿尔日尼亚友好协会代表团一行五人，25日乘飞机离开北京去地拉那。代表团是应阿尔日用亚中国友好协会的邀请，前往参加阿尔巴尼亚为庆祝中华人民共和国成立十三周年而举办的庆祝活动并进行友好访问的。
    蒙举行“蒙中友好旬”
    为庆祝蒙中经济及文化合作协定签订十周年和中华人民共和国成立十二周年，由蒙古和平友好组织和蒙中友好协会举办的“蒙中友好旬”活动25日正式在蒙古城乡各地开始了还将通过报纸和广播来宣传中国的成就，并在乌兰巴托市举行中国电影周等。
    保庆祝我国庆举行影片首映式
    为庆祝中华人民共和国成立十三周年，保加利亚对外友好和文化联络委员会、电影局和电影工作者协会，24日晚在索非亚联合举办中国电影《暴风骤雨》首次放映式。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
