〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢地上团课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢凯/程峰/霍玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作团课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连团支部最近上了一次团课，由于事先准备充分，问题抓得紧，道理讲得透，所以团员们反映收益较大。
    课前，支委会研究了团员的思想情况。主要问题是少数入伍不久的同志考虑个人问题比较多，比如：担心当兵后家里少了劳动力，影响家庭经济收入，提心误了将来升学，担心将来复员没有专长等。针对这些情况，支委会研究了这一课应该解决的主要问题。有的主张讲革命人生观问题，有的主张讲怎样看待个人前途的问题，还有的主张讲正确处理个人利益与集体利益的关系问题，或为谁当兵的问题。研究的结果，大家认为，第一个题目问题太大，不容易讲透；第二个题目问题又太窄，容易就事论事，不能从根本上解决问题；第三、第四个题目抓住了问题的关键和实质，比较合适。最后确定从团员义务第四条――“时刻保持革命警惕，履行保卫祖国的义务”讲起，中心讲为谁当兵和正确处理个人利益与集体利益的关系问题。
    在研究讲课提纲的时候，大家首先确定了一个原则：应当从正面讲清道理，以理服人，提高觉悟，而不要简单地批评。接着研究了要点，大家提出：第一，要讲清毛主席所说的“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”（《毛泽东选集》第1074页）的道理，联系我国人民在党和毛主席的领导下运用革命武装战胜国内外的强大的敌人以及当前的国内外形势，说明掌握革命武装的重要性和每个解放军战士的重大责任；第二，要说明作为一个保卫祖国保卫世界和平的解放军战士，是无尚光荣的，是党和祖国人民对我们的最大的信任；第三，说明没有强大的人民武装，就没有中国人民的解放，就不可能顺利地进行社会主义建设，也就不可能有个人以至家庭的幸福生活。应征服役，既是为了整体利益，同时也包含了个人利益在内，所以每个同志应该把个人利益与集体利益统一起来，以整体利益为重；最后，归结到应该认真履行团员义务，向大家提出几点要求：（一）自觉地无条件把青春献给保卫祖国的伟大事业；（二）树立全心全意为人民服务的思想，养成毫不利己、公而忘私的高尚品德；（三）提高警惕，握紧枪杆，勤学苦练，提高保卫祖国社会主义建设的本领。大家对讲课的方法和怎样联系实际，也进行了研究。
    讲课中，讲课人除了讲道理以外，还注意用革命先烈和英雄人物的言行说明问题。例如，在讲个人利益与集体利益的关系的时候，引用了方志敏同志说过的一句话：“我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根……”在说明烈士为什么不贪图个人的享受而宁愿过艰苦生活的时候，又引用了他的另一段话：“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，……不怕饥饿，不怕寒冷……。”在讲到作为一个解放军战士的光荣和重大责任的时候，还引用了战士们自己创作的诗句：“祖国有着美好的前景，我也有着远大的前程。”，“普通一兵很普通，正是这无数的普通一兵，才使中国革命获得胜利，才使社会主义建设顺利进行；……普通一兵荣誉高，普通一兵担子重，普通一兵不普通。”团员们感到很亲切。
    课后，团员们反映：“这堂课讲得好，一个道理接着一个道理，真正解决了我们思想上的问题。”有的团员听了方志敏烈士的事迹以后说：“看看先烈，想想自己，就象照了镜子。先烈们为了党的事业，可以牺牲个人的一切，我们却斤斤计较个人得失，想来感到惭愧。”一些服役不够安心的团员还主动检查了自己，表示要跳出个人的圈子，全心全意地执行保卫祖国的神圣任务。
〖-ZW/正文〗
