〖ZQ/总期〗1922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6939部队从步兵班山地战斗射击中获得启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须抓紧培养神枪手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次射击结果表明；每个班培养一两名特等射手；对提高部队战斗力十分重要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨如福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练山地战斗射击/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6939部队最近普遍进行了步兵班实弹战斗射击。射击的结果，有力地说明了每个步兵班培养出一两名特等射手，对提高部队战斗力的重要性。
    这次射击，是在步兵武器基本射击练习和战术训练的基础上进行的。射击条件从难从严，近似实战。在三里长的山地射击场上设有各种战术背景，射程有远有近，目标出现突然，显示时间很短，并有仰角俯角射击和戴防毒面具的射击动作。
    在以前的基本射击练习中，由于条件简单，射手们比较容易打好，特等射手的射击技能不显得那么突出。但是在这次复杂条件下的山地战斗射击中，情况就不同了。它给部队提出一个很值得注意的问题：哪个班有特等射手，哪个班就打得好；反之，就差。如一连有个班实弹射击的时候，特等射手雷玉华一个人打掉八个靶子，消灭的目标占全班总数的一半。六连二班在三十度仰角的地形上，对距离四百米的目标射击。靶子头一次出现，全班先后发射了十二发子弹，只消灭了两个。第二次，班长命令特等射手林亚平射击。他一枪，就把剩下的那个目标干掉了。这种情况，使干部战士深深体会到特等射手在复杂困难条件下作战的作用，由此进一步认识到总部要求每个步兵班培养一至二名特等射手的重要性。
    为了吸取这有射击的经验教训，领导上研究当前部队培养特等射手的情况，认为有些连队对这项工作的重要性还认识不足。因此虽然也做了一些工作，但是有始无终，不够经常。有的干部责任心不强，见射手打得好就培养，打不好就撒手不管。部队领导指出，在战斗中消灭敌人主要靠集体力量，但这决不意味着可以忽视特等射手的作用。在我军战史上，有不少战斗是由于特等射手消灭了敌人指挥官或敌人重要的火力点而取得胜利的。在朝鲜战场上我方开展了冷枪冷炮运动，特等射手们准确的枪法，使敌人胆战心惊，对消灭敌人有生力量，瓦解敌军士气起了重大作用，领导上要求干部从这次射击中吸取经验教训，负起责任来抓好经常性培养特等射手的工作，要定期评比，督促检查，组织特等射手开展射击竞赛。他们还介绍了七连经常培养特等射手，推动全连射击训练的经验。 （杨如福）
    左图 福建前线某部八连特等射手。五好战士雷凯，向新战士介绍多种姿势射击经验。
    马金刚摄
〖-ZW/正文〗
