〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命开车 为革命爱车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵汽车驾驶员标兵程芝荷行车二十六万公里无中修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈达士/刘自楷/宋涛/陈仁光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵汽车驾驶员标兵程芝荷，现在开着的嘎斯五一型汽车，已经跑了二十六万二千多公里无中修，创造了全军的新纪录。
    这台车是一九五五年一月启用的。十年多来，尽管运输了大量的钢轨、石头、木料等笨重物资，奔驰在高低不平的公路上，由于程芝荷的精心爱护，直到如今，车容整洁，机件完好，开动无杂音。
    铁道兵领导机关号召所有驾驶员向程芝荷学习，发扬勤俭建国、勤俭建军的精神，延长汽车寿命，提高运输效率，节约修理费用，为多快好省地完成国家交给的修路任务而斗争。
    心里只有革命
    有些人看到程芝荷一天忙到晚，开车、保养不停闲，就说：“老程是一个不知疲劳的人！”真的不知道疲劳吗？他的助手张尤斌回答说：“不！人哪有不知道累的呢。程师傅心里只有革命，思想革命化了，人就自动化了！”
    十年前，当程芝荷领到新车不久，党支部号召大家要爱护车子，争取十万公里无大修。当时他想：跑这么远不大修，在旧社会从来没有听说过，我们能够办到吗？连首长发现他有些顾虑，就对他说：“今天有党和毛主席的领导，只要我们辛勤劳动，刻苦钻研，什么奇迹都可以创造出来！”他一听，觉得有道理：在旧社会我们驾驶员吃尽黄连苦，受尽窝囊气，有劲给谁使？今天，我们成了国家的主人，开车是为了祖国社会主义建设，有多大劲就使上多大劲，而且劲越使越大，旧社会办不到的事，我们一定能办到！于是他向党支部表示，保证十万公里不大修。
    起初他开车只图快，“大坑一闭眼，小坑一咬牙”，连冲带滑就过去了。任务是完成得不少，但是看到新车跑了不久，摔打得很厉害，心里不安起来：新车才跑这么几天就变成这个样子，这对得起党和人民吗？后来他学习了《为人民服务》，懂得了汽车就是驾驶员为人民服务的工具，驾驶室就是驾驶员为人民服务的岗位，要为革命开车，为革命爱车，不能有半点个人主义打算。
    从这以后，他把全部精力都放到汽车上。冬天注意保温，夏天注意散热，行车选择路面，中途抽空保养。早晨，他经常提前起床，看看这，摸摸那，检查车子有没有毛病，晚上睡觉前，也要想一想，车门锁了没有？电门关了没有？每逢在街道上停车，他都守在车旁，甚至吃饭时也不离开。许多同志说：“程芝荷和车子联在一起了！”
    “勤”字当先
    程芝荷在长期实践中体会到：车子跑起来稳当，是延长汽车寿命的关键。因此，他开车时，眼前一出现坑坑洼洼，就把车速放慢；前面有块石头挡路，就停下车子把石头搬开再通过；不管遇到大弯小弯，他都要刹一刹车，减少车子的颠簸。十年来，尽管跑过沙窝、冰雪、泛浆等各种复杂的道路，但是他的车上的大梁却完好无损，铆钉没有松动过，轮胎平均每条行驶六万多公里，比标准规定少用了十二条。
    施工对运输的要求很急，往往没有专门时间保养车辆，他就抓紧分秒时间去保养，有一小时的空隙就保养一小时，复杂的部件需要时间多，就留在星期天去突击。每次出车回来，他都坚持给车子“洗澡”，路好灰少小擦洗，雨后泥多大擦洗。在包兰线执行运输任务期间，当地风沙大，缺乏淡水。为了保持车子用水清洁，每天晚上他都把水打回来，经过沉淀澄清，第二天再灌进水箱；跑长途时，临时加水都要看看水的颜色，尝尝水的味道，避免因用脏水、碱水而腐蚀水箱。在保养车辆时，每一次他都事先选好场地，扫清地面，并且洒上水，防止灰尘刮到机件上去。有的同志问道：“没刮风还洒水干啥？”他说：“要是一刮风就来不及了。保养车子就跟医生治病一样，半点马虎都会给国家和人民造成损失啊！”
    车子天天在路上跑，总免不了出现一些小毛病。他勤听、勤看、勤检查、勤修理，不带一点小故障上路，不让一点小毛病过夜。有一次他往工地运料石，一上坡车子嘎嘎响，一到平地响声又没有了，停车检查也找不到毛病在哪里。后来，他细听车子的运行情况，才断定响声在发动机的右下侧，停车一看，果然是震动器固定在大梁上的螺丝松动了。他马上进行了修理。还有一次，出车拉材料，途中感到车子跑起来没劲。到达工地时，天还下着雨，他想车子可能有毛病，就让助手给他撑着伞，直到排除了故障才去休息。
    从“○”开始
    一九五九年八月的一天，程芝荷创造了十万公里无中修的成绩。他眼睛看着仪表上出现的五个“○”字，心里在深思：这不是在提醒自己不要自满吗？是不是可以再创造一个十万公里无中修呢？他决心把旧车当新车开，从“○”开始，创造更高的纪录。
    从“○”开始，使他更加兢兢业业，虚心学习。每次上技术课，他都按时到场；别人修理车子，他也注意观察。过去他更换排档有时发生难听的声音，重车上坡有时出现后溜现象，他就带着这个问题到处求教。他找来一本介绍苏长福先进经验的小册子，随身携带，随时学习。有时碰到上坡车，他就停下车来，蹲在地上细听人家换档的声音。坐在公共汽车上，也观察别人是怎样换档、怎样才能不后溜。正因为这样，他的驾驶技术越来越过硬，从新的起点胜利地向新的十万公里飞奔。
    从“○”开始，使他更加刻苦钻研，勇于革新。当车子跑到十七万公里时，活塞销子的卡簧失效了。这是一个简单的零件，可是手头没有现成的，修理单位又不能制造。难道单为这小小卡簧就得送厂修理吗？送到工厂去，不光要花很多钱，而且往返要耽搁两个多月，影响运输任务的完成。他决心自己动手制作卡簧。开始一个人干，后来领导上和同志们也来帮助，卡簧终于制作成功了。程芝荷满心喜悦地继续执行运输任务。
    从“○”开始，使他更加爱护每一块车板、每一颗螺丝。这些年来，凡是往车上装石头、钢筋等笨重材料时，他总是和大家一起抬一起卸，生怕有的同志疏忽砸坏车厢。他的车厢用的时间太长了，不久前连里决定给他换一个新的车厢。他想：车厢虽然旧了，并不是每块板条都不能用了。现在就是要换，也不需要全部换掉。一块板条、一颗螺丝，虽然值不了多少钱，但是，我们国家大、人口多，处处注意节约，加起来就是个了不起的数字。于是，他提议把旧车厢板上的螺丝和好的板条都保存下来，再装到新车厢上去。长期日晒雨淋，螺丝杆和螺丝帽都锈死了，就涂上点废机油往下卸。终于把旧车厢上的二百五十二颗螺丝全部卸了下来，装配到新的车厢上去了。这个车厢仅仅更换了一个新底板和五根横直梁。
    为人民服务无限
    程芝荷说：“一台汽车尽管保养得再好，它的生命总是有限的；一台汽车尽管运货再多，完成任务也总是有限的。只有大家的车保养得都好，运货都多，才能更多地为国家节约经费，更好地完成运输任务。”
    在工作中，程芝荷积极培养助手，热情帮助别人。他对助手既传技术，更传思想、带作风。有的助手在渡河滩、翻山坡的时候，耽心弄坏“标兵车”，不敢大胆开。程芝荷总是鼓励他们，让他们按照要领大胆闯，并且亲自下来给他们指挥、垫车。
    他常常教育助手，要牢牢记住全心全意为人民服务的“全”字，处处为用车单位着想。有一次给一个连拉菜，车子开到操场上了，他还往里倒车，一直把车倒到伙房门口，缩短了炊事员搬运的距离。他说：“车子离伙房越近，就是我们在思想上跟群众的距离越近。驾驶员要有群众观念，要把方便送给别人。”还有一次从广东乐昌县拉物资到鲤鱼江，路程是二百多公里，车上装了一个电锯的原动机和一些水管以后，装车的同志说：“装不上了，你们走吧。”程芝荷刚一开车觉得吨位不够，马上停下车来让助手又把电锯的架子装到车上。一路上，程芝荷语重心长地对助手说：“光拉回原动机不拉架子，施工单位怎么用？往返几百公里，再专门派车来拉，既浪费油料，又影响施工，我们厉行节约要有全局观念，不能只管开车，不管用车单位的需要啊！”
    程芝荷取得二十六万多公里无中修的成绩，是毛泽东思想的胜利，是他坚持改造思想的成果。他表示，今后要更好地活学活用毛主席著作，不断提高政治觉悟和技术水平，为争取创造更大的成绩而努力。     宋涛 刘自楷 陈达士
    程芝荷时时刻刻注意保养车辆，不出车的时候，他就把空气滤清器罩上一层纱布，保持清洁。   陈仁光摄
〖-ZW/正文〗
