〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委扩大会总结“用”的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用 就用得上 自觉用 就用得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴适时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师最近召开了有师、团中心组主要成员参加的党委扩大会议，总结了团以上干部学习毛主席著作如何在“用”字上狠下功夫的经验。
    这个师自参加虹桥机场施工以后，师、团中心组学习毛主席著作，更加重视了在“用”字上下功夫，因而在加强师、团党委革命化和指导各项工作上都取得了较好的成绩。他们体会到，学习毛主席著作要用得上，用得好，必须首先要有自我革命的精神。不仅要在一般情况下坚持学、坚持用，而且特别要在任务艰巨、时间紧迫，或者成绩暂时上不去等关键的时刻坚持学、坚持用。他们说：“不怕用不上，就怕转了向；不怕没成绩，就怕没毅力。”“要在任何情况下坚持运用毛泽东思想，必须丢掉一切私心杂念，对党、对人民、对革命具有高度负责的精神。”
    他们认为，学习毛主席著作，用于改造思想和用于指导工作是相互联系的。只有不断地改造思想，才能更好地指导工作；只有在指导工作的过程中自觉地改造思想，才可能使思想改造收到更好的效果。他们在工作中改造思想的经验是：在进行某项工作以前，自觉地认识到在进行这项工作中要改造的是那个思想问题；在工作进行过程中，经常检查自己的思想是否符合毛泽东思想；在工作做完以后，从成功和失败中找出自己思想上的根源。他们认为，只要这样长期坚持下去，通过一个个具体的现实思想问题的解决，就可能逐步解决世界观这个根本问题。
    从学习实践中，他们还体会到：团以上干部在坚持集体学习和加强自学的基础上，还应该敞开门，面向实际，在一定时期，结合当时的工作任务，和群众一起活学活用，把师团中心组本身的学习和领导好部队学习结合起来，把学习和工作结合起来，既当先生，又当学生，这样就能学得更实际，用得更有效。（巴适时）
〖-ZW/正文〗
