〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把抓连队、抓基层放在第一位〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，林彪副主席提出五项原则，着重要求领导干部深入基层，深入实际，了解下情，大抓狠抓活思想，切实搞好基层。怎样达到这一要求呢？这就需要各级领导和机关突出政治，振奋革命精神，认真切实地改进领导作风。
    自从军委颁发十条规定以后，要求领导和机关多下连具体帮助，有些机关干部面带难色，认为现在人少事多，机关工作还忙不过来，哪里顾得上经常下连队；不然，机关工作就被动了，搞不好了。正如有的同志所说：“思想不通，下连的脚步就迈不开，下去了也站不住”，“身在连队，心还在机关”。
    机关工作要不要搞好？当然是要搞好的。机关有机关的问题，是应当解决的。但是，机关工作做得好不好，主要地看是不是能够把党和军委的方针政策，上级的指示真正落实到连队。如果不抓落实，再好的方针、政策和指示，也会变成一纸空文。我们的一切工作的根子都要扎在连队，因此，机关是不能脱离连队工作的，必须面向连队，为连队服务。这一期的讨论再次说明，不了解下情，光坐在办公室发号施令，是什么工作也搞不好的；深入下去，了解下情，才能实施正确的领导；深入下去，发动群众，依靠群众，人手就会由少变多，力量就会由小变大；深入下去，为连队服务，把连队工作搞好了，机关工作也才能搞好。这是领导和机关革命化的重要标志，也是领导和机关革命化的必经之路。
    林彪副主席说：“我们的一切工作，都是为了战备。”反对侵略战争的准备工作有多种多样，但是最普遍、最大量、最起决定作用的是搞好连队，是帮助连队大抓狠抓活思想，大大地突出政治，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，从根本上提高人的政治觉悟。这样，打起仗来，连队就有了最大的战斗力，就能充分发挥刀尖子的作用，就可以战胜任何敌人。
    切实搞好连队，不是简单的事，不是短时间的事，需要长期努力。必须平时打好基础，临时是来不及的。因此，对于机关工作来说，更重要的是抓好连队，抓好基层。
〖-ZW/正文〗
