〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两位班长，原来是我的上级，是培养我入党的老同志。如今，对我这个新排长，既尊重、支持，又严格要求，我说他俩太好了，他俩却回答：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员应该这样去做！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚晓帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训结束后，听说要我回到一排当排长，我心里顾虑很大。我想，一班长陈华南同志比我早入伍两年半，三班长唐桂明同志也比我早入伍两年，原来都是我的老上级，又是培养和教育我入党的老党员，现在我回去当他俩的上级，工作能顺手吗？
    回到连里一看，才知道我的顾虑完全是多余的。我一回到连里，他俩就热情地对我说：“排长，今后你只管大胆地工作，不要有什么顾虑，我们保证积极全力支持你，对我们这两个老战士，你更应该抓紧一点，不要对我俩有任何迁就。”几句话，说得我心里热呼呼的。这以后，他俩不但想方设法把本班的工作搞好，而且经常帮我出点子，想办法，搞好排里的工作。我每次给全排讲完课后，他俩就马上到战士们中去收集反映和意见，然后和我一起研究，如何讲效果才大，怎样提高讲课的质量，等等。我性情急躁，讲话不注意，有时不免和战士闹些矛盾，这时，他俩总是一面给战士做工作，一面启发我对战士要关心爱护，和我研究解决这些矛盾的办法，然后我们再分头去做工作。
    他俩对我能够严格要求，和培养我入党的时候一样，甚至比那时还要严格。我一有缺点，他俩就诚恳地提出批评。有几天，我中午光着背到外面去洗脸，他俩便批评我说：“排长，你要求大家不要光着背离开宿舍，而你自己却不执行，这影响多不好。你要知道，对于干部说来，身教重于言教啊！”我听了，心服口服。他俩知道我有骄傲自满的老毛病，便经常提醒我，给我敲警钟。
    两位老班长的这一切，使我深受感动。有一次，我对他俩说：“班长，你们太好了！”他俩却回答：“不，我们是共产党员，每个共产党员都会这样去做，也应该这样去做，因为支持和帮助新干部，是我们共产党员的责任！”
〖-ZW/正文〗
