〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从党的事业出发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于培养革命接班人这项光荣任务，李思恭同志看得远，想得深。
    看得远，就是要看到全党、全国以至全世界的事情，不是坐井观天；想得深，就是要想到十年百年以后，千年万代以后，不是只顾眼前。怎样才能做到看得远，想得深？正如李思恭同志所体会的，关键在于思想上是不是想着党的事业，是不是脱离了个人主义的低级趣味。
    想着党的事业，就是除开关心党和革命的利益以外，没有什么个人的得失。我们许多老同志，正是站在党的立场上看待培养革命接班人这件大事的，因而他们眼明心亮，胸怀开阔，想党之所想，喜党之所喜，主动当好带班人，自觉负起光荣的责任。这样，他们也就能够做到在一切情况下努力学习，努力进步，不断提高自己的无产阶级觉悟，永远焕发着共产主义者的思想光辉。
    共产党员是无产阶级的先锋战士，肩负改造旧世界、创造新世界的历史任务，完成这个伟大而艰巨的任务，不是一代两代革命者的事情。这就要求我们时时想到祖国人民，时时看到世界革命，既要接好班，又要带好班。把毛泽东思想伟大红旗接过来，一代一代地传下去！
〖-ZW/正文〗
