〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关人少事多，还要不要深入基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样搞好连队工作和生活秩序”讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨敬仁/邹万里/周能贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关工作和连队工作，那个重要？两者都重要。但是机关和连队相比较，连队更重要，抓连队应该放在第一位。同样，上层和下层比较，抓下层是第一位。    林彪
    深入实际才能争取主动权
    军委颁发十条规定，强调深入连队具体帮助。有的同志便提出：不准随意开会和打电话要材料，这样一来，机关就被动了，更忙不过来了。
    机关工作怎样争取主动、忙得有效果呢？我们结合过去的工作情况进行了研究。今年四月，连队在进行战备教育，而我们却忙于写四好季度检查总结。起初，抽了股长、干事三人，搞了半个月，一看不行，又增加了三人。几次找连队干部汇报，座谈总结所需要的材料。日夜赶写了四天，最后团首长看了却不满意，认为长而空。这段时间，我们的精力主要放在写总结上，下连抓战备教育的人手就少了，结果弄得两下子都没抓好。这件事给大家教育很深：机关工作要争取主动，重要的是深入基层，了解情况；如果光蹲在办公室向下边要这个要那个，这种主动性越高，工作越被动。
    经过这次学习，大家注意了下连蹲点。七月间，部队野营，驻地分散，训练紧张。下连的股长、干事发现有些班排坚持天天读不够好，便及时向团里反映，并总结出通信连一班坚持天天读，针对性强、效果好的经验，巡回到各连去介绍。在这当中，我们又发现有三个班用毛泽东思想指导山地训练成绩显著，便又及时介绍了他们的经验。这些经验，都是连队急需解决的，很受连队的欢迎。返回营房长途行军时，我们从战士们的议论中，发现有松劲情绪，又及时组织部队结合学习《丢掉幻想，准备斗争》，进行形势教育，提高了战士们的认识。连队干部反映：“政治处真是摸到了战士的脉搏，抓到了点子上。”
    通过实践，我们深深地感受到：贯彻军委十条规定，不仅是改进领导方法的问题，更是有关领导和机关思想作风革命化的问题。越是坐在上面伸手向下要东西，脑子里的东西越少，腿越懒，主观主义越多，工作越被动；处处为连队着想，深入下去加强连队建设，狠抓突出政治，越抓脑子里的东西越多，主观主义越少，工作也就越主动。
    团政治处主任 杨敬仁
    连队是刀子上的尖
    领导强调机关工作要深入基层，多为连队着想。我们总觉得这是个难题：自己的事还办不完，哪里顾得上经常下连队。思想不通，下连的脚步就迈不开，下去了也站不住。往往是蹲在机关靠打电话、开会，问情况，要数字，结果，工作虽忙，效果不好。
    后来，在领导的帮助下，我们学习了林彪副主席有关的指示，明确地认识到：打起仗来，连队是刀子上的尖，是最重要的；机关工作不能脱离连队工作，要为连队服务，不能把机关工作和连队工作对立起来。从那以后，我们把抓连队放在第一位，走出办公室，深入到飞行大队，和飞行员交朋友，想他们所想，急他们所急。以前，雪后飞行常出现迷航事故，这是个老大难问题。碰到这事，科里就要催促飞行大队检查，还要制订措施、搜集汇报、向上报告，上下都忙得不亦乐乎。但这个问题还是没有很好解决。后来我们下飞行大队蹲点，跟飞行员反复座谈雪后飞行的特点，整理了一份“雪后飞行材料”。自从根据这个材料进行教育以后，杜绝了迷航事故。
    过去，要求飞行员的领航演练，“日练一题”。我们光是向下督促，这个要求一直落实不好。什么原因呢？下飞行大队一看，才发现“日练一题”的方法太烦琐，很难坚持。我们便做了一个“日练一题领航演练板”，挂在飞行员宿舍走廊里，并备有纸张、地图、尺子、铅笔等。飞行员当场抽题演算，几分钟就解决了问题。不久，参加“日练一题”的人达到百分之百。
    这两件事告诉我们：深入连队，为连队服务，看来工作是更忙了一些，但真正忙得有效果，工作落实到连队。这样，不仅方便了连队，也大大方便了机关。正如林彪副主席所说：“连队工作搞好了，机关工作也就搞好了。”
    空军某部领航科科长 邹万里
    坐在机关就想得简单
    今年上半年，我们给连队布置了调整党员的工作，要保证班有党员，排有小组。可是过了一段时间一检查，有的连队却没有进行调整，经过一再催促，仍然动得不快。拿九连来说，战士党员较多，按理说做到班班有党员是不成问题的，但是却迟迟没有调整。我们就在机关里责怪连队执行指示不够坚决：这么简单的事，开个支委会决定一下就行了，怎么磨磨蹭蹭一拖再拖呢？
    后来，我们下到九连一调查，才知道问题并不那样简单，其中有不少活思想。如炊事班有三个党员，有的支委提出调两名到步兵班去。司务长却不同意，说：“炊事班任务重，调出两名党员，工作搞不好，五好食堂还要不要？”步兵班的同志却说：“炊事员过去训练少，基础差，到了班里会拉成绩。”不乐意要。党支部考虑到，这些思想问题不解决，调整工作就不能搞好，而解决这些思想问题，就得需要时间。这就是我们原先认为“迟迟没有调整”的原因。
    以后，党支部组织支委们学习了毛主席有关局部和全局关系的论述，并指出看待骨干，不能只重技术，不重思想，要发挥人的因素等，并分别找调动的党员谈话，提出要求，这项工作就落实了，大家也都很满意。从这件事中，使我们深深认识到，机关深入基层了解情况，大抓狠抓活思想的重要；只有这样，才能忙得有效果，机关的各项指示才能在连队真正落实。
    青年股股长 周能贤
〖-ZW/正文〗
