〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没评上五好也没有“白干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克勤同志：
    你来信说，总评以后，有的没有评上五好的同志，看到五好战士挂证章，捎喜报，自己两手空空，就说是辛辛苦苦白干了一年。你问，这种说法对不对？我们认为是不对的。
    一个革命战士在完成各项任务中，出了力，流了汗。因为某些原因，没有评上五好。这能说“白流了汗”“白干了一年”吗？不能。
    我们衡量一个同志一年来有没有进步，对革命有没有贡献，不能以是不是评上五好作为标准。大家知道，五好战士是个比较全面的要求。评上了五好，说明一个同志进步快，比较全面，是个好同志。但是，没有评上五好的同志，有的只是在某些方面稍差一些；有的这方面差一些，别的方面可能还比较突出。所以，我们辛勤劳动的结果，对四好连队是添了砖、加了瓦的，对革命事业是有所贡献的。
    没有评上五好的同志，自己对自己要有个全面的看法。领导干部对没有评上五好的同志，也要有个全面的看法，绝不应该把他们一年来的进步，对革命所作的贡献，一笔勾销了。
    明明没有“白干”，为什么有些同志却认为是“白干”了？我看主要问题还是出在对为什么争五好的认识上。
    为什么争五好？王杰同志说：“我们争当五好战士，不是为了一个证章戴在胸前闪闪发光，而是通过五好运动，推动我们的工作。”回答得好。我们争当五好战士的目的，并不是为了一枚证章，一张喜报，而是为了加强部队建设，加速我们的思想革命化，提高部队战斗力。一句话，是为了革命。最近，我们收到一位新战士的来信，觉得很有启发。他说：“我今年虽然没有评上五好，但觉得这一年收获不小，在党的培养教育和同志们的帮助下，我懂得了许多革命道理，还学到了一套杀敌本领，更可喜的是我们连的五好战士比去年增多了，我们连也被评为四好连。我今年没评上五好，明年积极争取。”这位新战士没有评上五好，他并不认为自己是“白干”了一年，而是觉得“收获不小”；他并没有泄气，而是满怀信心地争取明年当上五好战士，原因就是他树立了为革命而争五好的思想。
    争当五好战士的道路，不是平平坦但的，往往会遇到一些曲折。有的争了几年都没争上，有的第一年争上了，第二年又下来了。只有树立了为革命而争五好的思想，才能经得起各种顺利和挫折的考验，既不因评上了五好而沾沾自喜，也不因没有评上五好而丧失信心，更不因没有评上五好而得出“白干了一年”的结论。有些同志在争五好的过程中，所以情绪时高时低，工作时好时差，一会儿热，一会儿冷，病根子也是对争五好的目的意义认识不够明确。
    毛主席教导我们：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”作为一个革命战士，无论干什么工作，都不应存有私心杂念和别的什么个人目的，要处处以党的利益，人民的利益为重。我们干革命，不能在名利地位荣誉上打圈子，要树立为革命而工作、为革命而争荣誉的思想。
    王杰同志说：“我们评不上五好，应虚心检查自己，克服缺点，向好的同志学习，争取下一次评上五好战士。”愿没有评上五好的同志，很好地总结一下经验教训，不要背上思想包袱，要轻装前进！      四泉
〖-ZW/正文〗
