〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编者按/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志提出的继续突出政治的五项原则中，强调活学活用毛主席著作，特别要在“用”字上狠下功夫。那么首先用在哪里，又首先要在哪里狠下功夫呢？这里报道的三个单位的党委和领导干部学习的体会，再一次说明：一定要先用在自己的思想革命化上，一定要在改造自己的世界观上狠下功夫。
    改造思想是改进工作的前提。在一定物质条件下，思想指导一切，决定一切。只有思想好，才能工作好；只有思想革命化，才能实现工作革命化；只有领导思想革命化，才能带动部队思想革命化。活学活用毛主席著作，首先用于改造思想，这才算用到了根子上。
    领导干部自己高举毛泽东思想伟大红旗，才能把毛主席的书当作各项工作的最高指示，坚决贯彻执行；领导干部自己思想革命化，才能坚持四个第一，大抓狠抓部队的活思想；才能深入基层，深入实际，切实搞好领导作风。因此，五项原则对我们领导干部来说，既是做好工作的要求，也是思想改造的要求。
    正如这三个单位领导同志在实践中所认识到的，改造世界观是一场兴无灭资的斗争，必须很好地活学活用毛主席著作，拿起批评和自我批评的武器，狠狠地同自己头脑里的非无产阶级思想作斗争，彻底地批判形形色色的个人主义。谁能把毛主席的书当作最高指示，谁的头脑里毛泽东思想根子扎得深，谁才能作一个好的领导。反之，头脑里如果毛泽东思想没有挂帅，没有无产阶级的世界观，那是不可能突出无产阶级的政治的。
〖-ZW/正文〗
