〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李思恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级革命事业，是一辈传一辈，一班交一班的。象站岗一样，一班没站好，叫敌人钻了空子，就会造成千军万马的生命损失；革命的班一班接不好，就要危害到国家的存亡安危。美帝国主义就是把希望寄托在我们第三代、第四代的变质上。我们要把社会主义革命进行到底，要把世界无产阶级革命进行到底，就必须当好革命的带班人，热忱帮助年青干部接好班。回想我们这些年岁稍大的干部，还不是无数革命先辈用鲜血、生命培养成长起来的吗？今天，我们要继续接好班，还要带好班，当好革命带班人，这是每一个共产党员应尽的责任。
    思想上想着党的事业，眼光看到千年万代，脱离个人主义的低级趣味，问题就容易想通了。我当连长时的副班长成长很快，当了指导员，担任了党支部书记，我仍是连长，而且由支书改成了副支书。有的战士有些议论，我听到了，思想上也有所考虑。但是，一想起培养接班人的意义，心情就开朗了。毛主席在《纪念白求恩》一文中说：“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，……一个有益于人民的人。”干革命贡献大小，不在于职务多大、级别多高，而在于是不是尽到了自己的力量，是不是全心全意为中国人民和世界人民服务。新干部成长快，说明党的力量发展迅速，作为一个共产党员应当欢欣鼓舞才是。这样一想，我对新干部的提拔不是懊恼，而是十分高兴，并且希望更多的新干部超过自己，跑到前面去，使革命事业发展得更快。
    反复学习革命接班人的五个条件，体会到毛主席指示的主要精神是：要接好革命事业的班，首先要具有无产阶级的世界观，具有全心全意为人民服务的思想。只有这样，平时才能站稳立场不动摇，才能胸怀全球，放眼世界；战时才能不怕苦、不怕死，带领部队勇敢杀敌。帮助新干部首先也要从这里帮起。为此，我们老干部自己要首先学好毛主席著作，把毛主席的书作为最高指示，努力改造思想，树立无产阶级世界观，为新干部作出样子来。就象站岗一样，带班的松松垮垮，站岗的也紧张不起来。在新干部大批成长的形势下，在帮助新干部的过程中，我们脑子里的个人主义也会作怪，如果放松了自我改造，思想就会长毛，热情就会下降，班就带不好，革命事业就要受到损失。因此，我下定决心：干革命到老，就要自我改造到老，热忱培养新生力量到老，把当好革命的带班人作为自己的终身职责。
〖-ZW/正文〗
