〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈谴责美帝指使日朴集团交换“韩日条约批准书”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜政府重申“韩日条约”无效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗韩日条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十一日电
    声明说，在美帝国主义的操纵下，日本佐藤政府和朴正熙傀儡政权强行串演了交换侵略性的“韩日条约批准书”的丑剧，这样，美帝国主义者实现了长期以来使日本军国主义者和南朝鲜傀儡集团勾结的目的，正式进入了成立侵略性的“东北亚军事联盟”的阶段，给日本帝国主义再次大举侵略南朝鲜和向海外扩张打开了道路。
    声明说，朝鲜人民坚决谴责美帝国主义和日本军国主义者悍然不顾朝、日两国人民的坚决反对强行交换“韩日条约批准书”的罪恶活动，严峻声讨出卖国家和民族并为美、日帝国主义者的侵略政策服务的朴正熙集团。
    声明强调指出，所谓“韩日条约”没有任何法律根据，“朝鲜民主主义人民共和国政府再次严正声明，正象她屡次阐明的那样，同不能代表任何一个朝鲜人的南朝鲜傀儡集团非法缔结的‘韩日条约’是无效的，朝鲜人民决不承认它。”
    声明说，“朝鲜人民继续保留要求日本当局赔偿等一切权利，今后终将行使这些正当权利。日本政府无法逃脱它在朝鲜人民面前所负的法律义务。”
    声明在揭露朴正熙集团投靠日本帝国主义、充当美帝国主义的侵略凶手等罪行后说，“朝鲜人民绝不会饶恕朴正熙集团的卖国叛族行为，一定要给他们严峻的审判。”
    声明警告日本军国主义者：如果他们不从历史审判中记取教训，不顾朝日两国人民和亚洲人民的反对，积极追随美帝国主义，继续肆无忌惮地疯狂活动，那么，它们就必将逃脱不了东条英机之流的悲惨下场。
    声明要日本政府立即废除“韩日条约”。
    声明最后说，“朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民，将和包括日本人民在内的全世界爱好和平的人民紧密团结，为粉碎侵略性的‘韩日条约’，为挫败借助于美帝国主义走上重新侵略亚洲道路的日本军国主义的阴谋活动，为把美帝国主义赶出南朝鲜，为实现祖国的自主和平统一，而坚决斗争到底。”
〖-ZW/正文〗
