〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情地帮带新干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连近几年来干部变化较大，不断升调替换。由于支部关心新干部，注意培养新干部，连队的好思想好作风，能够传下去，新干部也成长得较快。我们从实际工作中，深切认识到帮助新干部当好接班人的重大意义。对革命对党的高度责任感，促使我们满腔热情、勤勤恳恳地帮助新干部，重视培养自己的接班人。
    今年新提升的副指导员（党支部青年委员）陈昌德同志，辛辛苦苦做了不少工作，但在四好初评民主检查大会上，同志们却对他提出了不少意见。我们认真分析了这一情况，认为陈昌德同志和其他新干部一样，具有朝气足、干劲大、热情高等特点，是一心一意想把工作搞好的，但因工作一时不熟悉，处理问题容易急躁，使大家意见比较多。支部要求我切实地把陈昌德同志带好。我首先把对副指导员提出的有关支部工作方面的意见，全部承担了下来。有些工作没做好，确实和我这个支部书记没有很好地研究和指导有关。同时，我也逐个问题帮助陈昌德同志提高认识，从中吸取教训，改进工作方法。
    帮助新干部，不能只是在具体问题上把着手教，更重要的是从根本上提高思想水平和工作能力。支部强调组织和帮助新干部学好毛主席著作，让每个新干部首先接好毛泽东思想的班。每当新干部碰到困难、发生了问题，就要引导他去学习毛主席著作，看毛主席是怎样说的，自己是怎样做的。我按照支部这个要求，当陈昌德同志在一次上课中，因批评一位班长过重而被批评者不满意时，及时找双方谈了心。并组织新干部一起学习了毛主席《关心群众生活，注意工作方法》一文，学习和运用毛主席的一分为二的观点，改进管教方法。
    按照支部的要求，我还注意在工作中进行口传身带，讲传统，带作风。比如，如何进行个别谈话，怎样把思想工作做到点子上，怎样处理各种问题等，我都和陈昌德同志一起做，一起总结经验教训。凡要陈昌德同志处理的问题，我总是先同他作些研究，明确思想和办法。有的问题处理不当，立即帮助接受经验教训。一次，有个同志填写入团志愿书时，把小贩写成贫农，陈昌德同志就批评他对党不忠诚不老实，那个同志接受不了，感到很受委屈。我马上找陈昌德谈心，提出象这样的事情，要慎重，谈话之前必须把问题调查研究清楚，不要轻易下结论。就是问题性质清楚了，也要启发战士的自觉，帮助他提高认识，自己作出回答，自己接受教训，这样效果才会更好。
    在工作中，支部注意积极支持和认真维护新干部的威信，大胆地把工作交给新干部去做。如对党员团员发展对象的谈话、解决战士福利、奖励表扬战士等易于提高领导威信的工作，多让新干部去做。凡是由新干部决定要下面做的事情，或战士请示新干部决定的工作，只要原则上是正确的，我们都大力支持，并且要求班排做好。在各种会议上，新干部对工作提出的正确意见，我们也都强调要下面一定贯彻执行。对于一时难办的事情，自己就担当起来。一次，陈昌德同志带领一排执行任务，在返回时排长掉了队。支部就召开干部会进行检查，一排长开始认识不足，还把责任推到陈昌德同志身上。我就启发大家开展批评与自我批评，帮助一排长认识了错误。
    目前，陈昌德同志思想水平、工作能力有很大提高，工作方法也在不断改善，基本上能够独立工作了。
    （潘声良 顾仁君 赵树华整理）
〖-ZW/正文〗
