〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看得远 想得深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党李思恭热忱帮助新干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长缨/齐武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型教育/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，福州部队某军党代表大会上，宣扬了共产党员、原二炮连连长李思恭（现任副营长）热忱帮助新干部成长的事迹，给全体代表留下了深刻的印象。
    李思恭一九四七年一月入党，同年二月入伍。当连长六年了。他当连长的时候，现在的指导员段建新，才当副班长，其他连的干部还是新战士。李思恭和这些年轻新干部长年共事，从不计较个人得失，也不唯我独尊，而是高瞻远瞩，以革命事业为怀，热忱支持帮助新干部，团结他们，搞好工作，使二炮连连续四年被评为四好连队。
    以带班人的态度对待新干部
    一九六四年冬天，原指导员调走了，段建新当副指导员还不到半年。一天，教导员问李思恭把段建新提起来当指导员怎样？李思恭毫不犹豫地回答：“他年纪轻，身体好，工作扎实，又肯学习，提起来当指导员没有问题。新一些、经验少一点不要紧，锻炼一段时间就行了。”
    李思恭牢记毛主席的指示：“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。所以一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部。”他认识到，革命事业就是一辈传一辈的，好比站岗，一班接一班。要接好班、当好班，就要有好的带班人，现在自己能够担起连长的担子，还不是党支部和老连长培养起来的！而当时培养我的老同志，有的为革命流尽了最后一滴血，有的转业到地方工作了。今天，新一代干部成长起来了，自己也应当象老连长、老指导员一样，把新上班的干部带好。这是关系到国家安危，革命能否进行到底，党千年万代永不变质的大问题。在这样重大的问题面前，共产党员绝不能抱着冷淡的态度，更不能在个人主义的小天地里打圈子。他觉得胸怀开阔了，眼光清亮了，过去曾经一度考虑过的，什么该转业啦、年大无用啦、落后啦……等等个人主义杂念一扫而光了。
    鼓励支持新干部挑起重担子
    不久，段建新提升指导员的命令公布了。晚上，李思恭高兴得好久不能入睡，他想：“老段确实是个好干部，上级选拔得好！我是他的老上级，现在是同级了，他干工作一定会缩手缩脚，得加倍注意才行。一定要帮助他成长得更快，迅速把工作担子挑起来。”果不出所料，段建新见了李思恭还是象见了上级一样。一天，段建新向干部传达工作，讲完后说：“我水平低，讲得不完全，看连长有什么指示？”李思恭马上表示支持，自己一定带头干好，并且对大家说：“咱们指导员十分谦虚，不过可叫我受不住。我们是同级干部，没有什么指示的关系。”散会后，他个别找段建新说：“你今天讲得很好嘛！不要觉得我资格老，受拘束。为了党的事业，你就大胆干吧，我决不会计较的，以后有什么工作我们共同商量着干，不要再说什么指示了。”段建新说：“我干不好，怎么办？”李思恭就热情地把自己几年来的工作经验告诉他：“干好工作没有别的门道，最重要的就是突出政治，走群众路线。你记得一九六○年施工吗？你那时是班长，我当连长也不久，连的干部一下都走光了，剩我和二排长两个人，我们又从来没搞过这种工事。可后来怎么得了全团的施工流动红旗？还不是靠政治思想工作，把全连动员起来了，把你们这些班长发动起来了吗？我看抓住这个根本，大胆干，肯定能干好！”接着，他建议把老战士的思想抓一抓，抓好了活思想，施工也就上去了。段建新听了这些话，心里十分温暖，马上到各排逐个找老战士谈话，把大家思想情况摸清楚，又来找李思恭商量，两人研究后就分头召开老战士座谈会，组织全连学习“老三篇”，表扬了一批安心服役的老同志。通过教育，老战士情绪高涨，施工中个个起骨干作用，创造了高速度，数质量居全营第一，上级说：“二炮连快赶上机械施工速度了！”
    不久，党支部改选，大家一致推举李思恭还当支部书记，段建新为副支部书记。谁知团党委批复时，支书却是段建新，副支书是李思恭。这件事来得突然，事先毫无思想准备，段建新慌了手脚，拿着批复信说：“怎么搞的，怎么搞的！我怎么干得了！”李思恭却满心高兴，觉得团党委批得对。老是不叫段建新负主要责任，什么时候才能锻炼出来？就热情鼓励段建新说：“大胆干吧！上级这样批就是相信你能够干好。我坚决支持！”当一批新战士刚刚补入连队时，个别人思想有波动，段建新有些心急。李思恭就安慰他：“新战士刚入伍还能没点问题？咱们不要慌，先把他们的思想摸清楚，再对症下药。”这时施工已进入紧张阶段，部队分三班昼夜突击，李思恭自己把施工的组织领导工作包了下来，让段建新全力抓新战士的思想工作。段建新把新战士的思想情况摸清以后，李思恭又建议召开支委会研究，会后马上组织新战士学习毛主席著作，对他们进行阶级教育，发动全连老战士开展思想互助。新战士思想情绪迅速稳定下来，积极投入了施工。
    为新干部的进步高兴
    在李思恭的热忱帮助下，段建新进步很快，工作逐渐大胆起来。一次支委会审议五好战士，李思恭认为五班长作风较拖拉，不大同意评，但是，段建新却提出反对意见，认为五班长作风拖拉不应当影响评五好。支委会上产生了争论，统一不起来，就决定先休会，支委们分头去调查。调查结果，证明段建新的看法是正确的，五班长其他方面都很好，作风拖拉是个缺点，但大家都认为与优点相比，不应当影响评五好。李思恭的意见被新干部否决了，他丝毫没有感到不舒服，而且很高兴，他想：“新干部经过短时间锻炼，看问题就比自己全面，说明党的培养接班人的决定十分正确。有这样一些新干部来接班，革命的红旗还愁传不下去吗？”他马上在支委会上表示同意段建新的意见，并且检讨了自己看问题有片面性，没有全面看待一个同志。有人问李思恭：“这样做你不觉得丢面子吗？”他严肃地说：“我们要争党的面子、革命的面子，错了不承认，对个人来说那才丢尽了面子哩！” 长缨  齐武
    李思恭同志在学习毛主席著作。曹志成摄
〖-ZW/正文〗
