〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人红车长寿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一台嘎斯五一型汽车，一般行驶四五万公里就得送厂中修。修一次大约要花一千七百多元的修理费。然而，程芝荷所驾驶的汽车，十年跑了二十六万多公里，年年月月圆满完成运输任务，没有抛锚，没有损坏，没有进厂修理。
    这是运输工作上的一个新纪录，是勤俭建国、勤俭建军、勤俭办一切事业的一个好榜样。
    程芝荷活学活用毛主席著作，懂得了为革命开车、为革命爱车的道理，把汽车当作为人民服务的工具，把驾驶室当作为人民服务的岗位。他牢记着毛主席关于全心全意为人民服务的教导，只要对国家、对人民有利，不管领导上有没有布置，不管多苦多累，都自觉自愿、勤勤恳恳地去做，终于创造了行车二十六万多公里无中修的全军新纪录。
    人红车长寿。如果全军的汽车驾驶员都能象程芝荷这样，即使打上几个折扣，也可以为国家节约很大一笔修理费用。更重要的是车辆经常处于良好状态，就能保证随时开得动，战备工作就更落实了。
    从明年起，我国就要开始第三个五年计划了。我们需要进一步发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，加速我国的社会主义建设。希望全军同志都象程芝荷同志一样，在各自的岗位上，人人勤俭，事事节约，把我军艰苦奋斗的传统发扬光大，为祖国社会主义建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
