〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映越南人民英雄气概 揭露美帝纸老虎面目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“越南人民抗美救国斗争展览”在京展出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南人民抗美救国斗争展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯
    这个展览反映了敢于斗争、敢于胜利的越南人民在抗美救国斗争中的英雄气概和辉煌战绩，揭露了美帝国主义的侵略罪行和纸老虎面目。前来参观的首都军民，对美国强盗在越南犯下的滔天罪行表示极大愤怒，对越南人民的胜利感到无比振奋。他们表示，坚决支持越南人民反美斗争，随时准备和越南人民一道打败美帝国主义。
    中国人民解放军总政治部副主任刘志坚，各军种、兵种、各部门的负责同志刘震、郭炳坤、潘振武、李曼村、徐文烈、李伟、宋西候、刘绍文，以及驻京的陆海空军指战员和首都男女民兵，今天参观了展览。
    越南驻中国大使馆临时代办黄北、武官陈文彭上校，越南南方民族解放阵线常驻中国代表团成员黎松山，以及在北京的越南留学生等参观了展览。
    “越南人民抗美救国斗争展览”共展出图片、实物近三百五十件。这些展品绝大部分是越南人民军军事博物院提供的。
〖-ZW/正文〗
