〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师团以上中心组决心带头自我革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丢掉骄傲自满包袱 抓紧自己思想改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁焕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某师的师团两级中心组，专门学习了毛主席整顿学风的论述，进一步明确了学习毛主席著作，要首先改造自己的思想。
    他们对照毛主席关于理论与实践相结合的教导，检查了本单位的学习情况，认为过去学习毛主席著作，用来解决领导干部自身的思想革命化还很不够。有的同志往往首先不是给自己“照镜子”，而是给别人“开药方”；用来教育别人多，用来改造自己少。为什么会这样？大家进一步摆事实，找原因，认为主要是骄傲自满情绪在作怪，满足于“经历过不少的考验，改造得差不多了”，“工作过得去，思想没问题”，因而放松了对自己的思想改造。他们说：“我们干革命，要革阶级敌人的命，革大自然的命，而首先就要革自己的命，要彻底改造自己的世界观。”大家把毛主席的“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担”这一教导，作为自己的警钟，表示一定要更自觉地学习毛主席著作，用高标准来严格要求自己，带头自我革命。
    通过这一学习，同志们还进一步明确，学习毛主席著作，首先用于改造自己的思想，这是理论联系实际、在“用”字上狠下功夫的突破口。他们说：要在“用”字上狠下功夫，必须首先带着自己思想上的“老大难”问题，认真学习毛主席著作。只有真正解决了思想上的问题，才能更好地用来指导行动，做好工作。大家决心要在活学活用中做到：用于改造思想和改进工作，首先是改造思想；用于改造自己的思想和改造别人的思想，首先是改造自己的思想；用于改造下面的思想和改造领导的思想，首先是改造领导的思想。
    大家还认识到，学习毛主席著作，用于改造自己的思想，是一场兴无灭资的思想革命，必须自觉拿起批评和自我批评的武器，敢于向一切非无产阶级思想进行不断的斗争。在学习中，他们都把自己的思想问题“亮”出来，认真进行了自我批评，并虚心接受别人的帮助。每人还订出个人学习的具体计划。他们还决定，各级中心组要在一定时期内，针对思想上的共同性问题组织集体学习，用整风精神经常开展批评和自我批评，更好地实现领导干部的思想革命化。      （宁焕明）
〖-ZW/正文〗
