〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮友寿主席在庆祝南越民族解放阵线成立五周年大会上重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗即使再打十年二十年或者更长时间 南越人民也决不动摇坚持抗美到底〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝南越民族解放阵线成立五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十一日电
    大会在《解放南方》的军乐声中开幕。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿，代表越南南方民族解放阵线中央委员会在会上讲了话。他回顾了一千四百万南方人民五年来在越南南方民族解放阵线的领导下，在抗美救国的斗争中所取得的辉煌胜利。赞扬了南方解放武装力量在战斗中高度发扬的革命英雄主义精神。他说，解放武装力量现在比过去任何时候都强大的多。他们无论在政治上、战略上、技术上、组织上和指挥上都有了飞速进步。他们来自人民，绝对忠于人民并且受到人民爱戴。这样的军队能够打败任何的侵略军。
    阮友寿在讲话中揭露美帝国主义一方面加紧扩大侵越战争，另一方面玩弄“和谈”骗局。他重申南越人民把抗美战争进行到底的坚定决心。他说，这个决心已经在越南南方民族解放阵线中央委员会三月二十二日的五点声明中充分表现出来。今天越南南方人民，他们的解放武装力量和他们的民族解放阵线都决心维护这个坚决而明确的战斗立场。
    阮友寿强调说，南越人民和民族解放阵线的正义的战斗立场是一贯的。任何阴谋和手法，不管多么阴险和狡猾，任何力量，不管它多么残暴，都不能使我们离开我们已经选择的道路，也不能迫使我们出卖我们神圣的民族权利。
    他接着分析了南越军民取得反美爱国斗争彻底胜利的国内外有利条件，其中包括南越人民和解放军比过去更加强大，并且在对敌斗争中取得了许多宝贵经验；越南北方在各方面都比过去更加强大；各兄弟国家、世界人民和世界革命比过去任何时候更加发展壮大，反美决心更加坚决；美帝国主义正面临严重和深刻的矛盾，变得更加困难和孤立。
    他说，“只要美帝国主义者不停止他们的侵略战争，不从南越撤出美国军队、他们的仆从军和武器，并且不让南越人民自己解决自己的事务，我们全体人民将继续紧握手中枪，并且坚决地战斗到底。即使我们需要再打十年、二十年或者更长时间，即使我们需要从这一代打到下一代，我们也决不动摇。”
    他指出，不管美帝国主义者派二十万、三十万或更多的美军和仆从军，他们也决不能扭转南越的局势。他说，美帝国主义者的战争和侵略政策的彻底惨败和南越伪军和伪政权的全部垮台已成定局。
    阮友寿号召全体南越人民进一步加强团结，充分动员起来，坚决粉碎美帝国主义加强和扩大侵略战争的阴谋，继续大力消灭美伪军，努力建设和扩大解放区，动员人力、物力为抗美救国斗争服务，争取抗美救国事业的完全胜利。在阮友寿主席讲话时，全场不断爆发出热烈的欢呼声和掌声。
    参加大会的有，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团副主席冯文恭，副主席、越南人民革命党代表武至公，副主席兼总书记、越南南方民主党代表黄晋发，副主席、越南南方解放武装力量代表陈南中，副主席、西原民族自治运动委员会主席伊比・阿列奥，副主席、越南南方爱国高棉人代表吞美・世岩大德，以及主席团的一些委员。
〖-ZW/正文〗
