〖ZQ/总期〗2957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪副总理兼国防部长电贺越建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政举行报告会 陈文彭武官应邀作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王刚法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电贺越建军节/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯
    越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将
    亲爱的部长同志：
    在兄弟的越南人民军建军二十一周年的时候，我谨代表中国人民和中国人民解放军全体指战员，向你并通过你向在惩罚美国侵略者的战斗中不断取得光辉胜利的越南人民和越南人民军全体战友，致以最热烈的节日祝贺。
    一年来，英雄的越南人民军，在越南劳动党和胡志明主席的英明领导下，同全体越南人民一起，以“决战决胜”的革命精神，不断给予美国侵略者以越来越沉重的打击。英勇顽强的越南南方解放军和游击队，越战越强，接连痛歼美国侵略军的所谓“王牌”部队。捷报频传，全世界革命人民为之振奋，美帝国主义及其追随者为之丧胆。美国侵略者正在越来越深地陷入人民战争的天罗地网，越来越接近他们的末日。他们的侵略罪行，正在遭到全世界人民包括美国人民越来越强烈的反对。美帝国主义从来没有象今天这样内外交困，进退维谷。无论它增派多少炮灰，玩弄什么样的战争讹诈和“和谈”“骗局，都挽救不了它彻底失败的命运。英雄的越南人民，一定能够完成保卫北方、解放南方、统一自己祖国的伟大事业。
    越南人民和军队正在进行的抗美救国正义斗争，对于全世界人民反对美帝国主义侵略、奴役和压迫的斗争，做出了巨大的贡献，赢得了全世界一切革命人民的敬佩和支持。中国人民和中国人民解放军，将全力支援越南兄弟的正义斗争，直到美国侵略军全部从越南的土地上滚出去！
    祝越南人民和军队不断取得新的更大的胜利。
    祝中越两国人民和两国军队建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的伟大战斗友谊万古长青。
    中华人民共和国国务院
    一九六五年十二月二十一日
    副总理兼国防部长
    林彪
    新华社二十一日讯
    越南驻中国大使馆武官陈文彭上校应邀在会上作了长篇报告。他在报告中介绍了越南人民军战斗成长的光辉历程、越南北方和南方军民抗美救国的英勇斗争事迹和革命精神，受到了到会的中国人民解放军指战员的热烈欢迎。
    报告会由中国人民解放军总政治部副主任梁必业主持。他热烈赞扬英雄的越南人民和军队在越南劳动党和胡志明主席的英明领导下，不畏强暴，不怕牺牲，正以决心战胜美国侵略者的革命精神，为保卫北方、解放南方、统一祖国的正义事业，为保卫远东和世界和平作出了巨大贡献。他指出，越南人民和军队的抗美救国斗争，对我国社会主义革命和社会主义建设，对进一步促进亚洲和世界人民的革命事业，都是有力的支援。英雄的越南军民的伟大胜利，充分显示了人民战争的无比威力，同时也证明了世界人民的最凶恶的敌人美帝国主义是完全可以打败的。
    陈文彭武官在报告中叙述越南人民军的光荣传统时指出，越南人民军是在工农大众的革命斗争中诞生和壮大起来的，她是一支新型的无产阶级的军队，在战斗和工作中保持了人民军队的本色。
    陈文彭武官在详细介绍了越南人民和军队在反对美帝国主义侵略斗争中取得了一个胜利又一个胜利的情况后，他说，越南人民军决心和全国人民一道，英勇战斗，不怕牺牲，积极贡献出自己的力量。坚决保卫社会主义的北方，积极支持南方的解放斗争，进而实现祖国的统一，完成越南民族的光荣的历史使命。
    他指出，越南南方武装力量在抗击美国侵略者的斗争中所取得的巨大胜利证明，人民战争的思想无往而不胜。他说，美帝国主义扩大越南南方的侵略战争和加强对越南北方空袭的行动是吓不倒越南人民的。约翰逊之流的“和平谈判”的滥调也一定欺骗不了越南人民。
    陈文彭武官强调说，越南人民已经选定了决战决胜的道路。一年不行，就打十年。这一代打不完，下一代继续打。不管遭受多大牺牲，越南人民也要英勇顽强地战斗到底。这不仅是越南人民的切身利益所在，而且也是自己的不可推诿的国际主义义务。越南人民决不离开彻底革命的道路，决不在任何威胁面前屈服，决不在任何虚伪和欺骗的手段面前动摇。
    参加报告会的，有中国人民解放军各总部、各军种兵种和北京部队领导机关的负责干部徐文烈、潘振武、樊省轩、马冠三、王静敏、黄登保、谭友林、严家安、吴树声等，以及陆海空军指战员八百多人。报告会后，放映了反映越南南方军民英勇打击美国侵略者事迹的影片《胜利在望》。
    越南驻华大使馆武官陈文彭上校在总政治部举行的报告会上作报告。
    新华社记者 王刚法摄RW：林彪副总理；国防部长
〖-ZW/正文〗
