〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦创业精神 多为四化节约资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/刘忠如/谭德咏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队空军运输航空兵某师
    一年节约航油一千一百余吨
    本报讯 武汉部队空军运输航空兵某师，去年节约航空用油一千一百余吨，价值九十多万元。这个师在飞行训练中总结了一些行之有效的节油方法：编队飞行时，改变过去同时开车、地面等飞的方法，实行梯次开车起飞，减少发动机地面耗油时间；检查发动机和排除飞机故障时，采用多种检修方法，减少地面试车时间；减少起落、滑行时间。某型飞机的每次起落由原来的十二分钟，缩短到十分钟，仅这一项一年就节油二百四十吨。（徐生）
    五一○○二部队
    去年节余差旅费二十三万多元
    本报讯 五一○○二部队去年差旅费指标节余二十三万八千多元。某团根据干部战士家乡分布情况，调查了部分地区的行车路线、里程、票价及战士一般应报的途中住勤伙食补助天数，编成图表，附上地图，发给连队使用。干部战士在报销差旅经费时，财务人员认真查对，一丝不苟。某团一位股长回家探亲，途中由于绕道而行，因此多花了二角钱。财务股的同志发现后，立即找到这位股长，对他讲清了有关的财务规定，将多报的两角钱核减下来。（善华、明诰、道湘）
    沈空某部司令部照像室
    从失效定影液中提取白银三十多斤
    本报讯 沈阳部队空军某部司令部照像室，担负着两个飞行团的航空底片冲洗任务。冲洗时，底片上未还原的部分卤化银被溶于定影液中，以往这些贵重金属银都随着失效的定影液倒掉了。后来，他们从一本资料中了解到：用不锈钢做阴极、石墨做阳极，将定影液注入电解槽内，当阴极旋转、定影液搅动时，金属银便附在阴极板上。他们用这种电解方法，两年来，从失效定影液中提取白银三十多斤，价值两千余元。（杨进宝、耿庆果）
    武汉部队步兵学校
    修改一项工程方案节省经费三十万
    本报讯 武汉部队步兵学校改革一项工程方案，为国家节省三十余万元。这个步校原决定修建避弹棚，约需经费三十五万多元。在贯彻落实调整国民经济方针精神中，步校领导取消了这项工程，因陋就简，把靶堤加厚一米，靶墙加高一点五米，加大靶堤前后植树密度，只需用三万元就达到了避弹防事故的目的。（刘忠如、谭德咏、孙植民）
    青海省军区机关节电四万度
    本报讯 青海省军区机关狠抓节约用电，去年用电比前年减少四万多度，节约电费六千多元。他们根据实际需要、按照不同季节规定了每月用电标准，配电室工作人员坚持逐月登记，季度核算。他们规定禁用电炉，禁用大灯泡，杜绝“长明灯”。他们还科学计算用电负荷，拆除了一台一百八十千伏安的变压器，仅这一项每年就节电一万多度。（胡国华）
    某坦克训练团教练营
    七辆坦克一年节约器材费九万元
    本报讯 兰州部队坦克训练团教练营注意在旧装备上挖潜力，节约器材费用。为了延长坦克发动机使用寿命，他们认真保养、维修坦克。他们根据学员初期的体会驾驶、断履带驾驶与后期的障碍物驾驶、行军驾驶时发动机负荷的不同，及时地调整发动机最大供油量。去年，七辆坦克在训练中，延长使用过期的坦克发动机摩托小时三百六十个，共节约器材费九万元。（李兵、贾有民）
    南京部队空军“学雷锋标兵”支国彦，艰苦奋斗，努力工作，三次荣立三等功。他入伍九年多来，坚持就地取材，利用业余时间扎扫帚两千五百多把，节省了不少开支。 瑞平 新森摄（照片）
〖-ZW/正文〗
