〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春仁/官军/明政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤训练集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驾驶技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某汽车团二连――
    苦练冬季驾驶技术
    本报讯 在大兴安岭地区执行运输任务的汽车某团二连不畏严寒，抓紧有战术背景情况下的冻雪路驾驶训练。去年一入冬，连里就制定了训练计划，首先给全连讲了冰雪道驾驶的基础理论课，接着组织有经验的老同志给大家做示范。在做好安全工作的前提下，他们把三分之二的训练日安排在阴天、下雪气候下进行。还经常利用空返在途中设“敌”情，练车辆的隐蔽、疏散，练快速通过“敌”飞机、“敌”炮火封锁区，练定点加速急刹车，练歼灭妄图破坏我战地运输的“小股敌特”的战术。全连经过一段训练，冬季冰雪路上驾驶水平有了明显提高，受到上级的表扬。（春仁、宫军、明政）
    兰州部队某部汽车连――
    抓紧战时适应性训练
    本报讯 兰州部队某部汽车连在保证完成运输任务的同时，抓紧各种复杂情况下的驾驶专业技术训练。他们根据战时敌人可能对道路的破坏情况，设置了模型路、蛇形路、圆木轨道桥、钢轨桥、独木桥等障碍，进行汽车驾驶训练。去年还普遍进行了四十多小时的夜间驾驶训练，使驾驶员们摸索了在夜间判断情况、会车、方向运用和掌握车速车距方面一些规律。另外还抓了车辆机件急救和保养训练，使全连基本达到了人人会搞机件急救和夜间闭光保养化油器、分电器等。（王百成、韩武广）
    成都部队某师――
    进行无照明火车装载训练
    本报讯 为了摸索夜间无照明条件下火车装载的经验，成都部队某师不久前利用部队赴某地合练的机会，进行了一次以车炮为主的在夜间无照明条件下的火车装载训练。通过这次训练，为战时部队机动积累了资料，摸索了一些组织指挥经验，锻炼和提高了部队夜间机动的能力。（廖兴儒）
〖-ZW/正文〗
