〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象抓“四会”教练员那样培训指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团组织政治课教学法集训初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇/李振国/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部革命化教育/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上好军事课要讲教学法，上好政治课也要讲教学法。一月十九日上午，沈阳部队炮兵某团一些经过教学法集训的指导员，对来团里的上级工作组谈了这样的感受。
    为了帮助指导员掌握上政治课的基本功，增强政治教育效果，这个团进行了教学法集训。参加集训的各营教导员、各连指导员，请有经验的老政治干部讲授教学法，认真学习我军政治教育的好传统。大家解放思想，各抒己见，对政治课的教学方法进行讨论研究，从而明确了备课、讲课的基本方法。怎样讲好课？他们归纳了“七个注意”：（一）调动战士学习的积极性，引起兴趣；（二）掌握多数，照顾少数，不“一锅煮”；（三）突出授课重点，给战士打下烙印；（四）启发诱导，形象教学；（五）增强知识性，不要干巴巴；（六）要有逻辑性，有条有理；（七）联系实际，精讲多实践。团政治处还让任教能力较强的九连指导员牛连革，给大家做示范教学。课后，指导员们进行了评议，从中吸取长处，改进自己的教学方法。
    经过集训，这个团的指导员按照学到的教学方法授课，任教能力有了提高。现在多数同志都讲了五课以上，很受战士的欢迎。一些指导员感慨地说：过去总埋怨战士对政治课没兴趣，现在看来不是战士不愿学，而是我们不会教。
    （本报通讯员 张妙奇、李振国 本报特约记者 林少先）
〖-ZW/正文〗
