〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仿生学”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “仿生学”是六十年代出现的一门独立的科学。顾名思义，它是“模仿生物的科学”。因为生物往往具有一些独特的本领，非人类所能及，甚至远远超过当前科学技术所能达到的水平。于是科学工作者，便通过研究生物系统的功能和结构，揭示生物的奥秘，进行创造性的模仿，从而改进现有的或创制全新的机械、仪器、建筑结构、工艺过程，等等。现在，“仿生学”的科研成果，已经在现代生活中发挥着重大作用。以国防现代化为例：最新式的核潜艇是仿照鲸鱼的轮廓和比例建造的，这样就把航速提高了百分之二十以上。狗的嗅觉比人的灵敏一百万倍，模仿狗而研制出来的“电子警犬”，它的嗅觉比狗的鼻子还灵敏一千倍，可以用来代替警犬，进行侦缉。模仿蝙蝠，研制出雷达；模仿尺蠖，改进了坦克，如此等等，都给现代国防增添了力量。
    “仿生学”为创制新的工具开辟了途径，大大提高了人们改造客观世界的能力。但不知“仿生学”能不能用来改造人的主观世界？人为万物之灵，提出这样的问题来，也许是荒唐的罢。但是，我忽然想起尊敬的老作家叶圣陶所写的新年联语：“得失塞翁马，襟怀孺子牛。”当然，这两句话的意思决不是劝人模仿牛马，而是让人在思想作风方面学习塞翁，学习鲁迅，不患得患失.能全心全意为人民服务。但是，马和牛有没有独特的品质和风格，值得人们模仿和学习呢？有的。
    马，是军人的亲密战友。它豪迈而剽悍，具有无畏的精神。在战争中，危急当前，慷慨以赴，和战士同受艰苦。在竞赛中，它精神抖擞，追风逐电，努力争先。在征途中，它志在千里，不怕道路崎岖，山遥水远。这还不值得学习吗？在实现四化的新长征中，我们正需要这种奋发前进的战马精神。抗美援朝战争时，杰出的画家徐悲鸿曾以豪放的笔墨创作“奔马”，献给志愿军英雄战士，显示出艺术创作的战斗风格，发挥了鼓舞斗志、战胜敌人的精神力量。
    牛，是劳动农民的忠实伙伴。它有干劲，深耕土地，生产粮棉，供人衣食。它扎扎实实，一步一个脚印。它有韧性，辛勤劳动，坚强持久，不怕苦，不怕累。它用劳力，开拓了莽原；用奶汁，哺养了人类；必需时，用角，对敌人进行战斗。伟大的鲁迅以牛自况：“我好象一只牛，吃的是草，挤出的是牛奶，血。”这还不值得学习吗？我们正在艰苦创业，要创造一个现代化的社会主义强国，我们所需要的正是这种忘我劳动、坚韧不拔的耕牛精神。如果一提起牛，就只会想着牛肉的营养价值如何如何高，牛黄安宫丸的保命作用怎样怎样大，这和劳动人民的思想感情多少有点距离吧？和时代的要求也不太相称吧？
    仿生，可以用来改造主观世界的，何止牛马；静观默察，会有无穷的发现。有的作家，怀着深沉的感情赞叹蜜蜂，说它在为人类酿造最甜的生活；有的诗人，放开洪大的声音歌唱骆驼，说它是“有生命的山，生命的信念”。是的，蜜蜂的勤劳，骆驼的信念，不正是某些人所或缺的吗？
    “蚕吐丝，蜂酿蜜，人不学，不如物。”我们的先人在仿生问题上不仅有所发现，而且给后学者敲了警钟。应该补充的是：我们不只要“学”，尤其要“做”。
〖-ZW/正文〗
