〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批有朝气有专长的年轻干部走上领导岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某师提拔二十八名年轻干部任团营连主官海军某潜艇部队艇级指挥员年轻干部占百分之三十七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹/曹国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部年轻化/干部队伍建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师在很短时间内，提拔二十八名政治表现好、有军事专长的年轻干部任团、营、连主官。
    为了把主官选准，这个师的领导同志带领工作组两次深入下去，对一百三十多名干部进行了摸底考察。他们根据叶剑英副主席提出的选拔使用干部的三条标准，既看政治表现，也重视专业技术和组织指挥才能，以保证主官干部的质量。去年底以来，这个师有四十八名干部陆续从各军事院校毕业回到部队。师的领导很注意从他们当中物色对象，选拔了十七名同志担任营、连的主官和团的第一副职。
    这批有军事专长的年轻干部担任主官以后，师的领导同志既放手让他们“唱主角”，又注意在实践中满腔热忱地帮，使他们不断增长才干。最近，师举办了两期集训班，吸收这些干部参加学习。某团特功五连新任连长胡文启，开始是从班长直接提为副连长的，任职不久就进了院校，缺乏组织部队训练的实际经验。这个师的两名领导干部便到五连蹲点，和胡连长一起制订训练方案，总结经验教训，进行具体帮助，使胡连长很快熟悉了本职业务。
    （孟祖眉、翟居成、董其高）
    本报讯 目前，海军某潜艇部队潜艇一级的领导班子中，三十一岁以下的军事指挥员已占百分之三十七。
    这批年轻干部大都是新提拔起来的。他们朝气蓬勃，好学上进，干海军的事业心强，有较好的专业知识。他们走上领导岗位以后，给部队现代化建设带来了生气。今年刚满二十八岁的某艇艇长徐洪猛，一九六九年入伍以来，曾在潜艇上干过鱼电班长、鱼雷长、副艇长，并在潜艇学校学习两年，成绩优秀，比较熟悉潜艇专业技术。他担任艇长以来，这个艇的训练一直很出色。去年，全艇涌现出六名一级和二级技术能手，军事素质有明显提高。
    这个部队党委为了更好地发挥年轻干部的作用，还及时对一些年大体弱、专业技术不熟练的老艇长，作了妥善的安排。
    （黄彩虹、曹国强）
〖-ZW/正文〗
