〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲爱国主义的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评歌剧《带血的项链》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟艺兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人只有一次生命，生命是宝贵的。然而，怎样才能使我们的生命充实、瑰丽、光华四射呢？歌剧《带血的项链》给了我们一个形象的回答：心中有人民和祖国，生命就会放射出光彩！
    《带血的项链》从帷幕一拉开就显示出它独特的艺术魅力：明月当空，雪峰在望，草原，河流，篝火，毡房，喜庆的歌声随着春风升腾、飘荡。这里是我国富饶的西北边陲，哈萨克牧民们正按照自己的民族风俗，为一对青年举行婚礼。英俊的新郎，民兵营长苏里坦从怀中取出一串项链，亲手给美丽的新娘、牧民歌手阿依霞带上。项链象征着坚贞的爱情，他们沉浸在幸福之中。突然，马蹄得得，传来了敌情，一个扩张主义国家精心策划的劫持我国边民的罪恶活动开始了。混乱中，阿依霞被抢去落入敌手，追寻马群的苏里坦和部分牧民误越边界，也陷入被动。……编导者在这里用对比和突变的手法，急转直下，迅速地把戏剧矛盾展开了，剧中人物的命运一下子扣住了观众的心弦。
    三个月后，在异国他乡，在敌人的魔掌下，相爱、相思的这对新婚夫妇相逢了。但是，苏里坦却必须作出抉择：是背叛祖国，享受高官厚禄，和阿依霞生活在一起；还是接受镣铐、皮鞭、苦役，死亡？在这严峻的考验面前，这对忠于爱情的青年用全剧的主题歌《盛开的玫瑰》唱出了共同的心声：
    “生命是一朵盛开的玫瑰，
    爱情是它那芳香的花蕊，
    为了祖国啊――我的母亲，
    我愿把它们都献给您。”
    从此，他们走上了一条置个人生死于度外，决不使中华民族被分裂的斗争之路。在最艰难的时刻，阿依霞甚至在梦幻中也表达着自己对祖国的忠诚，对故土的眷恋，对爱情的向往，对亲人的思念。光明的未来一直鼓舞着她英勇向前。历尽艰险，斗争终于赢得了胜利。被劫持的牧民们回到了祖国，阿依霞和苏里坦却在《盛开的玫瑰》歌声中，为斗争的胜利，为祖国的尊严，献出了自己的生命。
    阿依霞和苏里坦，是两朵永不凋谢的玫瑰。他们丰富的感情，反映了中国人民坚毅、勇敢、善良、忠诚的美德，他们崇高的形象，概括了中年民族团结一致决不屈服的战斗精神。《带血的项链》是一篇悲壮的爱国主义精神的礼赞！它的主题歌长久地回荡在我们心里……
    以爱情为主线来表现我国西北边境的这场保卫祖国领土和尊严的斗争，是一种难度较大的尝试，从这里，我们看到了编导者的胆识和艺术功力。在全剧的七场戏中，写阿依霞梦境的第四场更为精彩，人物感情在这里得到了诗意般的升华，更吻合歌剧形式的特点。这部歌剧的唱词，始终贯穿着比兴手法和地区特色，读来和听来都朴素动人。这部歌剧的音乐，也具有鲜明的哈萨克民族风格，感情充沛，曲调流畅。整部歌剧音乐上的成就也不下于剧作。主题歌《盛开的玫瑰》，词意明朗，旋律优美，完全可作为一言独立的抒情歌曲来推广。
    谈到这部歌剧的缺点，主要是某些情节的生活依据不足，缺乏推敲。这在戏剧的后半部结构上（如苏里坦的假降，阿依霞的自尽等）更为突出些。再者，这部歌剧的音乐，缺少歌剧塑造人物性格所必需的重点唱段。我们相信，再经过战斗歌舞团同志们精益求精的修改和加工，它是会成为一部更加成熟的歌剧的。
〖-ZW/正文〗
