〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲歌散楚及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上有作为的政治家大都是重视音乐的社会作用的。有关音乐社会作用的正反事例，在我国史书中有不少记载，如“悲歌散楚”、“南陈亡国之音”等便是很能说明问题的历史典故。
    “悲歌散楚”，是描写张良利用楚歌瓦解楚军的故事。公元前二○三年，汉王刘邦会韩信、彭越、英布等各路兵马，与楚霸王项羽决战。韩信屯兵核下（今安徽省），设十面埋伏，围困项羽。夜里，霸王入帐，他的宠妾虞姬劝酒。忽然阵阵西风夹着歌声传来，仔细一听，四面皆是楚歌，项羽大惊，说“汉皆已得楚乎？是何楚人之多也！”原来韩信用张良之计，让会唱楚歌的人，教会所有汉兵，从四面唱起楚歌。被围的楚军听到家乡的歌，都想起家来，于是军心涣散，士卒整批整批地开小差。就这样，霸王的大军迅速瓦解，最后霸王无路可走，自刎于乌江江边，刘邦遂得天下。
    六朝陈后主（陈叔宝）荒淫奢侈，不问政事，终日和张贵妃，孔贵人等沉迷于诗酒声色。陈后主自作《玉树后庭花》，词句艳丽，曲调哀沉，完全是靡靡之音。直臣傅f劝后主改过，说：要不然的话，陈朝就要完了。陈后主大怒，杀了傅f。五八八年，隋文帝发兵攻陈。陈后主和宠妃宠臣们依然饮酒作乐。次年，隋兵攻入建康，陈朝遂告灭亡。这样，人们便把陈后主所作的《玉树后庭花》看作亡国之音。唐朝诗人杜牧有感于此，曾写下著名诗句：“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”说歌女但知唱歌，不知道唱的是“亡国之音”。讽刺了那些买唱享乐，醉生梦死的上层人物和他们造成的颓废社会风气。
    音乐语言是一种感情的语言，无论好歌、坏歌都会对人的思想感情产生潜移默化作用。古代如此，今天也如此。抗战时期，《大刀进行曲》、《义勇军进行曲》等曾成为鼓舞人民和军队抗日的号角。建国以来，我国也产生了不少好的充满豪迈、乐观、自信情绪的进行曲和抒情歌曲。如《歌唱祖国》、《我是一个兵》等，对鼓舞人民建设和保卫社会主义祖国起了不可忽视的作用。我们应当从音乐史上这些正反两面的例子总结经验教训，努力发展健康的音乐，以鼓舞人民奋力实现四化建设的伟大事业。对社会上有的人热衷于不健康的西方和香港歌曲，则应当进行必要的教育和引导。
〖-ZW/正文〗
