〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备区制订新年度训练计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据海岛特点练好防御作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁军江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练计划/海岛防御训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海前哨某守备区党委着眼海岛防御特点，制订新年度训练计划。
    长期以来，海岛防御部队的训练，和野战军用的是一个模子，如大陆部队“三打”训练以打坦克为重点，这个守备区的所属海岛，周围陡峭多山，不便坦克展开，也突出练打坦克。这样训练的结果是，海岛防御需要的本领没有学，用不上的东西成天练。从去年底到今年初，守备区党委就这个问题统一了思想。他们根据海岛防御作战的需要，制订了今年的训练计划要点是：一、技术训练重点练习俯仰角射击、滩头射击和对海上目标的射击，练习在坑道口、战壕里向滩头投弹，练习对登陆器材的爆破。“三打”变为“两打”，即打登陆器材，打直升飞机，“三防”以防化学为主。二、战术训练，守备分队着重演练滩头战斗和坚守坑道口的战斗，营、团演练要点防御战斗，机动分队重点练反冲击的动作。三、干部、司令部训练，重点练合成指挥，练海岛防御战斗的组织实施。
    （本报通讯员 祁军 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
