〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德拉戈萨瓦茨在记者招待会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫准备击退任何侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁托总统的健康状况没有明显变化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德二月二十二日电 南共联盟中央主席团书记杜・德拉戈萨瓦茨今天在这里强调说，南斯拉夫已经做好准备，一旦它受到威胁，就坚决击退任何侵略者。
    德拉戈萨瓦茨是在党中央大厦举行的记者招待会上说这番话的。他说：“我们热爱和平，我们对任何国家都没有领土要求。但我们已做好准备，一旦南斯拉夫的和平受到威胁，我们就坚决击退任何侵略者。我们已经做好了各种准备对付任何可能发生的情况，常规部队和全民防御部队在不断加紧进行训练、演习和检验。我们有信心、有力量保卫我国的独立。我们不允许任何人对我国的内政进行干涉。任何人也不必这样想。”
    新华社贝尔格莱德二月二十二日电 南通社今天中午发表的铁托总统的病情公告说，近日来，铁托总统因肾功能衰竭而成功地采用了人工肾。正在采取其他的积极治疗措施。铁托总统总的健康状况没有明显变化。
〖-ZW/正文〗
