〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立下凌云志外行变内行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信团政治干部军事素质明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部专业技术学习/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部通信团积极组织政治干部学习专业技术。目前，全团四十三名政治干部都学会了一至二项军事技术，逐渐由外行变成内行。
    这个团从去年以来，举办了七期有政治干部参加的专业技术学习班。团政委党建国认真听讲，刻苦钻研，在短短几个月里，学会了按方位角行进，识图用图、无线电、接力等四项通信专业技术。一营教导员蒋化明在学习无线电通信技术中，苦练编写训练教案，制定综合作业计划，较好地掌握了全营通信枢纽的指挥本领。不久前，这个团拉到了远离营房的山岳丛林地带进行通信战术演习。一营军事干部不在，蒋教导员主动挑起指挥演习的重担。他恰当地处置了各种复杂情况，使部队通信联络始终畅通无阻，出色地完成了演习任务，受到上级的表扬。七连指导员晋江红有时发报点划脱节和间隔拿不准，他勤学多练，虚心求教，先后拜了五十二名同志为师，现在能够完成通信值班的任务了。
    由于这个团党委重视抓政治干部的专业技术训练，全团政治干部的军事素质有了明显提高。在考核中，有百分之七十的同志达到优良成绩，两名同志成为技术能手，十五名同志受到嘉奖。（段明）
〖-ZW/正文〗
