〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红/徐忠科/朱宪耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤训练集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗救护训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展护士急救技术训练
    本报讯 解放军总医院急诊室，狠抓护士的业务训练，使护士熟练地掌握了气管插管、心内注射、呼吸机、电除颤等十项技术操作。训练中，他们坚持抢救需要什么就学习什么，对输液、给氧、吸痰、导尿、肌肉注射等常规技术操作，一项一项地学习。他们除了请各科军医辅导外，还有计划地安排技术熟练、经验丰富的老护士讲课。并且放手让青年护士在实践中锻炼，迅速提高了她们的业务水平。（马继红）
    空军航空兵某部卫生队――
    针对空战特点进行救护训练
    本报讯 空军航空兵某部卫生队，针对空军作战特点和机场的地理环境，组织战场救护训练。他们首先向卫生员介绍战场救护的基本知识，再让大家进行止血、包扎、固定和移交后送的实地操作，让大家掌握基本要领和操作程序。他们还设置了肝、脾、肠、膀胱等部位的战伤情况，让大家演练探查缝合手术，使大家学到了实战需要的本领。（徐忠科、朱宪耀）
    广州部队某团卫生队――
    举办战地救护集训班
    本报讯 广州部队某团卫生队，举办卫生员战地救护知识集训班，开设了止血、包扎、利用地形护救等三门课程。同时，根据现代战争特点，增加了原子、化学武器袭击下进行救护的基本知识课。他们先给学员上理论知识辅导课，让学员观看《战地救护知识图片》，然后进行实际操作，并且把学员带到野外，在各种复杂地形上进行演练。通过集训，使二十名学员的战地救护本领有了明显提高。（刘晓群）
〖-ZW/正文〗
