〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国南京市同意大利佛罗伦萨市结为友好城市
    我国江苏省南京市和意大利佛罗伦萨市缔结友好城市的签字仪式和庆祝大会二十二日上午在南京举行。
    南京和佛罗伦萨都是历史古城。佛罗伦萨是意大利文艺复兴的摇篮，世界主要的艺术中心之一，也是意大利的经济中心之一。南京曾是中国历史上八个王朝的都城，有着丰富的历史遗产，现在是具有一定规模的工业城市。
    福建沿海台湾渔民接待站热情接待台湾渔民
    福建省人民政府在沿海设立的三沙、平潭、崇武、东山等台湾渔民接待站，去年热情接待台湾渔轮一百六十四艘次、台湾渔民一千一百四十七人。这是解放以来福建接待台湾渔民人数最多的一年。
    我国货轮“广水号”在海难事故后离希腊回国
    我国万吨级远洋货轮“广水号”在战胜一次严重海难事故后，于二月二十日离开希腊哈尔基斯港顺利返航。
    去年十二月二十日，“广水号”航行在土耳其马尔马拉海海面时，被一艘西班牙油轮撞坏，发生了严重的海难事故。当地海难救援部门认为无法救助，要船员弃船。然而，“广水号”船员不愿使国家财产受损失。他们冒着船上装载的近千吨电石已经浸水汽化，随时可能发生爆炸和沉船的危险，排除险情，经过一个多月的抢救，终于使这艘遭到重大破坏的货轮安全行驶到哈尔基斯港修理。
    “广水号”的全体船员在奋不顾身地抢救船只和物资以及同大风浪的搏斗中，无一伤亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
