〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀念吕士才同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都会永远永远闭上双眼，
    有人悔恨.有人遗憾，
    有人微笑，有人眷恋……
    但真正的战士告别人世，
    眼里总闪着灿灿的光焰，
    也许他唯一的惭愧，
    是没来得及作出更大的贡献！
    我曾坐在吕士才的病榻旁边，
    凝望着这张神采奕奕的脸，
    我决不相信他将永远离去，
    决不相信癌细胞正在扩散……
    他比我更了解自己的病情，
    他比我更为昂扬，乐观，
    细细回顾着值得回顾的过去，
    深深向往着值得向往的明天……
    战争和癌突然同时出现，
    他决心带着癌去击败敌人的侵犯，
    血色素已比平常人降低一倍，
    但他仍准备把血洒向南疆的山峦！
    从战场归来打开箱龛，
    在病榻上面翻阅书卷，
    出发前写的一迭迭“骨瘤”著作，
    还忍住痛想一字字写完……
    每夜，星光都在忧心地窥看，
    每天，朝阳都在深情地问安，
    为了和癌症进行生死搏斗，
    党委和亲人们都竭尽全力奋战！
    现在，这被癌症夺去的一腔热血，
    已化作滋润我思想的无尽源泉，
    想到他对我说的最后的话语，
    我的生命和灵感，都被熊熊点燃！
    吕士才不会只是一个、两个，
    吕士才将是千千万万，千千万万，
    在向四化进军的军歌里面，
    他激越的音调将鼓舞我们永远向前……
〖-ZW/正文〗
