〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄大海那边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一封未能发出的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的妈妈：
    您老人家好！我是您最小的儿子阿龙啊。离别故乡台北，离开您膝下已三十多年了。三十多年来，我只能在梦中见到您。今天，我和长期离散的姐姐因一个偶然的机会终于相聚了。
    这是个离奇的巧遇。去年五月，我从还击越南小霸的前线归来不久，一位老战友设“家宴”为我“洗尘”。同时还邀请了几位参加广交会的厦门人。那天，我迟到了一步。主人向我一一介绍早到的客人，当介绍到一位三十多岁的客人时，这客人眼睛紧紧盯住我，盯得我有点不好意思。“你的模样太象我弟弟了！”客人笑着说。一句话，把大家的目光都吸引了过来。女主人也惊呼道：“你们俩的确象一个模子印出来的！”
    席间，这位客人给我们讲了他的身世。
    他叫黄进钦，祖籍是台湾台北市人。外祖父到南洋当苦力，客死异乡。家中断绝了生活来源后，他二舅活活饿死了，最小的舅舅被卖到了大陆，至今下落不明。妈妈不到十八岁就嫁给了一个穷店员。结婚不久，他父亲失业了，只好带着妈妈到大陆谋生。临行前，外祖母和大舅流着眼泪，一再吩咐打听小舅的下落。父母到厦门后，一直记住外祖母的嘱托，但总是找不到小舅。直到一九六二年，才听说小舅参军去了外地，但却无从知道具体地址。……
    客人的话，勾起我儿时的回忆：三十多年前，在台北一个大雷雨之夜，一个陌生人匆匆走进我家，拉着我的手，说要带我到大陆去“玩玩”。当时我虽然只有五岁，却一下子明白了，挣脱开陌生人的手，扑向妈妈怀里，哭喊着：“妈妈，不要卖我！我再也不叫饿了，我会乖乖听话。我不去，我不去呵！”妈妈一把搂住我，滚烫的泪水洒落在我脸上……。
    这位客人说的和我的身世多么相似呵，我强捺着激跳的心，急着问：
    “你妈妈告诉过你小舅的名字吗？”
    “他叫阿龙！”
    啊，这是我的小名！我一把抓住他手，激动得声音都发颤了：“我就是你的小舅阿龙呀！”
    在座的同志们都愣住了，女主人首先明白过来：“怪不得你俩长得这样相象，真是俗话说的：外甥母舅面，这可是大喜事啊！”
    大家把酒杯高高举起，为庆贺我们亲人相认干杯！
    妈妈：今天我终于又和姐姐见面了。此刻，三星西斜，万籁俱寂。与我畅谈了一夜的姐姐已经歇息去了。我怎么也睡不着，听到窗外的阵阵海潮，我的心也飞到了大海那边。我起身拉开电灯，又一次端详着姐姐保存的“全家福”。照片虽然已经发黄，但仍清晰可见。妈妈，你抱着我端坐在正中间，你那饱经忧患的面孔，使我想起孩提时在家门前的那棵高大的凤凰树下，你给我讲故事的情景。我记得，你给我讲星星，讲月亮，讲日月潭的风光，讲半屏山的传说，讲郑成功打败红毛鬼子的事迹……。可是，旧社会却夺去了我童年的幸福，迫使我们母子分离，我一人流落他乡。从此，我只能在梦中见您，在梦中喊您……
    祖国大陆解放后，我过上了幸福的生活，在共产党培养下，我参了军，成了光荣的共产党员。建立了一个小家庭，你儿媳在工厂工作。我们已有一个活泼可爱的女孩――您的孙女儿。在她五岁生日时，她突然问我：人家小孩都有祖母，我为什么没有呢？我回答说，祖母在台湾。她又问：祖母不喜欢我吗？她怎么不来看我们，和我们住一起呢？她天真的问话，象针一样扎在我心上。妈妈，我们虽然只隔着一道海峡，但却咫尺天涯，国民党当局制造的一道人为藩篱，把我们母子隔断。该是撤掉这道人为藩篱的时候了，必须让台湾回到祖国的怀抱，让母子欢聚，亲人相见，让台湾同胞和大陆人民实现大团圆！
    妈妈，请您保重，等待着这一天！那时，您可以到大陆看看儿孙，而我们将重返故里，看望您老人家，尝尝家乡的凤梨、甘蔗、香蕉。
    妈妈，亲爱的妈妈。让我们在海峡的两岸，祝愿我们全家团圆，全国人民大团圆的日子早日到来！
    遥祝健康！
    儿 阿龙
    我写完信，窗口已透进一抹曙光，可我的心却突然黯淡下来：台湾当局至今仍不让台湾同胞同祖国大陆通邮，这信怎么寄出？我凭窗望海.心潮逐浪，那海天相接之处，一轮红日正冉冉片起，荡涤去天边的乌云。我把信装进怀里，深信这封等待发出的信，总有一天会寄到妈妈的手里……
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
