〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请勿“夹塞儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，经常要排队。诸如：看戏看电影排队，等车排队，吃饭排队，看病也排队，等等。
    “排队”，是有秩序的表现。俗语说，雁飞有行。人们总不能办个啥事众手一齐伸。就是两个同志去理发，也得一个先理一个后理吧！
    可是，有人偏偏要“插队”。北方人把这叫“夹塞儿”。本来先来后到，大家都依次排得整整齐齐，而个别人却就是不自觉，找个“熟门”，夹个“塞儿”，来个后来先到。结果你一等半天，人家则马到成功。不久前，我到某部医院去看病，因知道病人多，老早就去了。我为排上第三号感到高兴，但真正轮到我看病却在十来个人之后。为什么？就是因为有人“夹塞儿”。
    当然，有的同志确有急事，需要提前；在这种情况下，大家理应发扬风格，先人后己，不发怨言。人们不满意的，是投机取巧和违反社会公德的思想行为。
    有些同志总觉得“夹塞儿”属于小节，即便“夹”进去再被别人“挤”出来，也觉着没啥了不起。这就不大好。毛泽东同志曾经指出过：小节也不能忽视。还说过：作风就是靠一点一滴养成。可见正确的态度应是：凡属不良的风气，就坚决不干，坚决纠正，坚决扫除。“红花增春辉”，“绿叶染春浓”。我们每人都作好了，就能对改变社会不良风气，起到积极作用。
〖-ZW/正文〗
