〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士新风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志家/刘振利/冯利平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：朱建华/普通士兵/事迹/李俊平/孙太勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的新战士一入伍，就参加了全军热烈展开的拥政爱民活动。他们学传统，学雷锋，见行动，树新风，涌现出许许多多先进事迹。 ――编者
    朱建华冰窟救青年
    本报讯 一月二十日傍晚，辽宁省军区某部二连新战士朱建华正在女儿河铁路桥执勤，突然听到呼救声。小朱循声赶到河边，发现有一个青年正在冰窟中挣扎。这个青年是驻地巧乌公社鲍家大队的，名叫王树申，他的腿脚有点毛病，加上天黑路滑，不慎掉进冰窟。小朱一边呼喊他不要惊慌，一边以匍匐动作迅速向他接近，拽住他的胳膊使劲往上拖。经过三十多分钟的抢救，才把小王救出了冰窟。小朱把他背到执勤点的热炕上暖和了一阵子之后，又和另外几名同志把他送到了家里。
    （吴志家、刘振利）
    李俊平冒险救老人
    本报讯 去年十二月二十日夜晚，山西省晋城火车站，旅客来来往往。从新乡开往长治北的四一八次列车疾驰而来。这时，因公出差的八八七四五部队加修连新战士李俊平，突然发现火车前方二十米处有一位老大爷正低头横穿铁路，老人的一只脚已踏上铁轨。一场人命事故眼看就要发生。“站住，危险！”小李一面高喊，一面猛地冲上去，推着老大爷冲出铁轨。这时，火车擦身而过。老大爷得救了。为了表彰李俊平临危不惧、勇救旅客的行为，部队党委给他记了三等功。（冯利平）
    孙太勇主动退错款
    本报讯 去年十二月二十四日中午，八一三一四部队九连一班新战士孙太勇，来到驻地福安公社供销社，替饲养员董连泽买了三对枕巾。他没数一数找回的钱，便急急忙忙返回连队，把枕巾和剩余的钱交给了小董。“三对枕巾怎么才花了四元零九分钱？”小董数完钱觉得价格不对头，问小孙是咋回事。小孙估计可能是营业员一时疏忽，错把三对枕巾算成三条枕巾的钱了。当天下午，小孙顶风冒雪，跑到几里外的供销社，退还了三条枕巾钱。
    （陈国林、梅向前）
〖-ZW/正文〗
