〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专有标准 多能有要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无线电二连积极开展一专多能训练半数以上人员成为“多能兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周先国/刘炳西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一专多能训练/武汉部队通信团无线电二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，武汉部队通信团无线电二连在去年一专多能训练的基础上，作出了新的规划：每部电台车两年兵以上人员（报务员、司机、电工）互学专业技术，一年内达到能彼此代替执行任务。目前，他们正在培训教练员，准备训练器材，争取今年取得更大成果。
    去年，在上级联合工作组的具体帮助指导下，无线电二连一专多能训练搞得好，始终没有出现自流现象他们的一专多能训练，有明确的标准和要求。一专，就是要精通自己的专业技术（考核总评成绩达到总参规定的标准），例如报务员，必须达到在各种复杂情况下收发报迅速、准确和不间断，并规定了具体的指标。多能，就是要在精通自己专业技术的基础上，学习掌握与本职工作密切相关的其它两项以上专业技术（达到二级能手以上水平）。全连百分之四十人员要达到多能。他们根据每个人专业考核的成绩，确定多能训练内容，有组织地分期分批地进行多能训练。
    为了给一专多能训练打好基础，他们根据不同的训练科目，临时将全连编为驾驶、电工、报务和勤务保障四个排。连队的政治教育、党团活动、行政管理，都按临时编排实施。完成基础训练计划后，再恢复原建制，按顺序逐项训练或穿插训练。他们坚持多能服务于一专，一专带动多能。专业训练长流水不断线，每天不少于两个小时。多能训练也科学地安排时间，保证重点落实，如报务员学习电工技术，去年总共安排了一百六十多个小时，电工基础知识只占五十多个小时，其它时间进行装备油机和输配电训练。
    由于加强了领导，组织有方，去年无线电二连一专多能训练取得好成绩。年终考核，报务专业及格率由一九七八年的百分之八十七提高到百分之八十九，抗干扰及格率由百分之九十上升到百分之百。有十六个报务员收发报分别达到二万至五万组无差错，都荣立三等功，三个建制台技术精，完成任务好，荣立三等功；全连半数以上人员成为“多能兵”。去年八月，连队二电台在河南省某县执行抗洪抢险任务，电工突然生病，报务员胡和平等同志便一边值电台班，一边值油机班，出了故障及时排除，出色地完成了任务。去年十二月，武汉部队一专多能训练经验交流会上，介绍了他们的经验。
    （周先国、刘炳西）
〖-ZW/正文〗
