〖ZQ/总期〗8079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让DJS――8电子计算机更好为四化建设服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这种计算机的批量处理操作系统和分时操作系统研制成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗DJS―8电子计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十二日讯 目前在我国科研、生产、教学及国防战线广泛使用的DJS―8电子数字计算机的批量处理操作系统和分时操作系统，先后研制成功。这两种操作系统的研制成功，将使这种类型的计算机在八十年代为我国的四化建设，发挥更大的作用。
    DJS―8电子数字计算机是六十年代末我国自行设计，七十年代初批量生产的通用和专用结合的中型电子计算机，是我国计算机中的一个重要品种。为了提高这种计算机的使用水平，近年来由第四机械工业部一九一五研究所，北京国营有线电厂、北京电力试验研究所、中国科学院高能物理研究所、第七机械工业部二院计算站等五个单位联合组成会战组，开始进行批量处理操作系统的研制工作。经过几年坚持不懈的外力，终于研制成功。这种操作系统成功地采用了多道技术，提供了比较完备的作业控制语言、系统操作语言及FORTRAN，ALGOL，汇编等三种常用的程序设计语言，还提供了文件系统、联机输入输出系统和假脱机输入输出系统以及事件处理系统。这些系统的功能比较完善，适应性强，灵活实用。这项成果已经获得四机部颁发的二等奖。
    分时操作系统由北京电力试验研究所负责研细，中国科学院沈阳自动化研究所和北京工业学院也参加了协作。这个系统的研制成功，使这种计算机实现了多终端分时运算的功能，系统配备了扩充的BASIC语言，结构紧凑，使用方便。
〖-ZW/正文〗
