〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦难民问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地中海东岸的约旦河以西地区，叫作巴勒斯坦，它的中心是耶路撒冷。
    很早以前，巴勒斯坦的居民是犹太人。自公元七十年罗马帝国侵入以后，犹太人被驱逐出去，流落世界各地，千余年来一直没有国家。第二次大战前几年，由于希特勒在欧洲排斥犹太人，犹太人才大批地迁回巴勒斯坦。在犹太人离开的时期内，这一地区的主要居民是阿拉伯人。第二次世界大战以后，犹太人的以色列国成立。1948年5月在帝国主义挑拨下，阿拉伯联盟七国，与以色列发生了战争。在战争期间，以色列由于得到了帝国主义支持，占领了大片阿拉伯人居住的地区，因此大批阿拉伯人被迫逃出自己的家乡，流亡到阿拉伯各国。巴勒斯坦难民问题由此形成。
    据1954年估计，流亡在外的巴勒斯坦阿拉伯难民总数约近一百万人，其中逃亡约旦的难民最多，约有四十七万四千人。这些难民由于损失了自己的财产，没有职业，找不到房屋，到处流浪，生活非常困苦。
    对于解决巴勒斯坦难民问题，联合国早经作出决议：要他们重返家园并取得以色列的赔偿。但是，由于美帝国主义蓄意利用这个问题，来破坏中近东和平，扩充自己的势力，这个决议始终未能实现。
〖-ZW/正文〗
