〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长在大字报前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭世权木一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大鸣大放RW：许世友/南京部队司令员/唐亮/政工干部/鲍先志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队许世友司令员、唐亮政委和政治部鲍先志主任等，最近亲往政治师范学校、文化师范学校和第六军医学校观看了大字报。这三个学校自转入整风第三阶段以来，已经贴出四千九百多张大字报，对领导上的“三个主义”、学校训练工作、政治工作、物资保证工作等，提出了许多批评和建议，其中大部分意见是正确的。
    首长们冒着蒙蒙细雨，仔细地、逐一地观看贴满校园的大字报。他们一面看，一面与学校负责干部交谈学校鸣放情况和大字报上所提的问题，并指示要继续深入地发动群众鸣放，把大字报搞得更好，范围要更广泛，内容要更丰富。首长们还指出，各级领导要亲自看大字报，还要组织群众看；干部要一面看，一面研究问题，迅速改进工作。（彭世权）
    志愿军干部部转入着重整改的第一周，食堂里就贴满了大字报。10月24日下午，志愿军杨勇司令员、王平政委、梁必业副政委等首先一同前往观看。
    首长们一走进军官食堂，就被琳琅满目的大字报吸引住了。第一张是一个干部要求明确文件阅读范围的大字报，王政委说应当把这个意见带回去研究。第二张是关于干部部本身的问题，杨司令员告诉干部部的两位处长好好研究。下面一张是批评有线广播的一首快板诗，首长们也要政治部的同志记下来，负责解决。当看到一张大字报批评志愿军北京办事处管理人员太多的时候，杨司令员和王政委不约而同地说：“这个意见很重要，是要好好整顿一下。”
    首长们对几张大字报上所提出的属于全军编制、制度等重大问题特别感到兴趣。他们就坐在食堂里热烈地漫谈起来，从处长下部队要不要带警卫员，北京办事处究竟可以减少些什么人，谈到整个部队的家属工作问题。临走时，杨司令员还特别嘱咐干部部的支部书记说：一定要好好研究大家的意见，有些问题，还要发动大家讨论如何解决。
    首长走后，大字报像雨后春笋般地更加多起来了。（木一）
〖-ZW/正文〗
