〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在北极冰上航行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子能破冰船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝十月革命四十周年的日子里，列宁格勒造船厂的工人和工程师们，正忙于为一艘崭新的巨轮作最后的装配和修整。深广的船坞上，矗立着长一百三十四公尺、宽二十七点六公尺的高大船体，这就是全世界的第一艘原子能破冰船――“列宁号”。
    “列宁号”排水量一万六千吨，它将是世界上最大的一艘破冰船；它的发动机具有四万四千匹马力，这相当于美国最新的破冰船“冰河号”的两倍。
    强大的破冰船，是北极航行和开发北极不可缺少的工具。因为在北极中央地区的海面上，复盖着大片坚厚的“冰原”，它自古以来阻挡人们进入北极，也封锁着太平洋和大西洋之间最捷近的航路。
    早在十九世纪，俄罗斯优秀航海家、海军上将马卡洛夫，就曾幻想乘破冰船通过冰原，到达北极中央。但是直到目前为止，除了飞机和飞艇以外，还没有任何一艘破冰船能实现马卡洛夫的理想。
    破冰船是按下列方式工作的：强大的发动机使船体加速冲击浮冰，使倾斜的船首（参看附图）搁上冰层，并利用船只本身的重量压碎浮冰，然后，船体降落水中，再加速前进，再向浮冰冲击……。显然，破冰船前进的道路是十分艰难的，因而它的航速一般每小时只有二至六公里。但是，破冰船上强大的发动机所消耗的燃料却是数量惊人的。例如在一万吨的破冰船上，燃料的储备达三千吨左右，但一昼夜的消耗就会超过一百吨。因此，目前用煤的破冰船只能离港航行二十天，用柴油的也只能航行四十天。
    有限的航速和航期，使目前一般的破冰船不可能远离港口航行，也不可能通过北极冰原到达北极中央。马卡洛夫的理想，只有在苏联的“列宁号”破冰船建成以后才能成为光辉的现实。
    原子破冰船最主要的优点，就是它可以长期远航而不需港口的补给。像“列宁号”这样的巨轮，它一昼夜所消耗的原子燃料――铀只是以克计算的，因而它只要带不多的原子燃料（例如几公斤或几十公斤），就可以航行四百天之久。存贮燃料节省下来的吨位，还可以存贮大量的食物和各种物资，或者加强动力装置和船体的坚固性。这样的破冰船，可以用来大规模研究和开发北极，也可以用来打通北极航路；它可以长期在北极冰中航行，而绝没有因燃料断绝而被冻结在中途的危险。
    为了进行长期的北极航行，“列宁号”将为船员们的劳动和文化休息，创造一切条件。在舒适的船舱里，有调节空气的装置和照明设备，有使用方便的家具。在船上还有俱乐部、展览室、图书室、电影放映设备和现代化的医务室等等。为了在漫长的北极夜或下雪、下雾等恶劣气象条件下开辟航路，船上将装备最新式的航海仪器和自动化的操纵设备。船上还装有两架直升飞机，以便到冰上进行侦察。
    “列宁号”原子破冰船的建成，不仅将为苏联北极探险和北极航行事业揭开新的一页，而且是从世界第一座原子能发电站建成以来，苏联和平利用原子能的又一巨大成就。
〖-ZW/正文〗
