〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从具体问题到根本问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们内部对当前运动的估价存在着两种不同的看法。第一种是“不管你鸣放多少，改正多少条，尽都是些鸡毛蒜皮的小事”。这些同志想抓关键问题来改进是正确的，但是他们忽视了目前充分地揭露我们内部各种矛盾的必要性，也忽视了及时地解决群众的迫切问题的意义。只有让各个方面的人们把不同意见都讲出来，大家推心置腹，畅抒己见，而后经过集中概括，才能掌握问题的关键；也只有及时地、连续地将那些可以立即解决的具体问题加以解决，才能接触到那些重大的关键问题本身，并随着边放边改而不断地鼓舞着群众前进。第二种是“今天对具体问题的解决，实质上即是整顿领导作风”，意思是不需要着重去揭发领导作风的错误与缺点了。解决具体问题与整顿作风确实有联系，但是，问题在于：我们不应该只是就事论事地改进工作，必须考虑产生各方面具体问题的错误与缺点的原因，从我们的工作方法，工作作风和组织制度方面用大鸣大放、大字报、大辩论来加以进一步的揭发与批判，寻求切合实际情况的组织制度方面的具体措施，以巩固这次整风的成效，才有可能从根本问题方面来求得改进。事实证明：哪个单位的领导勇于向领导作风的缺点烧火，哪个单位的面目即开始改变，运动就蓬勃地开展起来。因此，领导干部不仅要一面及时地解决具体问题，还要一面分析与综合来自广大群众的各种鸣放材料，分析我们内部的矛盾，以便引导群众从根本问题方面来整顿我们的作风，改进工作。
    （摘自“工学”报社论）
〖-ZW/正文〗
