〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固和扩大整改成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队继续整顿纪律〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整顿纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京、广州、昆明、沈阳等部队，在整风中继续加强整顿纪律的工作。
    京津卫戍区不满足整纪中已经取得的成绩，最近又要求部队把当前军容风纪中表现较差的礼节整顿好。沈阳部队领导机关，也指示整纪劲头不大的单位，迅速采取有效措施。广州部队有的首长，布置了整纪工作以后，马上率领参谋和助理员下部队，进行检查。2963部队党委会曾连续两天，召开了有四百名军官、五十位士兵代表参加的大会，揭发和批判了目前部队中存在的违法乱纪的现象。云南军区领导机关和直属单位，对有严重无组织无纪律行为的人员，在大会上进行了指名批评。沈阳2527部队，根据纪律条令第四条对每个军人的要求，逐个进行了自我检查。0141部队已将违法乱纪、损坏武器的情况制成图表、漫画展览。
    为了巩固整纪成绩，不少单位加强了检查工作，并恢复了各种制度。0956部队决定恢复卫兵队；逐步将干部留营值班制度转为干部全部留营制度；恢复班务会和排务会制度。5034部队各团的值班员，都能昼夜检查卫兵值勤的情况，驻地哨兵对进出营房的人员，也能严格进行监督。2739部队和四十三速成中学，还建立了营内纠察队。1380部队还建立了“执行条令亭”，检查过往军人的军容风纪。
〖-ZW/正文〗
