〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场地应尽量少用耕地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于丁一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练场地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我军在建设训练场地方面取得了一些成绩，保障了各军种、兵种训练的顺利实施，而且占用耕地的面积也较小。据现有材料统计，占用耕地面积仅占训练场地总面积的3.4％，这说明了各部队大都是按照规定，选择沙石、河滩、荒地等非耕地作为训练场地的。
    但是，在这方面也有些单位做得不够好的，如有的单位不经政府、群众同意，擅自在演习地区打木桩划范围，禁止农民送粪。某部三连从1955年起就占用了三十多亩耕地，早已不用也不归还，任其荒芜。某团1955年演习时，损坏了三十多亩庄稼，直到今年上半年还未赔偿。这种现象必须纠正。
    目前在占用耕地方面，有些单位仍然存在着浪费现象。石家庄、沈阳两地区部队先后归还群众两万一千多亩耕地的事实，可以说明许多单位占用耕地的面积还是能够减小的。为了加强我国社会主义建设，增加粮食产量，我们建议今后在训练场地的使用方面，应本着勤俭建国的精神，多想办法，克服困难。原则上驻在人烟稠密、土地肥沃地区的部队，应确定基本上不购置训练场地。
    驻军较多地区的部队，应尽量合用训练场地，并充分利用现有的大型演习场。单个到班、排的战术演习，可以分散利用驻地附近的空闲土地。连、营战术演习可利用农作物收割空间，或者有计划地选择适中地区设置野营演习场。基本射击场除在土地条件允许下可以购买外，最好尽量缩小面积，并以租用办法解决。凡已购置和长年租用的训练场地，如果是可耕地，在不妨碍训练的原则下，应主动和当地农业社联系，允许群众播种。可以缩小或暂时不用的训练场地，应交归农业社耕种。不管长年租用或短期使用，都必须事先和政府、农业社负责干部协商后再使用，一切先用后议的作法都是应当纠正的。
〖-ZW/正文〗
