〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决实现农业发展纲要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产纲要/广东/湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东计划十年内亩产量提高70％
    据新华社广州13日电 中共广东省委近日根据全国农业发展纲要修正草案，提出一个十年粮食增产计划，要求到1967年，全省平均每亩地年产粮食由现在的五百斤提高到八百五十斤，总产量从现在的二百四十五亿斤提高到四百亿斤。广东省委负责人说：拟订这个巨大计划的根据，是从今后十年生产条件和第一个五年计划期间生产条件相比较中找到的。
    负责人说，首先，全省农业生产合作社日趋巩固。现在合作社经过两年的考验，大部分社的生产关系日益完善，特别是通过这次大鸣大放大争，合作社将大大巩固起来。其次，水利设施有了基础，生产已较稳定。第三，今后将更多地积肥。今后养猪事业要大力发展，要求到1962年全省平均每户养猪两头，共养一千五百万头。这就可以解决三千万亩田的肥料问题。另外，化学肥料的供应量今后将会逐渐增加。今后技术改革仍将大力进行。这位负责人说：如果能够使现在每亩粮食产量在八百斤以上的提高到一千到一千一百斤，五百到八百斤的提高到八百到一千斤，五百斤以下的争取80％以上提高到八百斤，这样，全省耕地每亩平均年产量要在1967年达到全国农业发展纲要修正草案的增产指标，就肯定可以实现了。
    湖南计划十年内粮食产量增加一倍
    据新华社讯 中共湖南省委从10月28日到11月6日举行扩大会议，通过了1956年到1967年湖南省农业发展规划纲要草案。这个草案中提出，明年全省粮食产量达到二百四十五至二百五十亿斤；1962年粮食产量达到三百五十九亿斤，每亩平均产粮七百零五斤；1967年粮食产量达到四百五十四亿斤，每亩平均产粮八百九十斤。即比1957年粮食总产量增加一倍。在讨论中，大家认为在今后两个五年计划期间，如能努力搞好兴修水利和积肥这两大农业增产措施，这个规划是可以完成的。会议在讨论如何完满地实现这个规划的问题时，大家指出要在短短的十年内把单位面积产量平均提高到八百九十斤，主要决定在今后五年的工作，其中尤其要搞好明年的生产。大家要求会议闭幕后就立即在全省范围内组织冬季生产高潮。
〖-ZW/正文〗
