〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国党和国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到捷大使馆吊唁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系RW：朱德/刘少奇/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 中共中央副主席、中华人民共和国副主席朱德，中共中央副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长刘少奇，中共中央副主席、国务院总理周恩来，在获知捷克斯洛伐克共和国总统、捷克斯洛伐克共产党中央政治局委员安托宁・萨波托斯基不幸逝世的消息后，在13日晚间前往捷克斯洛伐克驻中国大使馆吊唁，面请捷克斯洛伐克驻中国大使布希尼亚克转达中国人民、中国政府和中国共产党对安托宁・萨波托斯基总统的沉痛悼念。
    今晚，前往捷克斯洛伐克大使馆吊唁的，还有党和国家的领导人及其他有关方面的负责人。
    在大使馆的大厅中央，悬挂着萨波托斯基总统的遗像。遗像前，摆着中国共产党中央委员会，中华人民共和国主席毛泽东，副主席朱德，全国人民代表大会常务委员会委员长刘少奇，国务院总理周恩来献的花圈。
    我国党和国家领导人朱德、刘少奇、周恩来等在萨波托斯基总统遗像前致哀。新华社记者 邹健东摄
〖-ZW/正文〗
