〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好社会主义教育的三个关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩犁刘景涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5091部队于10月14日全面展开社会主义大辩论，关于两条道路问题的辩论已于11月6日基本结束。
    党委很重视这次教育，10月8日召开党委会作了讨论，认为这次教育就是过社会主义关，只能搞好，不能搞坏；强调要加强领导，掌握步步搞透的原则。
    准备工作必须充分
    普遍展开以前，有的干部认为有了试点经验，干部经过集训，不要作多少准备工作，就可以全面展开。个别干部对全面展开前的摸底排队工作有抵触思想，认为要大鸣大放，问题会暴露出来，摸底不摸底关系不大。党委批评了这种有害思想，强调要作好准备工作，准备不好，就不能开始，规定在10月14日以前用一周时间作好摸底排队工作，准备好动员材料，订出具体计划，全面推广试点经验。在部队党委具体指示下，5659支队召开党委扩大会，专门布置了摸底排队工作。根据士兵家庭成分、平时表现、家庭来信、家属来访等方面情况，逐个摸底排队；还召集同一地区、互相了解的士兵开座谈会，收集反映，了解到更多问题。5145部队向全体干部介绍了试点中的经验教训；有的支队组织干部学习了有关文件和兄弟部队的经验。各分队以排为单位编成小组，人员都固定起来，便于鸣放和辩论。准备工作期间，部队首长带领工作组分头到各支队作了检查。
    坚决大胆彻底地鸣放
    鸣放开始，部队党委要支队政委、主任亲自作动员报告。在动员中除了说明社会主义大辩论的意义和目的以外，要求大家倒出糊涂思想，提高认识，反对找些空道理，伪作自己的认识，造成假象。各分队都开了两、三次座谈会，对个别顾虑大的同志作了个别动员。鸣放开始，士兵的情绪相当高涨，有的发言达两个多小时。军士教导营的士兵争着发言，休息时，严占朋对小组长说：“让我讲吧，意见都憋到嗓子眼来了。”
    开始鸣放，领导上原来打算以两条道路的问题为主。10月17日，接到沈阳炮政转来总政的指示，要大鸣大放，所有问题一齐放。党委立即把这一指示传达到各支队、分队。实际证明，这种作法是对的。5659支队领导上原来想以鸣放第一单元的问题为主，但是行不通，士兵们鸣放起来以后，根本没有什么范围，有什么意见一齐往外倒，官兵关系、服役问题都谈出来了。
    士兵鸣放的劲头比较大，有些干部沉不住气了。个别干部怕反面意见多了，将来辩不起来，不好收场，不好管理。党委领导认为，要消除一切障碍，放彻底。部队的副政委轮流到各支队给干部讲了四条：（1）大辩论是全国性的，农民群众都能搞好，我们还怕军队搞不好吗？（2）有党委、支部的核心领导，可以辩得起来；（3）有了试点经验；（4）有广大积极分子、骨干分子。经过这一解释，干部打消了怕乱的顾虑，没有发生压制鸣放的现象，鸣放继续走向高潮。
    根据领导上指示坚决放的精神，各单位检查到有的士兵还有顾虑，鸣放不彻底。例如5643支队六连根据摸底情况进行检查，尚有20％的人没有完全放出来。为此，各支队、分队又继续作了动员工作，通过黑板报、广播、点名讲评等方式，鼓励大家大胆鸣放。
    大鸣大放热烈开展起来，党委又临时决定，把原来鸣放时间增加一至三天。这样各单位真正作到消除顾虑，畅所欲言。据检查鸣放情况，5659支队参加鸣放的达到100％，5642支队鸣放出二千八百多条意见。党委认为鸣放可告一段落。各支队于10月22日前后结束鸣放。
    逐个问题辩深辩透
    鸣放结束，有的干部急于转入辩论，以便压倒反面意见。坚持正面意见的同志，也急于出来驳斥反面意见。党委认为辩论是社会主义教育的关键，要拿出一定时间作好准备，不能仓促应战。必须作好问题排队，训练好骨干，再作一次辩论动员。规定用一天半时间做好这些工作。各支队、分队把问题排好队以后，公布了出去，士兵们都争着看，把问题记下来，进行思考，准备辩论。同时，领导上根据摸底和鸣放中的表现，选择了辩论骨干，并作短时间的训练，让他们先走一步，把自己鸣放出的问题辩论一下，锻炼辩论能力；并把分队、小组辩论的重点问题告诉他们，作好准备。
    各分队于10月24日前后转入大辩论。辩论开始，党委检查了5643支队的辩论情况，听了支队的汇报，发现有急躁压服现象。支队修理所有个士兵叫曾兆友，坚持说他们村由单干一下子进到高级社是冒进了，辩来辩去不认错，小组长汇报给指导员，指导员脑子一热，发动群众批评了他的态度，说他不老实。这一整不但没有整好，第二天他就借口有病不参加辩论了。三连二组有个战士叫刘树福，坚持说合作化冒进了，快下班的时候，小组长叫他认错，不认错就不散会，不散会就不能吃饭。当天晚上，支队召开了连长、指导员会议，指出这是一种偏向，影响辩论，影响深透。会上同时研究了克服办法。辩论中还发现有问题过关而思想没有过关的现象。例如5643支队四连二组辩论合作化问题，有的士兵说：“我的问题也认识到了。”有的说：“就算我投降吧。”怎么认识的？为什么投降？说不清楚。5641支队指挥连有的士兵不经过争论，就收回自己的意见，说：“辩论到最后，说合作化不自由的也得说自由，不如开始就承认自由，还节省时间。”各分队对这种现象作了分析，又作了动员，说明要弄通道理，解决思想问题，才算真进步；表面收回意见，心里还是想不通，这是假进步。以后继续辩论，就深刻多了。
    辩论中有的单位在时间上打圈子，怕别的单位辩完了，自己辩不完，有草率收兵的现象。部队党委研究后，又决定延长两天时间。
    党委的原则是，一个问题一个问题地辩，辩透一个再辩下一个。真正从思想上解决了问题，才算透。
〖-ZW/正文〗
