〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军界人士和报纸承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联喷气飞机和导弹超过美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/导弹/喷气式飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 纽约消息：美国前战略空军司令部司令肯尼将军11月晚承认，苏联的喷气飞机和导弹比美国好。他在纽约新闻界晚宴上说，美国的海外基地“都在共产党的中程和短程导弹的射程以内，俄国人一吹起号笛就会使这些基地立即失去作用”。他说，美国在导弹和火箭方面“落后好几年”，“必须急起直追”。
    华盛顿“明星报”登载了一篇文章，赞扬苏联新式的图―114式飞机。报纸写道，当苏联的第二颗卫星仍在震惊着全世界的时候，苏联准备在宇宙飞行方面向美国提出挑战。苏联新式飞机可以利用一千二百公尺长的起飞道，而美国的大型喷气式飞机需要三千甚至三千多公尺长的起飞道。
    这家报纸称赞图―114式飞机的优点。它指出图―114式飞机能够在欧、亚、非三洲现有的机场上着陆，这给俄国人提供了巨大的优越性，因为美国喷气式飞机要着陆，在许多城市都不得不建造新的飞机场。
    这家报纸对美国在喷气交通飞行方面的落后表示遗憾。它写道，遗憾的是我们没有高速旅客运输机，而俄国人却有。
〖-ZW/正文〗
