〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国棉花空前大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总产量达三千二百余万担超额完成第一个五年计划指标〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗棉花生产/棉花产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 新华社记者从全国棉产工作会议获悉：今年全国的棉花总产量突破了第一个五年计划的指标，创造了我国棉花生产的最高年产量纪录。
    据这个会议的初步统计，今年全国棉花总产量约达三千二百八十万担左右，超额十万担左右完成了第一个五年计划要求今年产棉三千二百七十万担的指标，比去年增产三百九十万担左右，比历史上产量最高的1955年增产二百四十多万担。根据调查估算，全国平均每亩棉花产皮棉三十八斤，比五年计划指标高三斤半，超过了历史上任何一年；因此，虽然今年国家调整了粮棉播种计划，全国棉花播种面积比1956年少了七百多万亩，比五年计划的原定指标少了八百多万亩，但是全国的棉花总产量还是突破了五年计划指标，超过了以往任何一年。到今年为止，全国棉花年产量比1949年增长了两倍半以上，比解放前棉花产量最高的1936年增长了将近一倍。
    由于棉花产量增长迅速，我国当前按人口平均的棉布消费水平已经比解放前增长一倍左右，我国的纺织工业才摆脱解放前那种依赖进口棉维持生产的惨况，并且有可能在短短的八年期间获得了相当于旧中国纺织工业几十年的发展，使棉纱和棉布的产量分别提高了一倍半以上和三倍半以上。另外，棉花的质量几年来也显著提高，现在全国棉花良种面积已占棉田90％以上。
〖-ZW/正文〗
