〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会、国务院、中共中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电唁萨波托斯基同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 全国人民代表大会常务委员会、国务院、中国共产党中央委员会致电捷克斯洛伐克国民议会主席团、捷克斯洛伐克政府、捷克斯洛伐克共产党中央委员会，哀悼安托宁・萨波托斯基总统逝世。电文如下：
    捷克斯洛伐克共和国国民议会主席团，
    捷克斯洛伐克共和国政府，
    捷克斯洛伐克共产党中央委员会：
    惊悉捷克斯洛伐克共和国总统安托宁・萨波托斯基同志不幸逝世，我们怀着十分悲痛的心情代表中国人民，向你们，并且通过你们，向捷克斯洛伐克人民表示最深切的哀悼。
    安托宁・萨波托斯基同志是捷克斯洛伐克人民优秀的儿子。他把他的一生完全献给了捷克斯洛伐克人民的解放斗争和社会主义建设的事业。在国际工人运动和维护世界和平的斗争中，他也做出了杰出的贡献，他的逝世不仅对于捷克斯洛伐克人民，而且对于社会主义各国的人民和全世界劳动人民，都是重大的损失。
    我们深信，安托宁・萨波托斯基同志一生的光荣事迹将永远鼓舞捷克斯洛伐克人民为社会主义建设事业而奋斗。中国人民将永远同捷克斯洛伐克人民团结一致，为进一步发展我们两国人民的友好和合作，为巩固以苏联为首的社会主义阵营，为保卫世界和平而进行不懈的努力。
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会
    中华人民共和国国务院
    中国共产党中央委员会
    1957年11月13日于北京
〖-ZW/正文〗
