〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回乡散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕兴臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是在当战士的时候，听指导员上课，一提到集体农庄，我就觉得自己的家乡靠山傍海，穷乡僻壤，怎“集”得成农庄呢？！到后来，轮到我给战士们上课了，关于集体农庄，道理虽讲得清，可就是没亲眼见过，因而还是说得不生动。那回，我探望了一次离别十年的故乡，却亲眼看到了自己的“集体农庄”。
    陌生的家乡
    一下汽车，要不是车站上写着“山东省海阳县留格庄……”的字样，我怎么也不能相信自己已站在生长我的土地上，一片料想不到的农村景象，使我惊楞在丁字街头。回头北望，照像馆、邮局、银行……，大字招牌挂得正正齐齐。再看街西、街东日用品合作社、理发馆、大众饭店、鞋厂、缝纫厂一应俱全。全新的红瓦房连成一片。我看家心切一时顾不得详细参观，只是提着东西走着、想着。……
    半分菜园
    从前，我们庄里有菜园的人家占不到四分之一。有的连起锅葱花都没有。这次，我在家的十天中，所去的每一家，都有大葱、白菜、菠菜等。我有点奇怪，晚上就问祖母。她告诉我说：“自从成立高级社以后，全庄不论男女老少每人都分半分菜园，吃什么就种什么，卖也行。”我听了心里说不出地高兴。更让我高兴的是，以往，大米对于穷人是多么的稀罕，但这回我一回家，祖母便用香喷喷的大米饭招待我，她还高兴地告诉我，她一个人分了四十多斤大米。
    我的五奶奶
    点灯以后，想去看看本家的五奶奶，但不知她住在哪儿。解放前，她是全庄最穷的人家之一，三九隆冬，大雪堵住门子，还得拉着三个孩子出村要饭。我叫弟弟把我领去。在一处两间草房里面，见到了我的五奶奶，一时我倒认不出她来，她真不像是个六十多岁的老太太，穿上了新衣，那样子倒比我离家的那一年更年轻些。我五爷爷一见到我便热情地拉着我的手，问道：“外面也有社吗？”“有啊！全国都一样。”我贴着他的耳朵大声说。“真好，毛主席真好。”他在自语着。我也接着说：“以后还要好哩！”临走时，五奶奶拉着我的手说：“孙啊，不到北屋看看啦？”“北屋？！”我奇怪的问。“啊，你两个叔叔和婶子住在那边。”接着，她又拖着音调说：“我也抱上孙女啦！”说完了，她就哈哈地笑了起来。那北屋是四间房，一个大院。哦，原来这正是我小时候上学的地方。过去这儿是地主的闲房，现在却被收拾的格外干净。到屋里一看，有座钟、挂镜；桌子上还摆满了瓷器。二叔正在逗着孩子玩呢。那晚，我和他们整整谈到半夜。
    两瓶配尼西林
    没回家以前，我就打算好了，孩子多病，乡村医药条件差，就预先买了两瓶配尼西林。到家第四天，果不出所料，大孩子上吐下泻，带的药没人注射又用不上，真把我急坏了。站在旁边的祖母对我说：“去请先生吧。”“有吗？”我问。“有呢，在东庙上。”我随即拔腿就跑。到了那里一看，可真不简单，中、西医都有。随我来的是一位五十多岁的董医生，他给孩子打了针、服了药，我问他，中医怎也会打针？他很自然地说：“经验交流嘛，都得懂啊。”当时，我要把两瓶配尼西林送给他，说什么他也不收，并说，社里啥药都有就是链霉素也不缺，中药就更全了。第三天，孩子的病全好了。
    只差五十华里
    我回来并没多久，可是家乡又有了新的变化。前天，家中来信，又告诉了我一件更令人兴奋的事情：大街上装了四个大喇叭，晚上可以听到中央广播电台的联播节目，现在这种广播喇叭几乎村村都有了。电话也已四通八达。尤其叫人高兴的是电灯，夏村已经装上了，再有五十华里，电线就可以拉到我的家了。
    家乡，在我心里，不再是那个充满地主富农的粮行、钱铺和贫农的破瓢烂碗的家乡，而是一个欢乐的、兴盛的，并有无限美好远景的家乡。
    “外面也有社吗？”“有啊！全国都一样。” 远明插图
〖-ZW/正文〗
