〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个重要的创举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部分期下连锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9162部队重视知识分子的思想改造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9162部队/知识分子思想改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9162部队党委决定把没有在连队工作过的知识分子干部，下放到连队去锻炼。
    部队政治部和干部部遵照党委决定发出指示，要求从11月初到明年3月底，把团以上机关中1949年及1949年以后入伍、具有初中以上文化程度、没有在连队工作过的军官（准尉在内），分两期带职到连队实习工作，每期两个半月（编者按：实习时间适当延长些更好）。为了得到切实的锻炼和考验，决定把下连的军官分配到海防第一线，或是任务比较艰巨的连队中去，并给予一定的工作职务（见习正副连长、指导员、排长、文化教员等）。指示中规定，每个军官在实习期满回机关之前，应由连队党支部作出书面的实习鉴定，作为领导考核干部的材料。对在实习期间工作和学习成绩优良的同志，应按纪律条令规定给予适当奖励，或由连队提出奖励意见带回机关审批。
    指示中要求各级领导机关做好对实习人员的思想教育工作，使他们在实习过程中，谦虚谨慎，老老实实地放下干部架子，当小学生，向连队官兵学习，并注意以自己的模范行动加强和连队军官的团结。在下连前，组织他们学习有关连队工作的文件。同时，各级领导还要向营、连军官和士兵说明机关干部下连实习的目的和意义，要热情地欢迎他们，在实际工作中耐心帮助他们，取长补短，共同进步。（乐锋）
〖-ZW/正文〗
