〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练和战备结合的一种好方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在部队报刊上评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练与军备/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今天发表了空军两个支队举行紧急转场演习的消息。这种学习，正如空军刘亚楼司令员所说的，是锻炼部队能够随时进行战役机动，使训练和战备相结合的很好的训练方法。在空军部队里推行这种方法，对于进一步提高部队的训练水平，定会产生有力的推动作用。
    航空兵部队是机动性最大的一个兵种。在现代战争中，要求航空兵部队能够迅速安全地转移到新的基地，并在各种条件不同的作战地区打击敌人。要学会这种本领，就必须在平时训练中加强实际锻炼，从紧急转场演习中取得经验，及时发现和纠正各项工作中的缺点，改进训练及其他各项工作。
    进行这种训练将促使部队作好经常性的战斗准备。2736部队一支队在这次演习中所以能够迅速下达决心并作好一切准备，是和他们平时周密而充分的战斗准备分不开的。这个支队平时就作了转移到全国各主要机场的转场方案，充分准备了各种资料。党委和领导干部对每个飞行员的技术水平、思想状况都摸了底，认真地进行了飞机维护工作，使飞机经常处于良好状态，在政治工作上也作了比较深入的思想工作和组织工作。如果没有上述的工作基础，要想迅速地顺利地完成这次紧急转场演习是不可想像的。我们的所有航空兵部队，都应该经常地作好这种准备，能够随时进行战役机动，执行战斗任务。
    现在空军领导机关正在认真总结这两次演习的经验，并且准备将这种训练方法，推广到所有具备了一定条件的部队。我们希望空军其他部队也能够作出很好的成绩来。
〖-ZW/正文〗
