〖ZQ/总期〗294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军两个支队举行紧急转场演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘亚楼司令员指出：这是锻炼空军部队实施战役机动，使训练和战备结合的良好训练方法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗紧急转场演习RW：刘亚楼/空军司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2736部队一支队和2723部队一支队最近先后举行了长距离的紧急转场演习，成绩很大，有力地锻炼了部队的战役机动能力，提高了全体官兵的战备观念。这是空军训练方法上一个重要的创造和改革。
    这两个支队在演习中执行命令都很坚决，表现了动作迅速果敢和良好的战斗作风。2736部队一支队陈创政委那天正在大教室给军官们作关于整顿纪律的报告，突然接到了紧急转场命令。支队首长立即停止日常工作，在平日周密的战斗准备基础上，迅速果断地下达了当天转场的决心，仅仅用了几个小时就作好了一切准备。当机场上空升起了一颗绿色的信号弹，全支队立即腾空起飞，按照预计的时间安全地到达了新的基地。2723部队一支队在接到命令后，也较迅速地作好了准备，安全地完成了长距离的紧急转场任务。
    他们在转移到新的基地之后，立即接受了战斗任务。当晚熟悉了各种情况，作了战斗准备。第二天，就组织了对于从不同方向来袭的多批“敌机”进行拦截攻击的演习。在机场上还进行了防原子、防化学的演习。2723部队一支队还进行了夜间对“敌机”的拦截攻击演习。
    参加演习的全体官兵斗志高昂。2736部队一支队二分队长吴广纯生病刚好，领导上让他留下来休息，可是他坚决要求参加。最后经医生检查，终于批准了他的要求。这两个支队的机务人员在演习中，为了使飞机随时都处于良好状态，有些同志一直工作到下半夜，只睡了两个小时。
    演习结束后，刘亚楼司令员和吴法宪政委都分别在演习讲评会上讲了话。刘司令员在讲话中指出，这种演习是锻炼空军部队随时进行战役机动，使训练和战备结合的良好的训练方法。
〖-ZW/正文〗
