〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚国民经济取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布加勒斯特二月七日公布的罗马尼亚一九七九年经济社会发展全国统一计划执行情况公报表明，罗马尼亚去年的经济建设取得了显著成绩。
    公报说，一九七九年罗马尼亚工业纯产值为二千八百五十四亿列伊，比一九七八年增长了百分之九点一；工业总产值为八千八百二十九亿列伊，比前一年增长百分之八。
    一九七九年罗马尼亚生产了六百四十九亿度电、三千二百七十万吨原煤、一千二百三十万吨原油、二百七十一亿立方米天然气、一千二百九十万吨钢、六万二千多台拖拉机、三万三千多辆卡车、六万七千多辆小汽车、二百五十二万吨化肥（百分之百有效物质）、近一千五百六十万吨水泥。
    公报谈到，去年全国农业总产值为一千三百四十亿列伊，比一九七八年增长了百分之五。一九七九年粮食产量为一千九百二十八万吨。去年完成了六百三十一项科研项目。对外贸易总额为九百二十三亿外汇列伊，比一九七八年增长百分之十九点一。外国游客达到六百万人次。全国建成十九万一千一百套住房，社会主义商业零售额比前一年增长了百分之五点八。人民的实际收入比一九七八年增加了百分之三点一。
    到一九七九年年底，罗马尼亚的全国人口为二千二百一十三万五千人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
