〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推迟事物转化都是反动的吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对立统一理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，不少人一直认为，促成事物的转化是革命，推迟事物的转化便是反动。其实，这种观点是形而上学的。现实生活里不仅存在着反对事物转化便是反动的情况，而且也存在着大量的通过推迟事物转化促进事物发展的情况。例如，在帝国主义和无产阶级革命的时代，资本主义社会要向社会主义社会转化，促成这种转化者，是革命派，阻碍这种转化无疑是反动的。但是，推迟人由生向死转化不是人们所希望的吗？推迟机器设备转化为废物，让机器设备为社会主义多作贡献，不正是我们努力的目标吗？创造条件推迟世界大战爆发，不是更有利于我们的四化建设吗？
    对立统一是事物的普遍法则，只要对立面的统一有利于事物的发展，对立面的斗争就不应去破坏这种统一；转化是要有条件的，人们为了不破坏那种可资利用的对立面的统一，就要自觉地通过斗争，阻止一些条件的产生和成熟，以推迟事物的转化。固然，这种推迟是暂时的，对立面的斗争最终必然要使旧统一体转化为新统一体。明乎此，人们就要利用有限之年努力工作；维护好机器设备，使之多为四化贡献力量；珍惜大好的国际形势为我们赢得的宝贵时间，同心同德，团结一致搞四化。（摘自《光明日报》一九八○年一月三日廖剑鸣文章）
〖-ZW/正文〗
