〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有入党、立功就没脸给父母写信吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    编辑部转来你的信，得知你由于入伍近两年来没能入党和立功受奖，就把父母询问你进步情况的三封信压了下来，一直“没有脸给父母写回信”。你的心情是可以理解的。我作为一个老兵，愿意同你谈谈这个问题。
    你在信中说，“到部队快两年了，自己连一点进步都没有”。这，我不大相信。虽然我对你并不了解，但从你的来信看，你开朗直率，敢暴露思想，敢承认差距，要求上进，这些都是难得的优点。你能看到自己进步不够，这本身就是进步的开始呀！
    看来，你可能是把自己估计得太低了。从现象看，是你没有看到自己的进步，从实质上看，恐怕是你对进步还缺乏一个正确全面的认识吧。
    什么是进步？人的进步是包括多方面的。比方说，原来不懂的东西弄懂了，原来不会的技能学会了，原来认识不到的道理认识到了，原来不熟练、不过硬的本领熟练过硬了，这都是进步。一个哇哇学语的幼儿喊出第一声“妈妈”，就是大进步。这说明，所谓进步，要比较地看，全面地看，发展地看。革命战士的进步，主要看德才表现。我们生活在部队这所大学校里，时刻受到党的教导和同志们的帮助，尽管每个人进步的幅度有大有小，完全没有进步的人是很难找到的。如果你能平心静气地把自己现在德才各方面的情况同入伍前认真比一比，你一定会找出自己许多进步的表现的。
    入党、立功、受奖通常是进步较快的表现，但决不能说没有入党、没有立功受奖就没有进步。一时没入党、没立功通常是由于比别人进步小些，但也并不一定都是如此，也可能有别的原因，更不能说就一点成绩进步都没有。一般地讲，入党、立功、受奖受一定名额的限制，只能是一小部分人。总不能说只有一小部分人有进步，而大多数人就没有进步吧！
    由于种种原因，仅仅凭人没入党、立没立功还不能全面衡量一个人是否进步或者进步大小。黄继光、邱少云，王杰等青年英雄，生前都不是党员，罗盛教和安业民生前也不过同你一样是共青团员，胡业桃的入党志愿书还没有填完就光荣地牺牲了，谁能说他们没有进步、没有为革命做出贡献呢？中国文化革命的伟人鲁迅一生并没有加入中国共产党，然而他心里想的，手中做的，不都是中国共产党人为之奋斗的吗？这位党外布尔什维克不正是我们十分敬仰的“空前的民族英雄”吗？相反，也有少数善于搞投机取巧、巴结奉承、争功诿过的人，在某种情况下，一时也入了党，立了功，但这并不表明他们进步。部队中不也有些“入党前拚命干，入党后松一半”的党员吗？所以，进步与否，归根到底还要看实践，要靠实践来检验。为共产主义奋斗，是终身的事。没有入党，立功，应当继续努力进行革命实践，不应当丧失信心。
    你说：“没有入党、立功，名声总不好！”首先，我以为不能这样看，没有入党、立功的人很多，怎么能说名声不好呢！这里还牵涉到一个问题：要求进步到底为了什么？是图个名声吗？当然不是。是要为革命事业多作贡献。革命前辈徐特立同志为什么在大革命失败后，许多党员在一片白色恐怖中被屠杀，有些人脱党、叛变，党处于极端困难的时期，加入中国共产党呢？因为他感到，只有中国共产党才能拯救中华民族，只有成为中国共产党的一分子，才能为中国人民的解放事业多贡献自己的力量。这种高尚的革命品格，值得我们效仿和学习。要看到，我们青年人有积极进取的优点，也有爱虚荣的弱点。王杰同志开始看到和自己一起入伍的同志入了党，心里很着急，也曾有过为入党而入党的想法。后来在党组织的帮助下，端正了入党动机，前进的步子才更坚实。党的大门是向每一个人敞开的，立功受奖也是可以经过努力做到的，只要有正确的态度，即使一时没有入党、没有立功，也不会因此而丧失信心，感到“没有脸给父母写信”。
    当然，有的同志的父母出于正确的或不正确的动机，对孩子要求过急，限在一定时间内入党、立功，使得孩子思想上产生很大压力，这也是不好的。估计到这种情况，在尊重父母的前提下，如有可能，可对父母适当做点思想开导工作。同时，实事求是地介绍自己近年来的成长进步情况，找出存在的问题和今后努力的方向，表明求进步的决心，相信他们是会对自己的儿子表示满意的。
    祝你进步！
    杨玉辰
〖-ZW/正文〗
