〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待现阶段的农民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民阶级属性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：农民拥有自留地和家庭副业，能说他们不是“私有者”吗？作者不赞同这种观点，认为现在农民拥有的自留地和家庭副业，比之集体经济来说，是少量的，它在农民的经济生活中，根本不是决定性的条件，而是社会主义经济的必要补充，它弥补了社会主义经济的不足，活跃了城乡市场，更好地满足了农民和整个社会的需要。作者也提到它有某些消极的作用。
    有人还说：农民有“私有观念”，怎么不是私有者呢？对这种观点，作者也提出了不同的意见。作者指出，“私有者”是一个经济范畴，而不是政治和思想范畴。确定一个社会集团的身份，不以他们的政治态度和思想状况如何为标准，而是根据他们对生产资料的占有状况和从事经济活动（或业务活动）的方式和特点来决定的。只有头脑中的“私有观念”，而不占有一定数量的生产资料，哪能成为“私有者”呢？作者还提出，对农民中的“私有观念”，也需要作实事求是的分析。首先，应当看到二十多年来广大农民的精神面貌的变化，农民中的“私有观念”日趋削弱和瓦解，而“公有观念”则日益扎根和发扬。其次，不应当把农民关心个人的物质利益和经济收入同农民中的“私有观念”混为一谈。
    作者最后说，肯定农民的两重性质已经发生了根本变化，绝不是说现在农民已不需要改造和教育了。由于几千年来在私有制基础上产生的那些旧的传统观念的影响，直至今天，许多农民仍然未能完全摆脱旧的传统观念的精神枷锁。对农民（尤其是年青农民）的教育，依然是一项严重的任务。
〖-ZW/正文〗
