〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在威尔士国际乒乓球赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手获六项冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗威尔士国际乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球选手在二月九日下午结束的“一九八○年威尔士乒乓球公开锦标赛”的七项比赛中，获得六项冠军和五项亚军。
    这次比赛是二月七日在英国威尔士的首府卡迪夫举行的，参加比赛的有中国、瑞典、匈牙利、英国、西德等二十六个国家和地区的乒乓球队。
    由李振恃和王会元组成的中国男子一队在决赛中以三比零击败了瑞典一队，获得男子团体冠军。以本格森和托塞尔组成的瑞典一队获得亚军。
    由张德英、曹燕华组成的中国女子一队和由齐宝香、卜启娟组成的中国女子二队分别获得女子团体赛的冠军和亚军。
    中国选手王会元获得男子单打冠军，施之皓获得亚军。王会元在比赛中曾击败瑞典名将本格森和英格兰最优秀选手道格拉斯。施之皓曾以三比零战胜匈牙利的克兰帕尔。
    获得女子单打冠军和亚军的是两名十八岁的中国选手齐宝香和曹燕华。另两名中国选手张德英和卜启娟并列第三名。
    匈牙利选手克兰帕尔与约尼尔和瑞典选手托塞尔与阿佩尔格伦分别获得男子双打的冠军和亚军。
    中国女子选手张德英、曹燕华和同队的齐宝香、卜启娟分别赢得女子双打的冠军和亚军。
    中国选手李振恃、张德英以及王会元、齐宝香还分别获得混合双打的冠军和亚军。
〖-ZW/正文〗
