〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属暖我心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新春话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春期间，当同志们得知家里挂上了“光荣军属”牌子的时候，当同志们收到家乡政府给自己家里优待工分通知书的时候，一定会深深感到，地方政府对我们军人和家庭是多么关心、爱护。是的，拥军优属是我们党的一贯方针，也是我国人民在长期革命战争中形成的光荣传统。
    战争年代，人民群众热爱、拥护自己的军队，最突出的一点，是踊跃地把自己最优秀的子弟送到部队。第二次国内革命战争时期，革命根据地广大群众积极参军，江西兴国县在一九三二年至一九三三年不到一年的时间里，就输送了一万零九十多名红色战士。兴国县长冈乡全乡青壮年男女，一百个人中有八十个去当红军，毛主席赞扬“这样的乡政府，是真正模范的乡政府”。抗日战争时期，“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”的歌声，更是响遍了中华大地。淮北原泗宿县老贫农王自江，自抗日民主根据地建立后就担任交通工作，积极为革命服务，还动员自己的亲人共十八人，先后参加了新四军。当地人民对这个革命家庭很敬仰，政府也予以嘉奖，一九四四年延安《解放日报》还进行了表扬。
    在艰苦的战争岁月里，人民群众冒着生命危险掩护我军人员，抢救和护理伤病员。有的群众为了保守军事秘密，不让我军遭受损失，宁死也不说出我军的去向。在第二次国内革命战争时期，闽北有个姓方的老乡，有一次冒险给红军送东西，被敌人抓去，严刑拷问，他一字不说红军的情况，被活活打死了。接着，他的妻子又被敌人抓去，她也象丈夫一样坚贞不屈。敌人用杀害她的孩子来威胁她，把五个孩子一个一个地惨杀在她面前，她也毫不动摇。“子弟兵的母亲”戎冠秀，在抗日战争最艰苦的一九四二年前后，担任村里的妇救会主任和八路军伤病员转运站长。她发动妇女做军鞋，碾军粮，护理伤病员。在一个寒冬的傍晚，从战场抬下一个昏迷不醒的重伤员。戎冠秀象对待自己的亲人一样，精心地给伤员一勺一勺喂开水，把女儿的棉衣脱下来裹在伤员脚上，又生起火盆放在伤员的身边。伤员苏醒后，含着热泪，深情地叫她妈妈。从那时起，戎妈妈的名字就深深地铭记在子弟兵的心窝里。
    广大人民群众拥护军队另一个突出的方面，是从人力物力等方面大力支援我军。他们宁肯自己少吃、少睡、少穿，也要让军队吃饱、睡好、穿暖。他们为我军站岗放哨，侦察敌情，传送情报，运送弹药，修筑工事，抢救伤员，看押俘虏，有的还直接参战。仅在淮海战役中，山东、苏北、河南、河北、安徽等地的一些老解放区，就先后筹集军粮四亿三千多万斤，动员了二百二十多万男女民工，用小车、扁担送往前线，还运送了弹药一千四百多万斤。那时候，前面是我军的滚滚铁流，后面是望不断的支前车队，情景非常感动人。山东莒县四百多辆小车在把十一万斤白面运送前线时，由于部队迅速向前运动，补给线不断延长，民工进入新解放区后，自己一时搞不到粮食了。负责带队的干部为爱护民工，叫他们先动用一些车上的白面。但民工们宁愿自己饿肚子，也决不动用车上的白面。以后，他们在两天一夜中只吃一顿饭，直到把全部白面送到目的地，也没有吃过车上的一口粮食。
    人民群众热爱军队的这种深厚感情，也表现在优待军属的工作上。早在我军初创时期，井冈山根据地党和政府就制定了优待红军家属的条例。由于优待军属的工作做得好，当时根据地流传着这样的歌谣：“退伍下来不愁贫，会做工的有工做，会耕田的有田耕。”“苏维埃，代养亲，回家后，有田分，这样军，去当兵，虽牺牲，也甘心。”抗日战争时期，“拥军优属”改称为“拥军优抗”。当时，延安《解放日报》刊登的边区政府抗属优待条件中有这样的规定：“公共机关之雇用招收员工者，抗属得优先参加。”“抗属子弟入学须优先录取，如经济贫困者，得优先享受贫苦学生之救济金，在小学内，免费供给书籍文具。”“有土地而劳动力不足维持普通生活者，酌量为之半代耕或辅助代耕。”“土地较少全无劳动力，无法谋生者，则为全代耕，并供给其足够的柴水与最低必须的衣物。”一九四二年，仅延安市就组织了九百名代耕队员，为五十三户抗属代耕七十三石，还做了大量砍柴，挑水，筹集优待粮款等工作。当时不光是陕北根据地的优抗工作做得好，全国其他各抗日根据地的优抗工作也都很有声色。例如晋察冀边区政府仅一九四二年就拨出八百石粮、十万元款救济残废军人和贫苦抗属。这些优抗活动，对扩大抗日队伍起到了很大的推动作用。
    从以上几个方面的叙述中，同志们可以看到，我军的每一步成长壮大，每一个胜利的取得，都离不开人民群众的支持。我军不能脱离人民，如同鱼儿不能离开水一样。让我们发扬军民一致的光荣传统，始终保持同人民群众的血肉联系；让我们从地方政府和人民拥军优属的传统中受到教育和启发，改进和加强拥政爱民工作；让我们把政府和人民对我们军队和军人家属的关心爱护，化为前进的动力，努力做好各项工作，在保卫祖国、保卫四化的战斗岗位上，为人民做出更多的贡献！
〖-ZW/正文〗
