〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律与政策是什么关系？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律与政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，不少同志把党和国家的政策和法律等同起来，或者对立起来，认为强调法的作用会贬低政策的作用，会削弱党的领导，这些观点是错误的。法律与政策既有区别，又有联系。党和国家的政策是制定法律的重要依据，但是又决不可以把政策和法律看成是一个东西。它们的区别主要表现在：法律具有国家意志的特性，具有强制执行的特性，政策就不能一概地笼统地被认为是具有这一特性；法律同政策相比具有相对的稳定性，并不是所有的政策都要上升为法律，而往往是把那些比较成熟和比较稳定的政策，具体制定成法规；法律具有行为的规范性，条文都很具体和确切，而政策则比较原则，灵活性更多一些。由此可见，把政策和法律等同起来是不正确的，法律在社会生活各个方面的重大作用是政策不可能代替的。既然法律是政策的定型化、具体化、条文化，既然党和国家的政策通过法律的形式成为全体公民都要严格遵守的行为准则，那就应该认为，执行法律就是执行党的政策，就是服从党的领导；实行法治正是为了使政策得到更好的贯彻执行，使党的领导得到巩固和加强。
    有人认为，在国家的政治生活中，政策的效力应该高于法律的效力。这种观点更是错误的。完备社会主义法制需要有一个过程。当某一方面的法律尚未制订出来的时候，在一定程度上讲，政策也可以起法律的作用。但是当法律已经制定出来，就必须严格按照法律办事。在适用法律时，要正确理解贯穿在其中的政策精神，但是决不允许借口对政策的原则精神各有不同理解而自行其是，破坏对于法律条文的严格执行。在一般情况下，政策精神和法律规定是一致的。万一出现不一致，应及时向上级直至中央反映情况，而在执行时，必须先按照法律的规定去做。如果随着客观形势和任务发生变化，随着革命和建设经验的不断丰富，某些法律条文需要修改，那也应该以民主的方式，通过完备的立法程序进行，任何一级党政组织都不应该发布那种同现行宪法和法律相抵触的决议、命令、指示和通告。否则，就不能维护国家法律的尊严，就会损害党和人民的利益。（摘自《光明日报》一九七九年十二月二日李步云、王德祥、陈春龙：《要实行社会主义法治》）
〖-ZW/正文〗
