〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一批国际象棋大师诞生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第一批国际象棋大师在第四届马耳他国际象棋等级赛上诞生。三十九岁的刘文哲和十九岁的粱金荣在十四场比赛中都是胜七场、平五场、负两场，总成绩九点五分，从而都取得了国际象棋大师的称号。
    刘文哲和梁金荣同意大利的国际象棋大师托思积分一样，并列第三名。获得冠军的是苏联特级大师图克马科夫（成绩十二点五分），亚军是南斯拉夫的国际象棋大师卡拉克拉伊奇（成绩十分）。
    根据刘文哲和梁金荣在去年比赛的成绩，国际象棋联合会规定，他们取得了参加这次马耳他比赛的资格，并且在这次比赛中只要取得九点五分就可获得国际象棋大师的称号。
    这次比赛是在一月二十六日开幕的。刘文哲和梁金荣开赛不利，但越赛越好。刘文哲对苏联特级大师图克马科夫的比赛尤为精彩。两人旗鼓相当，到最后不分高低以和局告终。
〖-ZW/正文〗
