〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联继续增援在阿富汗的侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月十日讯 据西方通讯社和报纸报道，最近几天，苏联通过陆路和空运向喀布尔等地运送了大批作战部队和军事装备，继续增加驻阿富汗的占领军。
    据报道，从二月初以来，苏联一直在加紧向阿富汗增援军事力量，仅二月五日一天就向喀布尔空运了几百名增援的士兵。从苏联边境通往喀布尔的公路上，频繁地行驶着苏联的军用车队、装甲车和坦克。有的车队长达一、二公里。据居住在阿苏边境地区的阿富汗居民说，每天至少有一支苏联车队越过分界的阿姆河上的旁通桥进入阿富汗。在边境重镇马扎里萨礼夫，人们每天都看到从苏联开来的大批军车和坦克。从喀布尔到苏联边境的这条公路上，每座桥梁和急转弯处都有苏联坦克和装甲车守卫。
    在东部边境重镇贾拉拉巴德，近来不断有苏联运输机降落。同时，还通过公路从喀布尔向这里至少开来了三支运送军队、坦克和装甲车的车队。现在，这条公路甚至白天也由配备了装甲车的苏军巡逻。
    据报道，在南部重镇坎大哈，最近苏联开来了一支由坦克、装甲车、运兵车和大炮组成的庞大队伍。这支队伍越过边境，沿着阿富汗西部向南开到了坎大哈，其中仅装甲运兵车就有一百辆。它们在公路上行驶时，卷起了一团团的烟尘。报道说，最近运进阿富汗的军事装备中包括T―72型坦克以及配备了导弹的能够跨越河流的步兵战车。
    据美联社二月九日报道，苏联现在正在制造将于二月底从阿富汗撤走一部分入侵军队的空气。而英国《卫报》同一天在报道苏联正在加强在阿富汗的驻军和运进大量的军事装备时指出，没有迹象表明“莫斯科打算很快撤军”。
〖-ZW/正文〗
