〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗书讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《艾思奇文集》第一卷编辑工作完成
    为了纪念我国著名的马克思主义哲学家艾思奇同志，人民出版社决定出版《艾思奇文集》。
    《艾思奇文集》计划分三卷出版，大体按时间顺序编排。第一卷收录艾思奇同志在解放前的部分文章；第二卷选辑从建国开始到一九五六年的著述；第三卷选录从一九五七年到作者去世前的作品。每卷大约五十万到六十万字。
    目前，第一卷的编辑工作已经完成。在这一卷中，编选了艾思奇同志在上海和延安工作时期的主要著作。其中，最负盛名的《大众哲学》列在文集的开篇。其他还包括有被毛泽东同志称赞为“更深刻的书，我读了得益很多”的《哲学与生活》，以及《新哲学论集》、《有的放矢及其他》、《知识的应用》、《思想方法论》、《实践与理论》等论文集的选录。这些著述，除了一部分是学术论文外，大多数是结合当时的社会实际情况和革命斗争需要而撰写的，在历史上起过积极的作用，是艾思奇同志用笔战斗的真实记录和反映。
    《法律知识问答》、《法律常识手册》出版
    为配合《刑法》等七个法律正式施行，向干部群众进行社会主义法制的宣传教育，北京出版社和中国青年出版社分别出版了《法律知识问答》和《法律常识手册》。
    《法律知识问答》一书分八个部分、二百七十五个问答，通俗地介绍了法律一般名词、宪法、刑法、民法、婚姻法、诉讼法、国际法、法律史等方面的知识，有些与军人有关的法律知识，如“什么叫军婚？为什么要保护军婚？”等，也有介绍。
    《法律常识手册》采用条目的形式，结合我国法律的有关规定，简明地介绍了四百多条法律常识。
    这两本书论述深入浅出，都比较生动易懂，可供部队在社会主义法制教育中学习参考。（翟汲）
〖-ZW/正文〗
