〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南在柬装置箭头指向泰国的苏联火箭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月九日讯 吉隆坡消息：据马来西亚《星洲日报》六日报道，越南已在柬埔寨领土上装置了箭头指向泰国的苏联火箭。
    《星洲日报》驻曼谷记者报道的这则消息说，泰国军方五日透露，有关当局从情报和空中摄影查明，越南已在柬埔寨领土上广泛装置萨姆二型火箭，箭头指向泰国领土。
    消息指出，上述武器都是苏联提供的，装置在暹粒和诗梳风等地。暹粒飞机场周围安装了五套，诗梳风县周围安装了两套，马德望机场也安装了两套。在另外一些地方也安装了这种火箭。
    消息说，每套火箭由六名经过特别训练的技术人员操纵，其基地都有越南和韩桑林的部队防守。
    萨姆二型火箭，是地对空武器，每枚重一百三十公斤，直径七十五厘米，有效射程为四十至五十公里，高度一万八千英尺。
〖-ZW/正文〗
