〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象爱护眼睛一样爱护自己的军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津塘沽区法院对拦截殴打解放军的罪犯进行判处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张克辉/姚司光/秦锡坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天津塘沽区法院公判大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月三十一日上午，天津市塘沽区人民法院召开公判大会，对无故拦截殴打人民解放军战士的十四名犯罪分子，进行了判决和处理。
    去年十一月三十日晚，驻塘沽四道桥某部三名战士从塘沽农场看电影回来，六名歹徒故意站在路上向战士寻衅。他们见战士没理睬，便朝战士脸上扔烟头，而且动手打战士。这时，另外一伙流氓分子也赶到这里以木棍、石块乱打乱砸过往的战士，当场将战士邹玉海、彭学祥和常关印打得头破血流。尔后，歹徒们又手持凶器向驻军营房冲去，在营房内乱砸、乱翻、乱抢，严重地扰乱了部队的正常活动，威胁干部战士的安全，在忍无可忍的情况下，部队配合公安干警一举将这伙暴徒擒获。
    判决罪犯后，广大军民无不拍手称快。许多群众都说：人民解放军是四化建设的保卫者，是我们最可爱的人，谁要想破坏安定团结，伤害人民的子弟兵，我们坚决不答应。我们要象爱护眼睛一样爱护自己的军队，加强军民团结，为维护和发展安定团结的政治局面做出贡献。
    （张克辉、姚司光、秦锡坤）
〖-ZW/正文〗
