〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海经济部门采取有力措施加快调整步伐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海经济部门正在采取有力措施，加快今年的调整步伐。
    去年，上海经济部门在调整工作中，坚决压缩基本建设规模，停建、缓建了三百二十个项目，压缩的投资额大约占基建投资总额的三分之一，效果比较好。上海经济领导部门认为，今年是贯彻调整、改革、整顿、提高方针的关键一年，有必要采取更有力的措施，来加快调整步伐。
    今年，上海进一步调整基建投资的方向，重点放在加强轻工、纺织、手工业和电子工业方面。今年这些方面的基本建设拨款和贷款比去年计划增长百分之五十以上。主要安排了自行车、缝纫机、手表、真丝绸、涤棉、中长纤维染整设备、家具、皮鞋等；电子工业方面重点安排了黑白电视显像管引进项目、电视机配套和录音磁带等。重工业方面，除宝山钢铁总厂外，今年的投资比重由去年的百分之二十二下降到百分之十四，重点安排了亟需加强的电力和建筑材料工业。今年，上海的住宅建设、环境保护和城市公用事业的建设要继续加强。住宅建设和城市建设的投资约占全市基本建设投资（除宝钢外）的三分之一。许多企业还决定拿出大批自有资金，自建职工住宅。在治理“三废”方面，黄浦江沿岸六十七家工厂的九十六个处理污水的项目，去年完成了三十个，其余的要在今年继续完成。全市近万台锅炉和工业窑炉目前已有将近半数基本上消除了烟尘，今年还要继续改造锅炉，进一步减少市区的烟尘污染。
〖-ZW/正文〗
