〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军表彰先进不发物质奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智/牛明印/毛俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军于一月中旬召开表彰先进大会，对一九七九年各项工作中涌现出来的四十五个先进单位、七十三名同志和年终军事、政治、文化考核中取得优异成绩的十五个单位、一百零三名同志，进行了精神鼓励，不发物质奖，既调动了大家的积极性，又是一次艰苦奋斗的教育。
    一月初，这个军在筹备这个会议时，曾考虑给受奖者一些物质奖励。正在这时候，国家劳动总局和财政部关于今年不再实行年终奖的通知下达了。军党委根据文件精神，决定对先进集体和个人，只颁发锦旗、奖状，不发物质奖。开会时，领导干部亲自向先进单位和个人授了奖，大家互相交流经验，深感在新的一年里形势逼人，责任重大，决心为部队建设作出新贡献。
    军机关的做法，也为下级机关作出了样子。所属各单位都表示回去后，表彰先进也以精神奖励为主，对已经受过奖励的不搞重复奖，各个部门不搞轮流奖，力争节约更多的钱支援四化建设。
    （李智、牛明印、毛俊杰）
〖-ZW/正文〗
