〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎笋承认越面临巨大困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月九日讯 河内消息：越共总书记黎笋二月七日在河内发表讲话说，越南“面临着巨大困难”，“这种困难越来越严重”。
    越南《人民报》二月八日发表了黎笋在越共河内市第八次代表大会上的这次讲话。黎笋在这篇讲话中，反反复复地使用“困难”一词，至少说了二十多次。他在解释困难越来越严重的原因时说：“我们既要勒紧裤带建设社会主义的物质―技术基础”，“还要集中一部分重要力量”用于军事方面。
    黎笋提出的办法是：越南每一个党员以“进攻气势”“克服困难”；“每一个党委和国家机关必须开展斗争，及时制止在目前经济和生活的情况下的歪曲论调和心理战手段”；“党组织必须实行严格的纪律，国家政权必须给予利用困难的分子、违法乱纪、谋求私利的分子以应有的惩处”，等等。
〖-ZW/正文〗
