〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好开训准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗先贵泽民张广桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团办起协同训练教研室
    本报讯 武汉部队某团因陋就简办起了协同训练教研室。团的领导干部对办好教研室很重视，参谋长张光荣先后三次带领参谋人员到武汉部队步兵学校兵种教研室见学，研究制订了筹办方案。他们根据各兵种的编制、装备、任务及使用原则进行了精心安排，教研室里有图片、实物和各种教材，还有各兵种的学术研究文章，为干部学习研究协同作战指挥问题提供了好场所。（罗先贵）
    某团制成“三防”训练教学箱
    本报讯 南京部队某团研制成功“三防”训练教学箱。这种教学箱由教学沙盘、挂图、原子化学武器剖视模型、毒剂标本、洗消过滤器材五个部分组成，采用有线电遥控操纵，可在沙盘上分别模拟原子武器爆炸时的景象、发射化学炮弹和飞机布洒毒剂的情景，还能显示人员、车辆、武器装备利用地形地物和多种工事防护的景况。它较好地满足了部队“三防”教学的需要，为搞好新年度的“三防”训练提供了条件。
    （曾海龙、虞晓东）
    某修理所革新制作“三打”训练器材
    本报讯 兰州部队某团修理所土法上马，革新制作训练器材。先后制出了抛射伞靶、运动坦克靶、音响炮、火箭练习弹和无尾翼练习弹等五种“三打”训练的新器材。目前，已制作出五十多件，较好地解决了“三打”训练缺乏器材的问题。
    （泽民、廷怀）
    沈阳部队某部反坦克导弹连自己动手编教材
    本报讯 沈阳部队某部反坦克导弹连是个新建单位，他们不等不靠，自力更生解决教材问题。副连长蔡海啸带领两名战士，翻阅了外军有关反坦克导弹分队训练的资料，反复探讨研究，多方听取意见。经过一个多月的努力，编出了一套《反坦克导弹的战术运用和战斗行动》教材。
    （树林、险峰、少先）
    北京部队领导机关编写班长“四会”训练教案
    本报讯 北京部队领导机关编写了一套步兵团班长“四会”训练教案。教案立足我军现有装备，着眼发展，吸收了部队多年来教学的经验，扬弃了旧教材中一些不适应现代战争要求的内容，增加了红外、激光等现代军事科学技术知识。整个教案包括共同科目、技术、战术、八二迫击炮、八二无后座力炮五个部分，目前已印出三个部分并陆续发往部队。
    （学远、增全、立国）
    成都部队某师举办集训队
    加强参谋人员合成业务训练
    本报讯 成都部队某师集训师团两级参谋，全面学习合成作战司令部的参谋业务。目前，第一阶段训练已经结束，并取得了可喜成果。
    过去，司令部各业务部门训练都是“单打一”，只搞自己的专业，彼此不了解，捏不到一块。去年底，师党委对参谋人员进行了一次合成作战业务考核，及格率仅占百分之四十五。这使师党委感到，加强参谋人员的合成作战业务训练，是诸兵种合成作战的需要，是司令部训练的急需。因此，他们决定改变过去“分小摊训练”的习惯，在新年度开训之前，集中一个半月时间，进行一次合成参谋业务集训。集训中，他们根据对越自卫还击作战中司令部工作的教训，借鉴外军的经验，从基础课目抓起，从读、写、画的基本功练起。先后学习了军事地形学，合成作战的战斗命令、战斗报告、协同计划等各种战斗文书和图表的拟制方法；熟悉我军现有武器装备的战斗性能，以及在协同作战中的使用原则；研究未来作战对象的主要攻防特点和战术手段；组织大家在室内和现地进行图上作业训练。
    在集训队里，各行业的参谋人员互相学习对方的专业，增进了解，开阔视野，初步懂得了协同作战中司令部参谋的工作程序，掌握了合成军司令部工作要领。
    （张广桐、陈民权）
〖-ZW/正文〗
