〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉巴尼谴责苏军屠杀阿富汗人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政论/苏联/军事RW：布尔汉丁・拉巴尼/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基二月九日电 阿富汗游击队联合组织解放阿富汗伊斯兰联盟主席布尔汉丁・拉巴尼最近在巴基斯坦的白沙瓦市对《芬兰画报》记者发表谈话，谴责苏联军队对阿富汗人民进行屠杀。
    拉巴尼在谈话中断然驳斥了关于苏联军队在阿富汗没有直接参加作战的说法。他指出：“苏联并不是到阿富汗去旅行的，它的八万名士兵正在参加对阿富汗人民的屠杀，譬如在巴达克西省，我们的人民同苏军的二百辆坦克和一百八十架直升飞机以及战斗机进行作战。”他指出，目前战斗正在赫拉特、塔哈尔、坎大哈、巴达赫尚和帕尔万等地进行。
    拉巴尼接着说，“这是一场为自由而进行的战斗。凡是能拿起武器的人都拿起了武器，每个阿富汗人都在参加战斗”。拉巴尼还指出，游击队俘虏了近百名俄国士兵。
    阿富汗游击队的另一位领导人西汉图拉・穆贾德迪说，游击队现在仍然控制着农村的大部分地区和边境地区。他还谴责苏联在战斗中使用毒气和虐待俘虏。
〖-ZW/正文〗
