〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火下的鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在广西水口公社那贯村的爱民故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许文茂/杨水林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新年春节拥政爱民月活动中，爱民新事象烂漫的山花，处处开放。这里记述的，是发生在中越边境越军炮火下的一个动人的爱民故事。
    一月十七日深夜，地处中越边境的我广西龙州县水口公社峒桂大队那贯生产队三十多户壮族群众，经过一天辛勤劳动，人们早已进入梦乡。婴儿们在母亲怀里酣睡，村里一片寂静。就在这时，从那贯村对面越方弄温村的越军工事里，突然响起了一阵阵激烈的枪炮声，凶残的敌军又向这个山村进行武装挑衅了。那贯村房屋被炸倒十多间，树木、竹林、农田被毁坏了几十亩。壮族女社员梁灵花生小孩还未满月，正在给婴儿喂奶，突然，越军一颗罪恶炮弹落在房子里爆炸，她全力护住婴儿，自己右手右脚一阵麻木，鲜血染红了孩子的衣裳……
    这时，和那贯村相距七、八里的人民边防武装警察部队水口边防检查站派出干部、战士火速奔赴现场。去那贯村的道路离敌人很近，敌人又居高临下，但边防检查站的同志毫不畏惧，隐蔽而急速地赶到出事地点，立即投入了战斗。
    越军发现我们干部战士进村，又增加了十多个潜伏武装人员到工事前沿继续开枪。我边防检查员杨子益和战士罗杏言迅速找到生产队长吴达章、民兵排长黎武明，研究布置民兵进行警戒，监视敌人动向，作好歼敌准备。接着把老人、小孩、妇女护送转移到安全地方。
    医生冯圣宏赶到现场后，立即抢救受伤群众。冯圣宏得知产妇梁灵花被弹片炸伤了，马上赶到她家，进行消毒和包扎。正在这时，敌人又在相距二百多米的山上打枪，子弹嗖嗖飞过来。冯圣宏不顾个人安危，帮助梁灵花转移到隐蔽地方后，发现基干民兵宋子星的脚、腿被弹片炸伤，冯圣宏又及时为他包扎。抢救完四个受伤群众，冯圣宏了解到五十多岁的女社员吴凤兰病了几天，卧床不起，又赶去给吴凤兰治疗。人民战士在炮火下抢救人民生命，保护人民安全，使群众很感动。一位壮族老大娘说：“人民战士爱人民，比自己亲人还要亲！”（许文茂、杨水林）
〖-ZW/正文〗
