〖ZQ/总期〗8067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从苏联入侵阿富汗看它的霸权野心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连进行形势教育加强战备观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延伸/李军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传/81180部队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，八一一八○部队四连党支部以苏联出兵阿富汗的侵略事实为主要内容，对干部战士进行了一次形势战备教育。
    苏联悍然出兵，入侵阿富汗的消息传来，这个连党支部就这一事件对全连进行了教育。他们联系苏联近年来到处进行颠覆和干涉活动，指使古巴、越南对主权国家进行侵略和扩张等大量事实，剖析了苏联霸权主义的侵略本质。通过教育，干部战士认识到，苏联侵略阿富汗，是其世界霸权全球战略的一个重要步骤，是其侵略本性所决定的。苏联为实现其霸权主义野心是不择手段的，它由在所谓“社会主义大家庭”内部使用军队进行干涉和镇压，发展到对第三世界国家进行侵略扩张；由依靠古巴、越南雇佣军，发展到亲自出马赤膊上阵，它的侵略野心越来越膨胀，没有止境。同志们说，苏联早就在我国边境陈兵百万，虎视眈眈。现在我国正努力实现四个现代化，一个强大的现代化的社会主义中国的出现，对苏联推行霸权主义是个严重障碍，因此，北极熊绝不会放弃寻找机会对我国进行侵略破坏活动。我们应该百倍警惕，绝不能有和平麻痹思想。
    形势战备教育大大增强了全连同志的战备观念和训练热情。为了搞好今年训练工作，连里开办了骨干集训班。干部战士冒着凛冽的寒风，认真进行各项科目训练。（延伸、李军）
〖-ZW/正文〗
