〖ZQ/总期〗4591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻老挝王国、索马里、毛里塔尼亚使馆分别举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军纪念/43周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象四日电 中国驻老挝王国大使馆武官陈枢令一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    梭发那・富马亲王，枢密院副主席昭・辛坎，内务和社会救济大臣方・丰萨万出席了招待会。
    出席招待会的还有老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王的特使昭苏・冯萨和老挝爱国战线党驻万象代表陶苏・培拉西，以及一些国家驻万象的使节。
    我国驻老挝大使馆临时代办岳岱衡也出席了招待会。
    招待会后，放映了大型文献纪录片《庆祝伟大的中华人民共和国成立二十周年》，受到来宾的热烈欢迎。
    新华社摩加迪沙二日电 中国驻索马里大使馆临时代办张景芳一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    索马里最高革命委员会副主席穆罕默德・艾南希准将出席了招待会。
    最高革命委员会主席西亚德・巴雷的私人秘书苏菲・穆迪尔向张景芳代办转达了西亚德・巴雷主席对中国人民解放军建军节的祝贺。
    出席招待会的一百七十多位客人中还有：最高革命委员会委员、内政部长侯赛因・库勒米准将，最高革命委员会委员、国防部长萨拉德・加维尔・克迪准将，最高革命委员会委员，国民军第一副司令阿卜杜拉・穆罕默德・法迪勒上校，最高革命委员会委员、空军司令阿里・马坦・哈希上校，最高革命委员会委员法拉赫・瓦伊斯・杜莱中校，最高革命委员会委员、国家安全法庭副庭长穆萨・拉比莱・古德中校，最高革命委员会委员穆罕默德・奥马尔・盖斯少校，最高革命委员会委员、教育部长阿卜迪・拉扎克・穆罕默德・阿布卡尔少校，最高革命委员会委员阿卜杜勒・卡迪尔・哈吉・穆罕默德少校，最高革命委员会秘书长阿卜杜勒・哈米德・阿里・优素福，外交部长奥马尔・阿尔特・加利卜，司法、宗教和劳工部长谢赫・阿卜杜加尼・艾哈迈德，警察部队司令贾马・穆罕默德・加利卜准将等高级军政官员和索马里朋友。
    各国驻索马里的外交使节也出席了招待会。
    招待会上，索马里朋友赞扬中国人民的伟大领袖毛主席不仅是中国人民的导师，也是世界人民的导师。一些索马里朋友说：中国是我们的真正朋友，我们的斗争同中国人民的斗争连接在一起。他们还指出，中国革命的道路及其经验对索马里是适用的。
    在招待会上，一位索马里歌唱家，充满着对中国的友谊，同中国朋友一起高唱中国革命歌曲《大海航行靠舵手》和索马里革命歌曲《打倒帝国主义》。招待会自始至终洋溢着热情友好的气氛。
    新华社努瓦克肖特一日电 中国驻毛里塔尼亚大使冯于九七月三十一日晚上在努瓦克肖特举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十三周年。
    出席招待会的有：毛里塔尼亚人民党政治书记艾哈迈德・乌尔德・穆罕默德・萨拉赫，内政部长阿卜杜勒・阿齐兹・萨勒，外交部长哈姆迪・乌尔德・穆克纳斯，工业和矿业部长西迪・穆罕默德・迪亚加纳，财政部长莫克塔・乌尔德・海巴，计划和农村发展部长马马杜・杜尔，装备部长阿卜杜拉希・乌尔德・达达赫，渔业部长穆罕默德・萨勒姆・乌尔德・穆凯提拉，商业和运输部长迪亚拉穆纳・苏马雷，最高法院院长巴・乌尔德・奈，努瓦克肖特区行政长官西特・艾哈迈德・莱赫比布・乌尔德・哈桑，国防部秘书长萨鲁姆・瓦尔，以及政府其他高级官员、国家军队参谋部代表和国民警卫队负责人。
    出席招待会的还有巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）常驻努瓦克肖特办事处主任，各国驻毛里塔尼亚的外交使节和武官。
    招待会是在亲切和热烈的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
