〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界第一位女时装模特儿
    世界上第一位想到让妇女介绍时装的是时装设计大师查尔斯一弗里德里克・沃思。沃思于1825年出生在英国，20岁时来到巴黎。最初，他在巴黎的一个新式服装商加默兰那里当了售货员。1846年，沃思为了尽快推销一种披肩服装，让服装店里的一位漂亮迷人的小姐玛丽・韦尔纳披上了它以吸引并招徕顾客。结果，取得了满意的成功。韦尔纳小姐便荣幸地成了第一位女时装模特儿。
    后来沃思娶了韦尔纳小姐，从1851年起为她设计了许多服装，赢得了大批顾客，沃思夫妇也因此逐渐富有起来。1858年，沃思在巴黎和平路7号以“沃思”的牌号开了自己的时装店。从此名声大振。随着经营的发展，沃思太太一个人已经无法应付日益增多的服装款式了。沃思因此雇了几个年轻女子专做这项工作。由于这个店生意兴隆，许多服装商人纷纷效仿这种经营方法。于是，女模特便很快在法国大批出现，并迅速遍及了欧洲。
    （《历史大观园》1989年第4期）
    蒙哥马利元帅的军帽
    在第二次世界大战的著名将帅中，只有一个人戴着将军和装甲兵两个帽徽的军帽，此人就是英国元帅蒙哥马利。
    蒙哥马利戴这样的帽子，出于一种具有实际价值的动机。他认为，一个统帅人物要在部队中具有威信和感召力，必须使下级官兵经常能够在前线看到他。蒙哥马利认为，有了这样特殊的军帽，部队官兵就能够经常看到他。他说：各部队官兵看到这顶帽子，就知道我来了，就知道我非常关心官兵。
    （《四川人防》1989年第3期）
    日本发明大王超过爱迪生
    日本人中松义郎可称得上是世界上发明最多的人。到目前，他的发明已达2360多种，远远超过素有发明大王之称的爱迪生，爱迪生一生总共发明了1093种东西。
    中松义郎生于1928年，很幸运地生长在一个喜爱科学的家。小时候好胜心很强，玩模型飞机比赛时，为了让飞机飞得远，他发明了一生中第一件物品――飞机平衡器，那时他才5岁。
    中松义郎的发明包罗万象，其中很多是高科技产品，如他在26年前发明的磁碟片，即已得到一家电脑公司的专利。他认为在水底下能激发灵感。他说：“我潜到水底4或5分钟，直到接近溺死为止，那时，各种意念会迅速流向脑际，我便掌握这短暂的片刻来创造、发明。”为了便于在水底纪录各种新鲜的意念，他发明了防水纸和笔。
    这些众多的发明创造给他带来了18亿美元的财富，使他成为日本15位巨富之一。
    （《新闻报》1989.4.11）
    联合国大会席位如何排定
    每年一届的联合国代表大会，各代表团的席位并不总是固定的。
    说来有趣，它要由抽签来决定。但并非从头至尾抽一遍。而是只抽出一个排在第一位的国家。每年联大开会前，标志所有联大成员国的100多个小卡片被打乱放进一个盒子里，然后任意抽出一张。被抽中的国家即幸运地成为本届联大的“首席”国家。
    （《青年文摘》1989年第4期）
    世界体育设施之最
    世界上最大的健身房是美国耶鲁大学的佩尼・威特尼健身房。它于1932年建成，造价高达1800万美元。9层楼内有4个篮球场，3个赛艇试验场，28个橡皮球场，12个手球场，1条屋顶跑道以及长25码、宽14码和长55码、宽14码的两个游泳池。
    世界上最大的足球场是巴西的马拉卡纳足球场，始建于1948年，1950年竣工。球场呈椭圆形，周长940米，高32米，可容纳观众20万5千名。场内设施俱全，共有300个包厢，30个播音室，5个电视转播室，220个扩音器，110个电话分机，76个电子计时钟以及70个警报器。
    世界上最大的斗牛场是墨西哥城内的帕拉泽斗牛场，可容纳观众4.8万人。
    世界上最大的室内滑冰场，位于加拿大大不列颠哥伦比亚省的伯纳具市，建于1972年12月，面积为68000平方英尺。
    世界上最大的室外溜冰场是日本的富士高原溜冰场，建于1967年，面积为16575平方英尺。
    世界上最大的室内体育场，是美国路易斯安那州的新奥尔良市超级体育馆，建于1975年5月，占地13英亩，273英尺高，造价17300万美元，可容纳观众97365人。
    美国新泽西州的大西洋城赛马场可容纳观众4万，是世界上最大的赛马场。
    世界上最大的游泳池是摩洛哥的卡赛帕兰市的奥斯利贝海水游泳池，长480米，宽75米，占地面积8.9英亩。
    （《中国体育报》1989.4.9）
    有十种人难享天年
    日本医学家经过研究，认为有下列十种人容易殂谢，难享天年：
    一、嗜烟酒如命的人。
    二、心胸极度狭窄、妒嫉成性，动不动就大发脾气的人。
    三、经常酗酒的人。
    四、生活规律无常，根本不讲养生之道的人。
    五、生一点小毛病就吃药的人。
    六、有毛病硬熬，不去诊治、听之任之的人。
    七、性生活过度的人。
    八、心神忧郁不振，闷闷不乐或悲喜过度和对任何事情都不感兴趣的人。
    九、一个朋友都没有的人。
    十、从来不参加任何体力劳动的人。
    （《青年知识报》1989.4.5）
    头顶为何有发旋？
    每个人的头顶都会长发旋，有的是呈顺时针旋状，有的呈逆时针旋状，有的还会有几个发旋。发旋究竟有何用处呢？
    其实，只要仔细观察，就会发现不少长毛的动物，身上长着许多毛旋，如牛身上的毛旋就多而明显。原来，毛旋对野生动物有保护作用，它可使雨水沿着一定的方向流淌掉，犹如披上了一件蓑衣；它又使毛排列得紧密整齐，避免蚊虫叮咬；它对皮肤表面的气体有一定的导流作用，可释助调节体表温度。
    人类由于进化，体毛已基本退化，头发和发旋却保留了下来。发旋虽然已失去了原来的意义，但理发师却可利用它来做出优美的发型。
    （《世界科技译报》1989.4.28）
    五花八门的戒烟措施
    随着社会的进步，科技的发展，戒烟措施可谓名目繁多，五花八门。
    美国一家大公司鼓励雇员戒烟的办法称得上是别出心裁：工人们可用香烟换取苹果或奶油爆玉米花，以抑制烟瘾。加拿大的法律规定：如果妻子抽烟，丈夫可凭医院“对烟有严重过敏反应”的诊断证明提出离婚。新加坡的禁烟运动以方法新颖、效果显著而闻名于世。到处可见的广告牌和横幅上写着：“别把生命消耗在吞云吐雾之中”之类的标语；大批志愿者穿着印有“我爱无烟的空气”字样的T恤衫免费向行人发放戒烟手册。瑞士正在销售一种无烟草和无尼古丁的香烟，外形象普通的纸烟，具有苹果香味。吸烟者无需准备打火机，因为实际上吸的是带香味的小棍。每支特殊“香烟”能吸6至8小时，然后什么味道也没有了。
    近年来各国还推出了许多戒烟产品。法国研制成戒烟香水，不论吸烟者的烟瘾有多大，只要在衣服上或手帕上洒一点这种香水，就会整天讨厌香烟味而不想吸烟。联邦德国科学家研制成烟灰缸，每当吸烟者把烟头丢进烟缸里，烟缸就会发出阵阵咳嗽声，在一定程度上可引起吸烟者的忧虑。
    （《健康咨询报》1989.4.22）
    坦克挂“镰刀”
    诺曼底登陆作战中，盟军主要攻击方向上的田野里长满了密密层层，纵横交错的灌木树篱，这些树篱与地埂构成了天然的障碍物，给盟军的突破行动带来了极大的困难。美军使用现代化装备也无法克服这些障碍，步兵和坦克只好缓慢前进。致使战斗历时50天也未达到预期目的，在这困难的时刻，集团军司令官布莱德雷接受了一个士兵的简单而又巧妙的建议：在坦克前面安上两把坚硬的钢刀，凭借坦克的强大推动力，切断树篱，铲平地埂。就这样，美军依靠这种极为简单的装置，顺利地克服了障碍物，一举突破德军防御，迅速向南推进，进而获得了整个战役的胜利。
    （《军事知识》1989年第3期）
    美国电脑会烧中国菜
    美国芝加哥大学，有一台电脑已经学会烧中国菜，它还能使青菜保留脆度。
    电脑烧中国菜这个程序，表明电脑设计有了重大的突破。因为它象人类厨师一样，懂得思考，还会自己变化烹饪花样。
    对电脑而言，烹饪比复杂的计算要难得多，因其缺乏做日常简单工作所需要的人工智慧。但这种电脑程式，不但能使其照单烧菜，还会自己写食谱，并可以从失败中吸取教训。如牛肉炒芥兰菜，牛肉汁会把菜弄软，电脑发现后即可先炒牛肉，最后再放芥兰菜，使其保持青脆。
    （《羊城晚报》港澳海外版1989.4.1）
    世界上最昂贵的手表
    由瑞士著名的制表人帕蒂克・菲力贝制造的一只手表4月9日在日内瓦拍卖。出售价格为450万法郎，约合270万美元，是当今世界上最为昂贵的手表。
    买主是一位来自南美的钟表收藏家，他决定将以一位日本女神的名字为这只手表重新命名，它的原名叫“口径‘89’”。
    今年是菲力贝诞生150周年，有关方面为纪念他的诞辰举行了这次拍卖会。
    （《成都晚报》1989.4.15）
〖-ZW/正文〗
