〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克某师团级主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任职时间长工作标准高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同“约法三章”以模范行动为基层干部作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的一些团级主官由于任现职时间较长，提升无望，有的对后路考虑过多，给工作带来影响。师党委认为，在落实《军队基层建设纲要》中，建设一个思想稳定、斗志旺盛的高标准的团级领导班子十分重要，尤其是团级主官，独当一面，身负重任，一言一行对基层干部有很大影响，必须更加严格要求。为此，他们采取了多方面的措施，加强了对团级主官的教育和管理。一是有针对性地做好思想工作，启发团长、政委们正确对待个人的进退走留，做好在团的岗位上继续工作较长时间的思想准备。在讲清大道理的同时，他们实事求是地摆明本单位师、团两级干部的编制和需求情况，使团级主官清醒地认识到，越往上位子越少，提升的机会也越少，都想任职最低年限一满就升任高一级职务是不现实的。作为一名党的干部，在这个问题上必须自觉服从部队建设的需要。二是建立和健全团级主官的任期目标责任制，增强事业心和责任感。去年10月以来，师党委组织所属各团团长、政委开展了“党把一个团交给我们，我们在自己任期内应该把团队建成什么样子，给后人留下什么？”的讨论，并重新修订了团长、政委任期目标责任制，使他们进一步明确自己任期内军事训练、政治思想、行政管理和后勤建设等方面应当达到的目标，把注意力集中到抓好部队建设上来。三是通过开展批评和自我批评，搞好思想和作风整顿。对团级主官中存在的问题，师党委敢抓敢管，坚持指名道姓地进行批评，不迁就放松。同时，还建立了团长、政委定期作述职报告、接受群众评议和领导讲评等制度，形成领导和群众对团级主官的双向监督。师领导还以自身的模范行动影响团里的同志。徐师长年龄已过50，很快就要退下来，对部队的长远建设仍然想得很细，抓得很紧；吴政委在任现职前曾任5年副师职，而且是当了副政委又改任师政治部主任，但始终不计名利，积极工作，为团长、政委们树立了榜样。
    目前，这个师的团级主官思想普遍比较稳定，对进退走留很少考虑。各团团长、政委都把“创第一流业绩、建第一流团队”作为奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
