〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锦西炼油厂树立牢固的国防意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年年为部队提供优质油料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺/谷昭华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁明贺、谷昭华报道：笔者近日从沈阳军区后勤部军代处获悉，锦西炼油厂25年来为部队生产的4400多批次军用油料都是质优价廉，受到总部有关业务部门的好评，被部队誉为信得过的后方油料生产基地。
    锦西炼油厂是一座年加工能力为500万吨原油的大型现代化炼油企业，早在50年代就承担军用油生产任务。20多年来，这个厂始终把军用油生产放在首位，保质保量完成生产任务。近几年，这个厂在原料不断涨价、运输非常紧张的情况下，提出了“宁可少收入，也要保证部队用油”的口号，全力搞好军用油生产。他们先后投资70多万元安装微机控制系统，不但优化了生产，而且提高了油品质量。同时，他们还大力开展科研攻关活动，研制和试产出多种新的军用油品。现在，这个厂生产的军用油料已由过去的单一品种发展到十几个品种，其中三个军用油主产品，有一种获国家质量银牌奖，另外两种获部优、省优产品奖。
〖-ZW/正文〗
