〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海部分高校四千多名学生上街游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月2日电 上海部分高校的4000多名学生，今天下午走出校门，上街游行。
    据了解，复旦大学、同济大学的部分学生，今天下午沿四平路、外滩，前往市中心的人民广场，与较早到达的华东师范大学部分学生会合。游行队伍中打着“坚持四项基本原则”、“要民主自由”等横幅标语，沿途呼喊口号。
    当晚十时左右，游行队伍逐渐离去。
    上海市人民政府发言人就部分高校学生上街游行一事发表谈话指出，这次游行事先未向公安部门申报，违反了上海市人大常委会通过的关于上海市公民游行示威的有关法规。
    这位发言人说，市公安部门派出干警，尽最大努力维持游行队伍途经地段的交通秩序，以减缓市内公共交通阻塞的状况。这位发言人还说，广大学生的爱国热情和对政府工作中的缺点错误提出意见、要求改进的愿望是可以理解的。但采用这种游行示威的方式不利于解决问题。这位发言人说，大家可以通过座谈对话、来信来访和举报等多种方式向政府反映情况，提出意见。另据介绍，上海市学联正在组织高校部分学生与市有关领导的座谈对话活动。
〖-ZW/正文〗
