〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵连、女兵连（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如把一个女兵和一个男兵放在一起，或许不难想象他们之间那种微妙的心态；假如把一个女兵连和一个男兵连放在一起，那到底会出现怎样的微妙现象，可能就难以想象了。
    云南省军区大院里就有这样两个连队：警卫连、通信连。两家并列而住，警卫连都是些满有精神的、青愣青愣的小伙子；通信连多是些长得漂漂亮亮、天性热情活泼的大姑娘。
    警卫连的男战士习惯谈的是姑娘；通信连的女战士习惯谈的竟也是姑娘――女孩子的自我意识都挺强。男兵们喜欢看的是封面花里胡哨――有手枪匕首、有金盾武打的通俗刊物；女兵们则喜欢看琼瑶、三毛的书，其次是青年刊物，诸如《女声》、《知音》等。这些刊物的“征婚广告”引人入胜。女兵看后便穷挑人家的毛病：
    ――这个三等残废，还想找‘海拔”高的呢。
    ――哟哟，瞧这个酸劲，还要求女孩两腿修长，皮肤白暂呐。
    警卫连的内务卫生相当整洁，一切摆设看过去，唰――全是直线！让人感到那一切都溶进了军人特有的意志；女兵连的内务也不示弱；方正的被子、洁白的床单，室内还有一丝淡淡的花露水味儿。最明显的不同是女兵的床头上比男兵多了些猴子、马之类的小动物玩具。当连队检查内务时，姑娘们又将这些小玩艺全都收起来藏进柜子。她们藏起女孩的天性美，把军人的美充分显露出来。她们知道，流动红旗只流给后者。女兵都挺有荣誉感。
    军人再潇洒也不准在头发上当“现代派”。按照条令，男兵蓄发不得超过三公分，女兵不能过肩。其实，有的女兵已超过“标准”了。但省军区会操检查时，往往还是她们拿第一，而男兵们净挨克。为什么呢？只能说女兵们会耍小聪明。她们一听说检查，就开始在头发上玩技巧了：有的把头发盘起，有的象日本影星吉永小百合那样将发丝往上推拢。收拾得整整洁洁的秀发配那光洁美丽的小脸蛋。等首长检查到她们面前的时候，她们还会一挺小胸脯，冲首长甜甜地一笑，有精神地来个立正。
    首长们是满意的。
    可男兵们却气得要吐血。费了那么大功夫捞了个不合格，下次干脆剃光头当“和尚”。他们用理发剪理完，还要用刮脸刀片再清扫一遍。女兵们见了，暗暗窃笑：警卫连晚上根本不用开灯了。
    警卫连的男兵喜欢吃肉，越肥越来劲。每次连队改善生活，小伙子们个个如狼似虎。通信连的女兵吃东西就特别挑剔了，平日她们喜欢吃些青菜叶儿，说它含有大量维生素C，经常吃可以使皮肤白嫩，身材苗条。她们最恨吃肉，一见司务长买肉回来就提抗议：
    “司务长，你是不是希望我们女兵都象你这样胖，上街才给咱们省军区争脸？要不就是你想把我们养肥了，就可以评上先进食堂，再晋升一职，对吧？”
    司务长嘿嘿笑了：“不就是怕长胖了不好找婆家吗？有困难来找我，本人一直想当介绍对象的专业户。”
    姑娘们一面诅咒司务长应该被他那漂亮媳妇一脚蹬掉，一面将肥肉一块一块地全挑出来，挟送到本连队的几个男兵碗中。
    警卫连的男兵看得两眼发直，饭都忘记嚼了。同在一个省军区院子里当兵，通信连的男兵净享清福：他们拆洗的被子有女兵帮缝，而且他们还可以在一起聊天做游戏。看电影的时候，他们还可以在一起议论刘晓庆呐！
    警卫连的男兵多少有些吃醋。于是，到了深夜，个别人在哨位上无聊，就会给总机班打电话。话务分队的女兵个个清高得象昂着头的白天鹅，根本不理睬他们。
    “我们都是来自五湖四海的嘛……”小伙子挺有耐性。殊不知女兵早把电话接到警卫连连长或指导员的办公室，正娇滴滴告状呢。而且总机班告男战士的状，几乎都要添枝加叶；什么他们不好好站岗还捣乱别人工作；什么他们在电话里说酸不拉几的话。告得越严重那些男兵的日子自然就越不好过，而她们自己就会感到越痛快。男兵被连长指导员训一通，有冤喊不出来，“五湖四海走一起”是有，但对天发誓，确实没说过酸话。
    本来两个“部落”毗邻，也没什么大的矛盾。但警卫连的战士却不太高明，弄出一些笑话，以致通信连的女战士竟都不愿跟他们说话。女兵们说：“他们会瞎猜，太无聊啦！”
    原来总机班的一个女战士在单独值夜班的时候，夜铃坏了。她怕睡着后耽误电话接转，便决意不睡，把电话接到门岗，和值班的男兵聊了起来。值班的男兵高兴得差点晕过去，他忘记了上次总机班给他们带来的耻辱，不记前怨，马上就“热情服务”起来：“我来给你唱支歌吧！”
    没等女兵同意，他便唱了起来：
    “我的热情，
    好象一把火，
    燃烧了整个沙漠……”
    他满以为女兵会笑得前仰后合，谁知她竟然在歌声中昏昏欲睡了。没救，治不住瞌睡，就会影响工作。小伙子和姑娘在一起到底灵感多，他突然说：“我给你讲个‘鬼’的故事吧！”于是他乌七八糟地乱编了许多龇牙咧嘴的家伙。这招真灵，可把小女兵吓坏了，她直打冷战，神经绷得紧紧的，看哪儿哪儿可怕。闭起眼更觉毛骨悚然。没办法，直要求小伙子陪她上班，自然，这天晚上没耽误工作。
    那男兵非常得意，一走嘴把秘密当作新闻发布出去。新闻越传越玄乎，最后变成了“那个长得挺不错的女兵对那个男兵有意思，爱得死去活来”等。
    单纯的小女兵承受不了这顶“桂冠”，哭得象个泪人。还是女兵班的班长厉害，这个长得英姿勃勃，号称“女佐罗”的姑娘蹬蹬跑到警卫连，把一个舌头长的战士给提了出来：
    “你这个破新兵，军装没穿烂思想竟变得这么糟，你家没有姐妹？男的和女的在一起说话就是谈恋爱？”
    小新兵耷拉着脑袋，半天才说：“班长，我接受意见，可你别骂我嘛。我是新兵，怎么还叫‘破新兵’？你长得这么漂亮，怎么骂人就不讲文明呢？”
    看着这个罗罗嗦嗦的小战士，“女佐罗”把不住劲，扑哧一声笑了。没想到这一笑再也镇不住警卫连的男兵，周围顿时是一片起哄的口哨声……
    “女佐罗”一气之下跑了。从此，两个连队的男兵和女兵成了“冤家”。女兵连有傲气，男兵连有骨气，表面上谁也不理谁了。
    但暗地里，他们却在相互注意着，竞争着。警卫连好样的，不久前因工作出色被省军区评为先进连队并荣立集体三等功；正当小伙子们高兴的时候，女兵连也传出喜讯：她们在美化春城开挖盘龙江工程中最先完成任务，不仅上了电视，还领了老大一札奖金。
    人们都感到很奇怪：这个第一名怎么会让秀秀气气的女兵给拿去了呢？
    只有警卫连的男兵最清楚：“咳！还不是靠她们连的那几个男兵。女兵们发块糖，那几个小伙子都会发扬‘一不怕苦二不怕死’的精神去上刀山下火海，出憨力使笨劲为女兵干活就更不惜汗流浃背了。”
    嘴上这么说着，内心却希望解放军编制序列里，让每个连队都来几个女兵。男兵女兵在一起，再苦再累也有劲，还有什么拿不到第一名的？
    啊，军营，你把青春的美妙和生命的激情揉在了一起，塑出了具有现代风采的男儿、女儿们……
〖-ZW/正文〗
