〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中时传祥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉总医院清厕工张六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董进〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清扫厕所这个职业，一般情况下，人们是不愿意干的。可是，张六――武汉总医院职工，却深深地爱恋着它，而且把全部心血溶进了这个极其平凡的岗位。
    你看他，几乎每天同全院的59个厕所打交道，常年累月奔波于鳞次栉比的楼群里，身后总是留下一串湿漉漉的脚印，一干就是39年。
    1950年4月，张六干上了这一行。起初，他每天盯着厕所里的纸篓、马桶、尿池，感到单调、枯燥。一天下来，浑身的臭味，经常使他吃不下饭。但他心里也明白：干这样的活，不象开汽车、拿听诊器那样吃香，因此曾几度产生厌倦、改行的念头。后来，他仿佛摸到了一种规律，很快与酒结下了不解之缘。每当清扫完厕所，他要唱上点酒压压身上的味儿。久而久之，他习惯了，也安心了，觉得在党和人民的怀抱里，工作没有贵贱之分，“宁肯一人臭，也要换来千人香。”
    这年夏季的一天，张六在40多度的高温下，把59个厕所打扫和冲刷了两遍。由于过度劳累，回到家里，张六浑身就象散了架似的，倒床便睡。尽管这样，他也没有请假，第二天照常上班。结果，刚清扫了20多个厕所，便上吐下泻，倒在路旁，被送进医院治疗。病还没好，他又背着医生和领导，悄悄地清扫他的厕所。
    今年，当“五一”国际劳动节即将来临的时候，我忽然想到了这个平凡的老人，便上门采访。
    4月18日，在张六家里，我们看到了这样的情景：张六，身着军上衣、蓝棉绸裤，脚上穿着一双破旧的解放鞋；在一间狭小而又拥挤的房间里，一张破旧的木桌上，他的孩子正在写字。
    其实，论资历，张六在医院很少有人比得上；论贡献，他也是许多人无法比的。眼看着不少人的房子由小的换成了大的，由差的换成了好的，但张六住得却是一间旧厨房改成的宿舍。这间只有16平方米的房间，终日不见阳光，冬天透风、夏天温雨，修了又修，补了又补。他的三个孩子都是20岁左右的人了，身边还有一个年过七旬的老太太，全家人就这样挤在一个“集装箱”里。
    可是，张六从没有向领导要过房子。每当老伴发牢骚的时候，他总是嘿嘿一笑：“院里房子紧，每天找领导要房子的人很多，我们可不能也给领导出难题啊！”
    是的，张六虽然在这个窄小的房子里度过了39个寒暑，却从来没有在领导面前提过什么要求，在讲待遇上，他那张嘴实在笨拙。对此，有人曾这样说过：“人要不怕苦，但不能老苦。象张六这样超负荷辛劳的人，领导确实应该好好地关心一下他。”
    采访中，我们也在琢磨：是领导瞧不起他吗？因此，也直言不讳地向他提出了这个问题。
    张六说：“谁不想过得好一些，但不了解内情的人，大概都在以为领导不关心我这个清洁工，这可冤枉了领导啊！这几年来，领导们曾多次让我搬到新房里去住，我都以不容商量的态度谢绝了。”
    “你为什么要这样做呢？”
    “因为还有不少知识分子还在用‘月票’上班呀……”
    多好的老人啊，我们敬佩他那博大的、无私的胸怀！
    谈起张六来，院务部部长杨茂立也激动地对我们说：“张六是个从没有休息过的人，就是逢年过节，平时放假，他也得照常上班，他从来不奢望，直到今天还在苦恋着自己的工作。”接着，他又自责道：“对于这么好的同志，我们当领导的还有一件事情没做好：每年评功评奖，都漏掉了张六……”
    然而，张六虽然没有当过一次模范，但他克尽职守，依然赢得了人们的崇敬和爱戴。医院的领导、医生、护士、战士等，见张六来了，主动地上前打招呼，有的还递上一支香烟。张六去理发，不管有多少人排队，师傅赶紧叫他：“张六，来，你先理！”排队的人都没有意见。有一次，张六去拿药，值班的司药喊道：“张六，你是一个了不起的人，你要什么药，说一声就行！”
    在众人敬仰的目光中，他也从中领悟了人生的价值，当然也为自己的辛劳得到社会的承认而欣慰。
    如今，张六已经年逾六旬，也退休了，可他清扫厕所从未间断。领导为了照顾他，只让他清扫20多个厕所。他，就象一只不知疲倦的蜜蜂，辛勤地工作着、工作着……
    张六，不愧为军中的时传祥！
〖-ZW/正文〗
