〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有必要补上这一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖HH/换行〗DW：总参谋部政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实军队基层建设纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，总参政治部党委组织机关各部门进行了学习《军队基层建设纲要》的补课，强调机关所有部门和干部都要认真学习和掌握《纲要》的基本内容，结合本职工作实际，研究探讨机关如何进一步加强对基层的具体指导帮助的问题。这一课补得很有必要。
    贯彻落实《纲要》，不仅是连队的事，也是领导和机关的责任。各级领导机关要想取得指导连队建设的发言权和主动权，应该带头学好《纲要》，了解和掌握《纲要》的基本原则、内容和要求。但眼下从不少单位的情况看，机关对《纲要》的学习还是一个薄弱环节。《纲要》下发即将一年了，仍有一些机关干部是“纲盲”。如有的对基层学习倒是抓得很紧，但自身却以为可学可不学；有的强调业务工作忙，没有挤时间学；有的把落实《纲要》看作只是连队的事，或者只是政治机关乃至组织部门的工作，抱有与己无关的态度，等等。究其原因，说到底是由于对贯彻落实《纲要》缺乏全面深刻的认识。其实，《纲要》对各级领导机关的职责要求是十分明确的，规定的各方面内容都直接涉及到司政后机关如何采取措施帮助基层付诸实现的问题。所有这些，都需通过认真学习，“对号入座”，才能各司其职地去抓好落实。但愿未曾学习《纲要》的机关干部都能自觉补上这一课。
〖-ZW/正文〗
