〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从入伍第一天抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏/高明邱惠祥李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团新兵训练每个课目都有示范班
    本报讯 杨战宏、高明报道：4月24日上午，笔者驱车来到位于腾格里沙漠边沿的兰州军区某守备团时，展现在眼前的是一幅令人振奋的训练场景：操场上，300多名新兵整齐地站立着，正在聚精会神地观看团里示范班的队列示范。那短促洪亮的口令，整齐划一的动作，使新战士们不时发出了称赞声。
    4月下旬的腾格里沙漠，乍暖还寒，漠风带着寒意，裹着沙粒不住地往人们身上扑打。然而，守备团的操场上却春意盎然，一个个绿色的身影正活跃在练兵场上。看完队列示范，笔者来到炮兵营新兵连训练场，他们正在分班练齐步走与立定。三班长李剑表情严肃，在给新兵讲解齐步走与立定的动作要领，尔后一个新兵一个新兵地纠正动作。对于动作不标准的新兵，他就进行单个教练，反复进行纠正，直到达到要求为止。
    离开炮兵营训练场，我们又来到一营新兵连。他们分班训练刚刚结束，正在以排为单位组织合练齐步走与立定。他们那一条线一样的队列，整齐的步伐，甩臂的高度，真不象入伍才10多天的新兵，倒象是训练有素的老兵队列。
    笔者在与干部们交谈中了解到，这个守备团新兵训练质量好的原因：一是提前集训新兵教练班长和示范班。2月底，团里从去年军事比武中涌现出来的比武尖子里挑选了30人担任新兵班长，并进行了一个月的教学法、管教能力等项内容的培训；二是团里组织培训了队列、障碍、射击、投弹等15个示范班，从而保证了新兵基础训练的每个课目都有示范班。三是全团做到了统一训练教学，统一训练内容，统一训练标准、统一训练步骤。所训课目先由团示范班统一示范示教，保证了训练质量。
    某师举行开训典礼激发新兵练兵热情
    本报讯 通讯员邱惠祥报道：4月18日上午。华北某地。军旗猎猎，军乐齐鸣，枪声震耳。这是北京军区某师新兵开训典礼上平在进行的军事表演。
    首先进行的是某团二连三班半自动步枪对100米胸环靶快速射击。只见10名战士肩扛10个胸环靶列队跑到观礼台前，请大家检靶后，将靶子插在正前方。尔后齐刷刷卧倒在各自的靶台前。少顷，“叭、叭、叭！”10支钢枪炒豆般响了起来。6秒钟过后，枪声骤停。“1号靶射手10发子弹命中99环。”“2号靶射手命中100环。”……靶子被送了过来。站在观礼台两侧观看的新战士，有的眉飞色舞，有的悄声赞叹着。
    接下去表演的是4门八五加农炮射击。左前方1500米处出现了4个运动目标。快！炮手们忙而不乱，操作有序，填弹、计算、瞄准、跟踪。“放！”随着炮长一声令下，“轰隆”几声巨响，目标全部被摧毁。新战士们报以热烈的掌声。
    这天的军事表演，步兵、炮兵、工兵、侦察兵，各显其威，令新战士们豪情倍添。一名叫邓文生的新战士接受笔者采访时操着浓重的四川口音说：“今天我的心情十分激动，能到这样的部队来当兵，我有说不出的自豪和光荣。我要严格要求自己，刻苦训练，把军事技术练得好好的。”
    某团努力做好新兵训练保障工作
    本报讯 李景荣报道：4月24日上午，笔者来到济南军区某通信团新兵训练场，首先映入眼帘的是平整开阔的训练场上迈着整齐步伐的新兵队列。
    团参谋长杨少华对笔者说，通信团只有一个土面操场，坑坑洼洼。今年新兵开训之前，团的领导统一思想，新兵队列训练是个基础课目，不能凑合。团军有个近4000平方米的停车场，团首长决定清理后让给新兵练队列。
    负责新兵训练的副营长于建军又领着笔者来到新兵大课堂。这所房子虽然很简陋，但是，基本设施齐全，讲台、黑板、投影仪、扩音器、录音机，还有一排排大座椅，全团的新兵都可以坐下，室内的训练课目都能在这里进行。
    下午，新兵的授课内容是：在团电教中心观看自拍的录相片《正规化建设》和《一日生活秩序》。为使教学形象直观，增强效果，团录相室的同志把全团正规化建设情况，战士从早操到就寝的活动情况制成录相片，这种教学方式给新战士留下的印象深刻。
    “你们的训练经费够用吗？”笔者又向杨参谋长提出了一个各单位普遍存在的问题。杨参谋长介绍说，新兵的训练经费已经拨下来，但缺口还不小。通信团解决这个问题的办法有三个。一是已从团生产经营的收入中拨出专款。二是在机关各业务部门搞“集资”，有的送黑板，有的送录相带。三是司令部门开展清仓查库修旧利废活动，准备了一部分电键、耳机、单机等通信兵专业训练器材。决不让训练保障影响新兵训练的进度和质量。这是通信团领导的决心。现在，新兵的“三大条令”训练正在进行。下一阶段的射击训练和军体训练的器材也已准备就绪。
    二炮某部把新兵放在艰苦条件下磨练
    本报讯 谭华明、陈德春报道：阳春三月，内地已是春暖花开，杨柳成荫。而在二炮某部驻地却依然大雪纷飞，寒凝大地，气温陡降到-7℃。4月22日上午，顶着呼号的寒风，冒着鹅毛大雪，笔者来到这个部队新兵团训练场。只见一队队刚刚换上新军装的士兵，身披晶莹的雪花，正一丝不苟地进行队列训练。
    自4月16日新兵训练开始以来，这个新兵团除根据导弹专业分队平时共同课目训练机会少，按队列条令狠抓新兵基础训练外，还根据驻地气候严寒特点，每天把新兵拉到风口雪地练兵，以增强大家的适应能力。对单项训练考核不合格者，坚持补课补考。
    干部严格要求，战士严格训练。开训以来，新战士们自觉从难从严要求，一举一动反复操练。一些班排的新战士把砖放在头项上练立正姿式，有的在练正步时脚背上绑上石块。在训练场上，来自湖北红安县的新战士吴楚波，在回答笔者为啥要严格训练的提问时说：“我们县是将军的故乡。老一辈以良好的军事素质和舍生忘死的精神，夺取革命战争的胜利，为我们做出了榜样。我们要为家乡争气。”据悉，新兵团100名来自红安的战士，开训后便向全团新战友发出了严格训练、严格要求、做一名合格军人的倡议。
〖-ZW/正文〗
