〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把钱花在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队生产收入不搞违反规定的“补贴”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产经营收入可观的北京总队一支队，有钱不搞违反规定的“补贴”，舍得把钱花在部队基层建设上，截止4月下旬，基层中队设施建设基本达到武警部队“三年规划”的要求。
    近年来，一支队依靠驻在繁华地区的优势，大力发展正当的生产经营。仅支队卫生队与地方医院开设的肛肠、心脏病房一项，年收入就达10万多元。生产经营收入的钱该往哪里花？有人建议发“补贴”，“自己赚钱自己花”。支队领导认为，不能搞违反规定的“补贴”，而应当把钱花在部队基层建设上。去年4月，为保证全支队所有伙食单位全部实行“斤半加四两”的标准，党委研究决定，从生产收益中拨款给中队每人每天补助0.10元，对困难较大的两个中队补助0.20元。还先后拨出巨款，为所有中队配备了电冰箱、洗衣机、和面机等。政委高双来在中队蹲点时，发现战士拆洗缝被比较困难。回到机关，他立即召集党委成员研究，给每个干部战士配发了一床被罩和毛巾被。（周晓春）
〖-ZW/正文〗
