〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南总队干部战士在紧日子里奋发进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队建设生机勃勃，为维护特区社会治安作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文宝/党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艰苦奋斗，建功创业”。这是海南总队建设特区武警部队所坚持的一条宗旨。目前，尽管总队仍处在组建初期，物质条件很差，但干部战士凭着艰苦创业、奋发进取的精神，部队建设呈现出勃勃向上的势头。
    海南总队始建于去年6月，当时，总队建设困难很多，连起码的生活设施都不具备，加之物价上涨，干部战士实际生活水平下降，个别从外地调到海南总队来的同志产生失望感。对此，总队党委响亮地提出艰苦奋斗，咬牙过紧日子的口号，号召干部战士在条件差的情况下，为部队建设尽心尽力，奋发有为。总队领导身先士卒，身居陋室创业绩，与干部战士同甘共苦。总队长王和平背着背包下基层检查指导工作，去年夏天，在琼南参加抢险救灾战斗中，他与干部战士一起连续奋战3昼夜，圆满完成了任务，受到海南省委、省政府领导同志的高度赞扬。总队其他领导同志也坚持做到生活上不搞特殊，工作上奋发图强，几乎每天工作都在15个小时以上。在领导的带领下，干部战士艰苦创业蔚然成风，面对住房紧张、经费拮据、夫妻分居、任务繁重等困难，不灰心丧气，不怨天尤人，主动加班加点，创造性地工作，不但顺利完成了组建期间的各项任务，而且执行临时任务1500多人次，为海南创造良好的社会治安环境作出了贡献。（陈文宝、党高明）
〖-ZW/正文〗
