〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高脚屋中的年轻人（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南沙守礁日记选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐国良王生泉〖HH/换行〗DW：广州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我们在某部采访了50名刚从南沙守礁归来的“高脚屋人”，发现他们每人都有一本厚厚的《南沙守礁日记》，上面真切地录下了他们在那块“蓝土地”上忠诚守卫祖国岛礁的所见、所闻、所思、所感、所行。我们从这些沾着咸涩海水味的日记中随意撷取几则，投给《解放军报》长征副刊，希望它能帮助你了解我们那些坚守在高脚屋上的年轻人的美好而丰富的心灵……
    12月8日 永暑礁  英斌（新战士）
    “啊，永暑礁到了！”战友们都蹦跳着走向舱外，唯有我躺在舱内享受不到这份喜悦。因我严重晕船，还处在半昏厥中，后来是指导员尤建国背我上的永暑礁，在礁上两个小时内，我仍动弹不得，直到傍晚才能活动。后称了体重：51小时40分的航行使我轻了7斤！
    这两天航海，是我一生中最痛苦、最难忘的。船出港不到两个小时，我心里就翻江倒海起来――“晕船”的征兆！接着全身发冷，冷汗淋漓，尔后一股股异味直往喉咙上冲。我马上吃了两片晕海宁，但不管用，半小时后还是吐了。礁长忙用湿毛巾围在我的脖子上，仍然无效。肚里东西吐没了，就开始吐黄胆水，吐血丝。
    到了后半夜，我吐得无法忍受了，也开始晕船的尤指导员给我弄来了四个桔子，逼我吃了，并将分配给他的四粒晕海宁让我服下。在药物作用下我睡了。可天亮时分又醒了，醒后刚吃了一包快食面，又吐出来了。这一天更难受了，吐出的血丝是黑色的。因只吐不吃，四肢无力。此时，我真想跳海。转念一想：这太软弱可耻了，记得入伍时，我那在解放湘西的战斗中被敌人打伤腿，变成了残废军人的伯父握住我的手说：“我长这大把年纪，又参过军，却没有见过大海，这回你去守卫南疆，我真羡慕你。到时别忘了给我这个伯父捎张军舰上拍的像片回来哟。”再说，这次是自己写了四次申请书强烈要求赴南沙的呀！于是，我咬牙告诫自己：挺住！挺住！挺住就是胜利！
    现在终于胜利了。以后肯定还有比这更艰苦的生活，但我一定要挺住，坚决执行好上级交给的任务！
    嗬，别忘了：明天站在军舰上，以南沙和大海为背景给家乡人们照张像片寄去。伯父他们见了一定会为我自豪的。
    1月6日 华阳礁  谢长明（指导员）
    到今天，我离开陆地、离开妻子整整一个月了。我思念陆地上的战友，更思念妻子女儿。高脚屋的生活确实够苦的，但我觉得这比不上妻子所承受的痛苦。她为我作出的牺牲是用几箩筐装不完的。尽管我常想用内心的爱去填补她为我所付出的痛苦，然而还是感到对不起她。
    一个月前，当护士的她给病人打针时，被药物感染患了一场大病。单位上让她全休半年，可谁能照料她哟。无奈，我只好要她带着未满三岁的洁洁来到部队。不料，她来队的第二天我就接到了赴南沙守礁的命令。她知道后什么也没说。但她那会说话的眼睛告诉我，她心里多么难过。晚上她早早地躺在床上了。望着妻子侧躺的纤弱身躯，我想了许多许多：记得与她订婚时，她的体态丰腴、结实。自嫁给我，既要护理病员，又要服侍年迈多病的母亲和年幼的孩子，还要牵挂着远在天涯的我。这“四座大山”把她压得变了“形”。为让我安心部队工作，她默默地挑着家庭重担，没有半句怨言。而此时，当她需要我照料时，却要远离她。她见我呆着想心事，便说：“我是军人的妻子，懂得国事与家事的关系。现在南沙需要你，你就安心去吧，家事你不用担忧。你一走我们母女俩就回老家。”多好的妻子呀！离岛那天，她抱着小洁洁站在欢送队伍中，吃力地挥动着那只感染未愈的右手，道了一句又一句“珍重”。她哭了，女儿跟着哭了，我也哭了，送行的队伍见此情景都哭了。
    一个月了，妻子，你被药物感染的手好了么？小洁洁这时也许正缠着妈妈在讲唐老鸭和米老鼠的故事吧？妻子，你放心吧，我一定执行好任务，争取捧一枚军功章给你；女儿，你想爸爸吗，到时爸爸一定给你从祖国的最南端拾10个比你头上系的那朵蝴蝶花还要漂亮的贝壳回来。
    等着吧，妻子、女儿，我这诺言会兑现的！
    2月5日 华阳礁 董其成（新战士）
    说来也让人笑话，我们礁上的10个兄弟谁也说不准是那一天过年！（因为礁上没有日历，唯一的日历表也在上礁的第二天停了摆）于是大家争议开了：有说今天的；有说明天的；也有说后天的甚至大后天的。最后竟打赌了：谁说错了，谁就去抓两条石斑鱼回来改善生活。正争执不清时，我们收到了上级发来的慰问电，得知今天就是除夕。我等八位赌输了的同志，只好挽起裤脚，迎着风赶海去了……
    一顿罐头加海味的年饭做好后，我们用水代酒举起了口缸。这时我哭了，全礁人员劝都劝不住。这是因为我想起了入伍前的那个春节，想起了家乡的亲人们。记得在家过春节，爸爸、妈妈为我买新衣服，还要给我几十块压岁钱呢！今天却在远离他们在南沙高脚屋上过年。这里没有爆竹、没有美酒，甚至连蔬菜都没有吃的，喝水还要受限制。吃过年餐，我坐在平台上，听着那“啪啪啪”的涛声，望着那隐约在天际的一颗颗星星，油然想起了我入伍前的那个晚上――那也是这样一个星夜，70多岁的老父指着挂在天边的星星，对我这个当时还差1个半月才满17周岁的儿子说：“成儿，你安心去保卫祖国吧，以后你虽不在我身边，但看到这些星星就等于看到你一样……”老父亲，您此时一定在看星星，思儿子吧！想着想着，我的眼泪又关不住了。良久，我抹掉泪水，为远在千里的家乡亲人默念了一首诗：“男儿有泪不轻弹，保卫国土心亦甘；孤独寂寞算个啥，十亿人民记着咱；一家不圆万家圆，高脚屋上迎蛇年……”
〖-ZW/正文〗
