〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓奋起之帆以实际行动纪念五四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区表彰千名军营文明青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝五四青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门介绍，这项以“严整军容、严守纪律、爱军习武、艰苦奋斗”为主题的评选活动，在西北军营引起热烈反响，各级政治机关和共青团组织通过“专题读书演讲”、“雷锋精神论辩”、“热门话题研讨”、“岗位练兵竞赛”等富有特色的活动形式，组织青年进行自我教育，激发了青年官兵热爱国防事业，在本职岗位上创优争先实现理想的积极性和责任感。这项活动从开展到现在，全区有4.6万多名团员青年受到各级推荐表彰，3.5万多人成为各类标兵。26岁的兰州总医院妇产科护士贺建玲，今天登台介绍了她克服“大姑娘当接生婆，又脏又累又难听”的错误想法，立志为落实国家优生优育政策，提高人口素质作贡献的事迹。她象对待自己亲姐妹一样对待产妇，摸索出针对不同职业不同心理的产妇采取不同的助产护理方式。经她亲手接生的500多个婴儿，无一例责任损伤。这次表彰的“千名军营文明青年”中，有一大批典型人物不仅自己表现突出，而且是做后进青年转化工作的能手。某坦克团修理连团支部副书记管楚荣，认真探索商品经济条件下做好青年思想工作的新方法，经他重点帮助的24名后进战士，都有明显进步。
〖-ZW/正文〗
