〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事”中显出英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“战斗英雄”马玉革走下战场再立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马玉革，现年26岁，1982年11月入伍，1985年入党，历任战士、班长、排长、代理参谋等职。1987年，他在老山对越防御作战中，勇敢顽强，机智果断，毙敌21名，炸毁敌工事3个，缴获敌冲锋枪2支，带领全排创立了精兵奇袭的成功战例，被中央军委授予“战斗英雄”的荣誉称号，受到军委主席邓小平等中央领导同志的接见，并光荣地出席了全军英模代表大会，今年2月再度荣立二等功，现任某部“英雄四连”一排排长，中尉军衔。
    如果说战场上成为英雄有其一定的历史条件的话，那么英雄走下战场后能够正确对待荣誉，再立新功，则更能显出其英雄本色。马玉革在走下战场的1年零8个月里，时刻牢记自己是个共产党员，居功不傲，很好地处理了一些看来很平凡、却又往往容易“想不通”的问题，被干部战士誉为“英雄中的英雄”。今年2月中旬，他再度荣立二等功。
    小路两端两个家
    沿着“英雄四连”驻地那条小路骑自行车两小时，就到马玉革的家。可1年零8个月里，他只在这条小路上走过3次，总共在家住了5天。
    站有我们面前的是马玉革和他的妻子梁自英。小梁指着这条小路说：“去年春节是我们新婚后的第一个春节，可他却在司令部作训股守着电话过年。组织上有任务咱不说，过了春节总该回家住几天吧，可他倒好，只请了一天假。”面对着妻子的责怪，马玉革说：“当时我在司令部帮助工作，军区正在搞战术教学法训练，那么忙，我怎能安心在家呆？”初四回家初五归队，可天下大雪，车子骑不成，马玉革就推着走，推不动了，他就扛看车子走，在这条泥巴路上走了七八小时，晚上12点才赶回司令部。
    时隔半年，马玉革第二次踏上这条小路。部队马上就要外出搞演习了，他想回去看看临产的妻子。谁知妻子在3天前早产，孩子夭折。小梁望着迟归的丈夫，泪水夺眶而出。小梁告诉我们：“产前得了一场大病，马玉革一直没有时间到医院看一眼，原想这下可好了，该好好照顾我几天，可他第二天又要回部队了。”马玉革接过话茬说：“在这个节骨眼上，当丈夫的是应该好好照顾妻子，可部队马上要外出演习，在这个关键时候，我这个代理作训参谋怎能不去？”马玉革还是走了。
    又是时隔半年，到了1989年春节。马玉革的老家在榆林，自从当兵以来还没有回去过过年，真想全家团圆一次。他打了探亲报告，组织上已批准了，可指导员家里有急事，时逢老兵即将退伍，马玉革又主动撤回了探家报告，让指导员先走。正月初六，团里考虑到马玉革已半年没有和妻子见面了，批准他休息几天，可他初八又返回连队了。他说：“老兵快要退伍了，连长过了春节家里有事要探家，我怎能安心过小日子？”此时，马玉革是一排长。
    “马委员又当排长啦”
    作为团党委委员的马玉革，风传他要提升的消息很多。1987年底，团党委一纸命令，马玉革成了司令部作训股代理参谋。尽管职务没有动，但干部战士预料到“代理”两字迟早要取消。正当马玉革干得红火的时候，团里调整机关人员，马玉革仍回四连当一排长。有人替他“想不通”。可马玉革却能想通，他说：“我当排长时间不长，缺少有基层工作的经验，多在连队干几年，对我也是个锻炼。”他卷起铺盖回到四连。
    过了几个月，营建办人手紧，团后勤处长看准了马玉革这个又精细、又能吃苦的老实人，于是，他被调到营建办。“马委员又上调了！”人们又一次风传他要提职。马玉革在团营建办干了3个月，天天泡在工地上，雨天一身泥水，睛天一身汗水，受到团党委通报表彰。结果，他还是扛起铺盖卷“官复原职”。战友们风趣地说：“马委员又当排长啦！”可马玉革却乐哈哈地说：“工作调动是正常的事，哪能一变工作就想到提升。”
    1988年11月初，团参谋长找到马玉革说：“你有点参谋业务基础，再去集团军参训队提高一下吧。”马玉革愉快地来到参训队。3个月里，马玉革几乎没过1个星期天，连元旦也没休息，结业考试9门课均取得良好以上成绩，被评为优秀学员。此时，他内心确实准备回团当参谋，谁知又回到一排当排长，当领导上向他解释机关已满编时，他再一次正确对待。有的干部战士替他鸣不平，马玉革对他们说：“领导上也有难处，再说，在参训队增长了一点才干，但并不是增长了当官的资本。”
    荣誉不是爱情的砝码
    马玉革被中央军委授予“战斗英雄”的荣誉称号后，短短几个月内，40多名年轻貌美的姑娘向他抛出爱情的彩球。有人劝他慎重考虑找一个与自己英雄身分相称的姑娘为伴侣，起码转业后可以到大城市落脚。马玉革想，找一个有知识、貌美的城市姑娘为侣自然好，但他忘不了和自己书信往来3年、感情很深的农村姑娘梁自英。
    小梁虽然相貌平平，文化不高，却有颗炽热的爱国之心，有一片纯朴的乡女之情。相识时，马玉革是准备退伍回榆林山乡的战士，姑娘并没有嫌他；上前线前，姑娘怀着一片真情来到部队，表示不管马玉革今后如何，就是缺腿少胳膊也永远爱着他，作战期间又多次写信鼓励马玉革英勇杀敌，多立战功。马玉革怎能不爱这样的姑娘？马玉革明白，如果和小梁结婚，生活的路将是艰难的。小梁要种责任田，有了孩子困难会更多。但他更明白，真正的爱情是不因困难而终止的，爱情的砝码也不该因荣誉和地位的变化而增减。他谢绝好心人的规劝，毅然和小梁结为伉俪。
    图为马玉革和他妻子梁自英。 戴吉坤摄（照片）
〖-ZW/正文〗
