〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济世图兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。”
    每读这气势磅礴的诗句，就仿佛看到年青时代的周恩来为救国济世，风尘仆仆东渡日本，面壁求学的情景。然而，天违人意，这位爱国学子到东京不久，国内突发的爱国运动使他改变了初衷，毅然决然“返国图他兴”。
    周恩来怀抱“济世图兴”的赤子之心，回国后立即投身到伟大五四运动的洪流之中。在俄国“十月革命”的影响下，席卷神州的五四狂飚，促使中国诞生了共产党。从此，全国进步青年在党的领导和影响下，继承发扬五四爱国传统，高举五四火炬，为反帝反封建，争取民族独立和人民民主，不屈不挠地战斗下去。
    如今我们生活在社会主义的新中国，又该如何继承五四爱国传统呢？这是每个爱国青年需要认真思索和回答的问题。应当承认，我们的国家比起过去，日子好过得多了，国力也强得多了，但同当代世界上的富国强国比起来，仍然是个“穷措大”，且面临着种种社会问题。所以，还得牢记“济世图兴”这四个字。许许多多有志于此的青年，怀着强烈的历史责任感，为把中国建设成富裕、文明、民主的社会主义现代化强国而奋斗不息。他们是五四的灵光，是中国的脊梁。可也有那么一些青年朋友，只知道和外国人比富有，比阔气，比享受，觉得我们的国家相形见绌，于是一心钻营出国，但并不是为了“济世穷”，更不想“返国图兴”。（请别误会，笔者决无反对正当出国之意。）也有些人不想用自己的双手辛勤劳动去建设自己的国家，而是凭借歪门邪道来发家致富，这就与五四爱国传统相去甚远了。
    当年五四运动的主将李大钊曾经预言：历史的道路不完全是平坦的，有时会走到曲折艰险的境界。他劝导人们要拿出雄健的精神，高唱前进的曲调，走过崎岖险阻的道路，“在艰难的国运中建造国家”。现在，我们在改革开放的前进道路上也遇到了困难。在这困难面前，同样需要继承发扬五四先驱们艰苦卓绝、移山倒海的雄健精神。李大钊曾经倡导“尊劳主义”。他认为劳动是一切精神、物质的富源，反对无所事事，疲弊陈惰、吃喝嫖赌，说那是最苦的“魔窟”。从李大钊这位“人民的忠仆”身上，我们看到了中国人民热爱祖国、勤劳勇敢、先忧后乐、舍生取义等传统美德。他从事艰巨伟业，为国为民日夜操劳，却过着极其俭朴的生活，象鲁迅说的那样，吃的是草，挤出的是奶。同样，以“济世困兴”为己任的周恩来，生活也是清苦的。在他的卧室里只有一张单人床、一张书桌、一把椅子，桌子上摆满了书籍和文具。他常饿着肚子为革命奔走呼号，在敌人监狱里坚持顽强斗争。那时候他就常对周围的朋友说：“一个青年，不以国家民族的存亡为念，只追求个人享受，是不对的。”
    所以，我们今天继承五四的光荣传统，就要以李大钊、周恩来等老一辈革命家为榜样，胸怀天下，济世图兴，时刻想着济世事之穷危，图中华之振兴。而且要落实到诚实劳动、艰苦奋斗上面，脚踏实地，一点一滴地去做。这是今天的每个青年朋友都应做出的历史选择。
〖-ZW/正文〗
