〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵技术装备研究所探索发展科研新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地协作以“民”促“军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚云龙/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚云龙、记者周涛报道：面对“忍耐”时期科研经费压缩的现实，完成军品科研任务的出路何在？总参工程兵技术装备研究所在科研改革中作了这样的尝试：拓宽与地方横向协作领域，借助民品技术优势发展军品研制。
    前年7月，上级给该所下达了为寒区部队研制道路扫雪机的任务。按原来的科研路子，至少3年才能搞出来，但这次要求一年完成。在技术调研中，这个所了解到某省交通科学研究所曾设计过扫雪机，便从他们那里请一位工程师来所，提供技术咨询，结果只用10个月便完成了扫雪机的设计与研制，性能达到并超过规定的战术技术指标，具备国外同一等级扫雪机的水平。
    引进“外脑”的成功，使所党委看到了在改革开放的新形势下，不但可以“军”转“民”，而且可以“民”转“军”，以“民”促“军”。从此，他们不但及时请外单位能人来所搞会战，还果断地把一些项目设计中自己力量较薄弱的部分，拿到具备优势的大专院校、工厂搞协作。如为云南前线研制消声发电机组时，该所负责总体设计，消声部分则拿到某大学振动冲击噪声研究所设计，并由某消声设备厂加工制造。这样三方合作，各自发挥优势形成合力，只用9个月就研制成功，还节省经费8000余元。
    这个所的科研人员感慨地对记者说：过去经常是地方的同志来军队科研所了解情报资料。现在人家对外交流多了，掌握着几个月前甚至几天前刚从国外带回的最新信息，我们就要善于利用人家的成果改进自己的产品。该所设计定型的三种渡河桥梁器材，原底盘车故障率较高，由于及时引进地方一种新型越野底盘车，明显改善了这三种器材的总体性能，其中一项成了我军国防技术专利转让出口创汇第一例，另两项也正在进行转让洽谈。
    去年以来，这个所选择了一些具有对口技术专长和经济实力的地方企业，作为相对稳定的协作基地，先后和北京、无锡市的三家单位签订了长期技术合作协定。目前，该所已和这些单位共同进行和完成6个军品项目的研制，其中两项达到国外同类产品的研制水平，一项填补了军内空白。
〖-ZW/正文〗
