〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东总队纪检部门抓好党风党纪教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四个支队级单位去年无党员违纪案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖照/高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党纪党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东总队纪检部门在做好查纠案件工作的同时，坚持不懈地对党员干部进行党风党纪教育，去年全总队有14个支队级单位无党员违纪案件。
    这个总队纪检部门根据部队常年在复杂的环境下执勤的实际，坚持把党风党纪教育作为纪检工作的重点来抓，防违纪于未然。平时，他们注意深入部队调查研究，及时掌握党员干部中带倾向性问题，有针对性布置教育内容。去年初，他们调奋发现一些党员干部因受社会上不良思想的影响，出现了“拜金主义”和寻求玩乐的倾向。对此，他们及时布置了有针对性的教育内容。一个支队的11名党员干部想利用不正当机会发财，通过教育，使他们打消了错误念头。总队还充分利用部队和地方正反两方面的典型事例对党员干部进行教育。广东生活用煤比较紧张，有的干部想利用职权把部队的计划用煤指标转让给地方单位和个人，从中牟利。通过典型案例的学习和教育，这些干部打消了这个念头。（祖照、高明）
〖-ZW/正文〗
