〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好军事训练这个中心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强军事训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委在部署今年工作时强调，要坚定不移地把军事训练作为部队工作的中心。军委的这一指示，再次阐明了我军建设指导思想实行战略性转变后军事训练的地位，明确了军事训练与其它工作的关系，对和平时期加强部队建设具有重要的指导意义。
    近几年来，部队的军事训练工作虽然有所发展，但不落实的问题仍然比较突出。全军同志特别是各级领导干部，一定要深刻理解和贯彻军委这一指示，真正使军事训练成为部队工作的中心，切实加强训练，进一步提高我军在现代条件下的作战能力。
    把军事训练作为部队工作的中心，是符合和平时期军队建设客观规律的。巩固国防，抵御侵略，保卫国家安全和领土主权完整，这是和平时期我军的根本职能，军事训练则是履行这个职能的重要保证。在没有战争的情况下，军事训练是提高部队战斗力的基本途径。严格的军事训练既能保证武器装备等物的要素转化为战斗力，又能检验、改进编制体制，以适应未来战争的需要，从而使构成战斗力的诸要素有机地结合起来。和平时期部队尤其需要增强凝聚力，需要严格的军事训练和坚强的政治工作，这是砥砺士气、治理松散的重要措施。历史和现实都告诉我们，把军事训练作为部队工作的中心，不是一时的权宜之计，而是由和平时期部队建设的客观规律所决定的。不论在什么时候我们都要遵循这个规律。
    要把军事训练这个部队工作的中心落到实处，很重要的一条，就是要克服和平时期“练兵无用”的思想，增强抓训练的责任感和练兵的积极性。近几年来，在国际形势趋向缓和、国内发展社会主义商品经济和我军建设指导思想实行战略性转变的情况下，有一部分同志对军事训练的地位和作用在认识上模糊了，反映出对和平时期我军根本职能的误解。我们知道，只要有军队存在，它就要通过训练来提高部队的战备水平和作战能力。和平时期抓紧练兵，一方面为的是切实做好应付突发事件和局部战争的准备，另一方面军队的战斗力本身就是保持威慑、维护和平的重要因素。我们说大战在一定时期内打不起来，但是战争的危险并未彻底根除。因此，我们要牢固树立我军永远是一个战斗队的思想，随时做好打仗的准备，这一点在任何时候都不能含糊。
    强调以军事训练为中心，决不意味着其它工作不重要了。军队战斗力是多种因素构成的，包括军事政治素质、武器装备、体制编制、战略战术、后勤保障等。军队战斗力的提高，是一个长期积累的过程，是不能间断的。这就要求各级领导和机关坚持以战斗力为标准，统筹部队各项工作，理顺内部关系，解决各种矛盾。在确保以军事训练为中心的前提下，使其它各项工作协调发展。如果不讲战斗力标准，各强调各的“标准”，不分主从，各行其是，部队工作就会出现混乱，部队的战斗力就要受到影响。
    在没有大战威胁和训练物质条件不足的情况下，抓好军事训练这一中心工作，不仅需要良好的外部环境，也需要完善内部机制。否则，军事训练仍然克服不了“热一阵、冷一阵”的现象。因此，要下功夫把以训练为中心的原则要求具体化为看得见、摸得着、切实可行的各项标准和措施，尤其要建立和健全包括训练责任、制度、保障、监督、时效以及奖惩办法等在内的军事训练法规，保证部队按纲施训，以法治训，形成军事训练良性循环的局面。
    要使军事训练真正成为部队工作的中心，还有不少问题亟待解决。我们要扎扎实实地做工作，细致地解决存在的问题。全军上下一致努力，军事训练这一中心工作一定会有新的发展，我军的战斗力一定会提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
