〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王同洪森举行第4轮会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边政权将更改国名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达5月2日电 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王同金边政权总理洪森今天上午在这里举行第4轮会谈，以寻求解决柬埔寨问题的途径。
    会议于当地时间上午9点开始，30分钟后，民柬联合政府总理宋双加入了他们的会谈，会谈共进行了两个多小时。
    据悉，西哈努克亲王、宋双和洪森讨论了越南从柬埔寨撤军、停止外国对柬抵抗力量的援助、国际监督机构监督越南撤军和改换国旗等问题。他们还讨论了国家的宗教、宪法及政党作用等问题。会谈将在今天下午继续举行。
    在今天上午会谈结束后，洪森对记者说，他欢迎西哈努克亲王以国家领导人的身份回到柬埔寨。洪森还说，他和西哈努克亲王将于今年7月24日在巴黎举行会谈。7月25日，柬埔寨四方将在巴黎举行会议。
    据新华社曼谷5月1日电 金边政权总理洪森今天在此间声称，他将在雅加达同民柬主席西哈努克亲王的会谈中做出某些让步。
    洪森所说的让步，是把金边政权的名称从“柬埔塞人民共和国”改为“柬埔寨国”，同时更改金边政权的“国旗”和“国歌”。洪森今天在前往雅加达的途中于曼谷停留期间对记者说，他认为这次雅加达会谈十分重要，即使不能全部解决问题，至少也可解决部分问题。
〖-ZW/正文〗
