〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约集团围绕短程核武器问题爆发公开争吵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约/核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个问题上坚决支持美国的英国首相撒切尔夫人4月30日赶到西德，同科尔总理举行了3小时会谈。结果表明，她并没有说服科尔改变立场，他们只是“有力地重申了各国的不同立场”。今天的美国报纸就此指出，看来，“联盟面临的这场争吵不会很快解决”。
    在国际局势趋于缓和的情况下，世界各国人民要求进一步裁军的呼声日增；而地处华约―北约两大军事集团对峙中心的西德其愿望尤其强烈。因此，近年来西德政府一直拒绝同意美国关于更新部署在西德领土上的“长矛”式短程核导弹的要求。最近，科尔政府又派特使专程到华盛顿，提出了同华约谈判减少这类武器的反建议，这就使得美国大为光火，甚至以暗示将从西德撤出美军相威胁。
    双方在这个问题上的争执，反映了它们在估计苏联政策意图和采取何种相应对策这样一个根本问题上的分歧。西德，以至整个西欧，人心思和，主张利用苏联调整内外政策、谋求缓和之机，通过谈判，达成尽可能广泛的各种裁军协议，以进一步巩固缓和势头、改善东西方关系；而美国则强调不应放松对苏联的戒备，包括在必要时使用核武器的“灵活反应”的防御战略不能改变。它认为，在当前的国际政治气候下，同苏联谈判削减战术核武器可能助长西欧追求缓和的倾向，最终导致“欧洲无核化”，因此表示坚决反对。
    正因为这场争执涉及西方对苏战略问题，因此并不仅限于美国、西德两家。在北约16个盟国当中，美国除有英国这样一个忠实的支持者外，还在较小程度上得到了加拿大和荷兰的支持，而西德则获得了其余大部分西欧盟国的支持。
〖-ZW/正文〗
