〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队建设的一项战略性措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈加强武警机动部队建设的意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武警总部参谋长王文理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保卫改革开放和四化建设的顺利进行，武警部队建设一支队伍精干、反应快速、战斗力很强的机动部队，以处置突发事件，维护社会安定，这是新时期武警部队建设的一项带有战略性的措施，也是当前部队面临的一项重要改革。
    从目前国外特别是一些发达国家情况来看，类似我国武警部队的警察组织都非常重视机动力量建设。其突出特点：一是机动部队占有重要位置，为适应反恐怖、反暴力案件等特殊任务的需要，许多国家都把警察部队的机动力量放在重要位置上。如，法国的机动宪兵约占宪兵部队总兵力的24％。意大利的宪兵部队分为领土部队和机动部队。机动部队编为1个旅，下辖1个骑兵团、13个机动营（包括机械化坦克、伞兵各一个营）。还编有特种部队旅，下辖直升飞机部队、海上部队、潜水部队、警犬分队、特警分队等，担负着重要的快速支援任务。从各国机动部队的性质、比例、编成和执行的任务看，这支部队是很重要的。二是队伍精干，战斗力强。联邦德国第九边防大队，编有特种作战中队、技术组以及通信中队、训练中队、直升飞机联队和后勤保障单位。最小的特种作战小组仅5人。1982年12月，恐怖分子强行劫持了利比亚航空公司的一架飞机，当机长要求在沙特阿拉伯首都利雅得着陆加油时，劫机者拒绝说：“这里有第九大队，着陆不是自投罗网吗？”当时第九大队正在利雅得为沙特培训一支反恐怖特种分队，可见机动部队的威慑力和作用。三是装备精良，训练有素。如，意大利宪兵装备有先进的轻型枪支、非致命性武器和防护器材及其他装备，机动性非常强。南斯拉夫广泛收集研究世界先进技术，用以发展自己的装备，装备有美国的步话机，英国的炸药探测器、X光透视照相机，西德的摩托车，罗马尼亚的水陆两用装甲车和意大利的直升飞机等。他们的训练主要靠院校，从军官到士兵，都要经过学校严格的培训。四是联络畅通，指挥灵便。意大利宪兵从总司令部到各宪兵连，均建有作战指挥、计算机、通信中心。有线电话能直接同最基层单位宪兵站通话，无线通信网覆盖全国，每个宪兵都有无线对讲机，保证了指挥顺畅。
    我国加强武警机动部队建设的重要性和紧迫性，主要表现在以下几个方面：
    其一，建立和发展机动部队，是我国社会主义现代化建设的客观要求，是武警部队担负的任务所决定的。以经济建设为中心，就必须要有一个稳定的社会环境。武警部队为保卫四化建设顺利进行，必须在保证固定目标安全的同时，建设一支现代化的过得硬的机动力量。
    其二，建立和发展机动部队，是我国改革、开放新形势发展的需要，是建立社会主义商品经济新秩序的一项重要的配套措施。当前，我国的改革进入了关键阶段，新旧两种体制处于交替过程中，面临着物价、工资、劳动制度等一系列改革难度很大的问题，各种矛盾增多，社会情况复杂，改革不可避免地会引起一些社会震动。当前，刑事案件特别是重大案件有上升趋势，社会治安面临着十分严峻的形势。这说明加强机动部队建设，是改革开放新形势的客观要求，是建立社会主义商品经济新秩序的需要。
    其三，建立和发展机动部队，是深化武警部队改革的重要内容，是加快武警部队现代化建设的一项重要决策。为适应改革、开放的新形势，强化有中国特色的武警机动部队建设，这是一场变革。在国家集中财力搞经济建设，不可能为武警部队增加员额的情况下，保证重点，压缩固定目标执勤用兵，抽调机动兵力，是执勤改革的重要一环；利用有限的经费，优先装备机动部队，是武警现代化建设的重要措施。有了“拳头”和“尖刀”，才能提高我们应付各种突发性事件的能力。
    其四，机动部队建设的重要性和紧迫性已被执勤实践所证明。例如，机动部队为稳定西藏局势作出了突出贡献。近几年处理突发事件的实践说明，武警部队必须有一支强大的机动力量，才能应付各种复杂情况，充分发挥武警部队的职能作用。
    加强武警机动部队建设，必须从我国国情和部队实际出发。我国幅员辽阔，交通困难，经济、科技比较落后，东西南北、内地边疆差别很大。加强武警机动部队建设，应该确立区分层次，加强重点，分阶段、分步骤进行的指导思想，走出一条机动部队从小到大、从弱到强的发展道路。当前，加强机动部队建设，要认真贯彻落实国务院、中央军委关于内卫执勤任务范围的新规定，减少固定执勤用兵，调整充实机动兵力。从国家经济发展战略和各地经济、政治、治安、自然地理等实际情况出发，突出重点，着眼未来，合理部署。要集中财力物力和争取地方政府的支援，改善装备，提高现代化程度。要强化特殊训练和按照既定方案组织演练，切实培养和提高部队紧急应变、快速机动和协同、独立作战的能力。要加强思想政治工作，增强官兵的政策法纪观念，注重部队的政治素质的提高。还要作好后勤保障工作，提高部队执勤作战的能力。
〖-ZW/正文〗
