〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不求人夸好“颜色”且留清气在本职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部处长李茂松连续5年被评为优秀党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高黎明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部工作三个条例的贯彻和专业技术职务的评任，牵扯着多数干部的切身利益，李茂松按章办事，一丝不苟。10多名熟人带着礼品找到李茂松家里，让他帮忙改动一下入伍时间等，其中有1人还从老家开来曾任民办教师假证明，想多算几年军龄，李茂松进行认真调查后，对他进行了严肃批评，对其他人也都亮起了“红灯”。去年夏天，李茂松妻子单位的一位熟人，给他送来了厚厚一叠人民币，让他帮忙把在河南某部服役的弟弟调回家来。那位同志说：“你在这个位置上不会干一辈子，在位时给自己留条道，过后我们不会忘记你的。”李茂松回答：“我干一天就要干好一天，不能拿组织上给我的权力为自己趟路子。”李茂松做干部工作已有20多年，他没有在部队安排一名亲属，当干部处长5年，拒绝了150多名领导、同事、亲属的不合理要求。有人说他没有“人情”味，但更多的人夸他是个热心的好处长。本单位一位干部，父母年龄大，妻子有病，家庭生活困难，想调回老家，李茂松主动帮助联系。不久，调令来了，那位干部十分感激，买了礼品送到李茂松家，李茂松批评了他，说：“咱们不兴这一套！”
〖-ZW/正文〗
