〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六大城布人均年消费奶达到21.8公斤
    由世界粮食计划署提供无偿援助的我国六大城市奶类发展项目，经过5年实施，各项生产与消费指标均已完成或超额完成项目计划，北京、上海、天津、武汉、南京、西安六大城市的年人均消费奶由11.1公斤提高到21.8公斤。
    进口彩电质量问题多
    进口彩电并不意味着质量一定可靠，许多消费者对此已有感受。国家进出口商品检验局新近提供的一份报告为证实这种感受提供了准确的数据。报告表明，1988年我国进口的彩色电视机和组装件中，经商检部门检验，彩电有百分之十八点六八质量不合格，显像管的质量不合格率高达百分之三十一点二四。
    肯尼亚撤换副总统
    肯尼亚总统丹尼尔・莫伊5月1日任命乔治・塞托蒂为新的副总统，以取代刚刚宣布辞职的约瑟法特・卡兰贾。
    57岁的卡兰贾被指控挑动部族主义制造不和，以及不尊重总统。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
