〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮俱乐部建设注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实搞好基层经常性文娱活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮部队点多线长面广，大部分部队条件十分艰苦，各级都比较重视基层俱乐部建设，先后投资400余万元修建文化场所，购置文化器材，80％以上的连队建起了俱乐部。但少数单位的俱乐部主要是应付上级参观检查考评，一些单位的战士“有电视机看不上电视，有图书室没有书读，有演唱组听不到歌声”。为了解决这个问题，二炮政治部采取了以下措施：一是制订颁发《优秀连队俱乐部标准》，规定了检查制度。二是开展以经常性活动为主要内容，以基层指战员的考评分数为标准评定先进的“创优达标”活动。目前，已有数百个连队俱乐部达到优秀标准。三是从实际出发，适时调整《标准》，重点抓普及，主要要求干部战士都能经常地参加文化娱乐活动。四是在俱乐部管理上逐级实行目标管理责任制，实行科学管理，建立切实可行的活动规划、骨干配备、器材使用制度。经过三年的努力，二炮大部分单位做到了“队列集会有歌声，业余时间有活动，周末假日有比赛，重大节日有晚会”。
〖-ZW/正文〗
