〖ZQ/总期〗11436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求基层达标机关首先要“达标”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师增强机关干部落实《纲要》观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克标/杨志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王克标、杨志华报道：成都军区某师在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，有的机关干部下连检查达标情况，但是自己却不熟悉《纲要》的有关规定和要求，师党委由此提出，要求基层达标，机关首先要“达标”。成都军区政治部转发了他们的这一做法。
    为使师、团两级机关能把负起指导基层落实《纲要》的责任，这个师的党委着重抓了3个方面的工作。一是抓学习《纲要》的补课。他们用半个月的时间，组织师、团机关干部原原本本学习《纲要》，要求大家不但要熟记基层建设的具体标准和规定，而且要掌握《纲要》对机关提出了哪些要求，机关在抓基层建设中应担负什么职责，怎样从领导作风和工作方法上为落实《纲要》创造条件，并结合本职工作制订落实《纲要》的措施。二是强调必须树立按《纲要》办事的观念。他们严格按照战斗力标准指导基层工作，废除了268条土政策、土规定，撤销了98个挂牌机构，取消了名目繁多的检查评比活动，保证了连队中心工作的顺利进行。三是以基层建设的情况检验和衡量落实《纲要》的成绩。他们制定了《师团机关抓基层达标细则》，组织机关和连队展开了“双向达标”竞赛，明确提出，看机关各部门工作怎么样，主要看分管的工作在基层连队的达标情况。一段时间，一些连队为了保安全，实弹不敢打，训练不上山，车辆不敢动，影响了训练效果。他们首先从机关的工作指导思想上查找原因，及时对部队进行了坚持战斗力标准的教育，使训练情况很快有了好转。今年初，师机关一些部门文件、会议有所增多，师党委立即着手对机关进行整顿，压缩了会议、文电，刹住了做表面文章的歪风。
    目前，这个师贯彻落实《纲要》工作发展平衡，成效明显。师、团两级机关有18个科、股、部、处被评为为基层服务先进单位，连队落实《纲要》的达标活动也普遍呈现良好势头。
〖-ZW/正文〗
