〖ZQ/总期〗4974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南民主共和国外交部发言人声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完全支持中华人民共和国外交部八月二十日声明中所阐明的正义立场和正当要求，相信兄弟的中国人民为收复台湾、恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利而进行的斗争定将取得胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/外交部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 据“越南之声”电台二十三日晚广播，越南民主共和国外交部发言人二十三日发表一项声明，完全支持中华人民共和国外交部一九七一年八月二十日发表的声明。越南民主共和国外交部发言人的声明全文如下：
    一九七一年八月二十日，中华人民共和国外交部发表声明，强烈反对美国政府妄图制造“两个中国”或“一中一台”的阴谋，并坚决驳斥“台湾地位未定”的谬论。声明重申了中华人民共和国对台湾的主权，要求把蒋介石集团驱逐出联合国，并恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。
    众所周知：只有一个中国，这就是中华人民共和国，台湾是中国领土不可分割的一部分。美帝国主义用武力侵占了中国的台湾和台湾海峡；它支持蒋介石集团，并竭力把这个集团留在联合国里，以剥夺中华人民共和国的合法席位。美国政府阴谋把台湾从中国分裂出去，粗暴地干涉中国的内政。
    越南人民和越南民主共和国政府完全支持中华人民共和国外交部上述声明中所阐明的中国人民和中华人民共和国政府的正义立场和正当要求，并相信兄弟的中国人民为收复台湾、恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利而进行的斗争定将取得胜利。
〖-ZW/正文〗
