〖ZQ/总期〗4974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团拜会罗武装部队部部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约尼查部长设午宴招待李德生团长曹里怀副团长和代表团其他成员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二十二日电 以中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生为团长，中共中央委员、中国人民解放军空军副司令员曹里怀为副团长的中华人民共和国军事友好代表团全体成员，二十二日中午在罗马尼亚武装部队部拜会了罗马尼亚共产党中央执行委员会候补委员、武装部队部部长扬・约尼查大将。
    拜会时在座的有：罗共中央委员、罗马尼亚武装部队部第一副部长、武装部队总参谋长扬・格奥尔基上将，罗共中央委员、武装部队部副部长、武装部队最高政治委员会书记扬・科曼上将，武装部队部的其他副部长和负责人。
    拜会时，中国驻罗马尼亚大使张海峰也在座。
    约尼查部长同中国客人进行了亲切友好的谈话。
    拜会后，扬・约尼查部长举行午宴招待中国军事友好代表团全体成员。
    拜会和午宴是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
