〖ZQ/总期〗4974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨王国民族团结政府外交部声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支持中华人民共和国外交部八月二十日声明中阐明的正确立场，谴责美国政府玩弄“两个中国”或“一中一台”的阴谋，毫无保留地支持阿尔巴尼亚等十八国提出的决议草案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 柬埔寨王国民族团结政府外交部二十三日发表声明，坚决支持中华人民共和国外交部八月二十日声明中阐明的正确立场。声明全文如下：
    二十多年来，美利坚合众国政府剥夺了中华人民共和国在联合国的合法权利，庇护和支持蒋介石集团窃踞应由中华人民共和国占有的席位。美国政府这种违背中华人民共和国存在这一现实的非正义立场，越来越受到世界良知的反对，逐年削弱，直至去年联合国大会投票毫不含糊地谴责这一立场时，这一立场就站不住脚了。
    面对联合国会员国提出的恢复中华人民共和国的权利的这一明确和坚决的要求，美国政府便玩弄了旨在制造“两个中国”或“一中一台”的新阴谋，绝望地竭力使蒋介石集团的“代表权不被剥夺”。
    多年来，柬埔寨王国政府对中国在联合国的代表权问题上采取了明确的立场并捍卫了这一立场。中国人民推翻了得到美帝国主义支持的蒋介石反动集团，建立了中华人民共和国政府。中华人民共和国政府成立以后，它便成为代表全中国人民的唯一合法政府，从那一天起，理应把中国在联合国应有的席位归还给它。
    “两个中国”的论点是毫无根据的，是违背现实的。世界上只有一个中国，这就是中华人民共和国。美国政府提出了“两个中国”的论点，只不过是出于自己的需要。
    至于“一中一台”的论点，也是站不住脚的。台湾一向是中国领土不可分割的一部分。美利坚合众国政府为了使蒋介石集团占据中国的这个省而提供的政治和军事援助，是对中华人民共和国内政的明目张胆的和不能容忍的干涉，它遭到了联合国宪章的谴责。
    中华人民共和国政府在其一九七一年八月二十日的外交部声明中所阐述的立场是正确的。柬埔寨王国民族团结政府予以坚决的支持。
    正确地解决中国问题的办法是立即恢复中华人民共和国在联合国和安全理事会的合法权利，把蒋介石集团从这个组织及其专门机构中驱逐出去。这正是阿尔巴尼亚、阿尔及利亚和其他十六个国家提出的决议草案的内容。我们毫无保留地支持这个决议草案，它是符合柬埔寨王国政府在这个问题上的一贯立场的。
〖-ZW/正文〗
