〖ZQ/总期〗4974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个共同的革命目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员徐学良和三任连长团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：徐学良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。”六四○九部队某部架设连指导员徐学良牢记毛主席的这一教导，自一九六四年担任指导员以来，先后与资历不同的三任连长一道工作，在执行和捍卫毛主席革命路线的战斗中，结下了深厚的革命友谊，同心协力地做好工作。
    发现缺点错误积极开展思想斗争
    第一任连长杨秀清，入伍比徐学良早。徐学良想：自己入伍时间短，工作经验少，一定要虚心向老连长学习，防止发生矛盾。可是，事与愿违，不久，矛盾偏偏发生了。一次，连队接受了一项架线任务。连长杨秀清觉得，连队成分新，技术底子薄，当务之急是要抓好技术训练。因此他蹲在班排抓上杆放线，很少过问战士中的活思想。徐学良认为技术训练是要抓的，但必须用毛泽东思想来统帅，抓好训练中的活思想。他把自己的意见向连长提出后，连长一时有些想不通。徐学良思想上展开了斗争：如果坚持自己的意见，跟连长闹僵了怎么办？后来，他带着问题学习了毛主席关于“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器”的伟大教导，认识到，团结是在斗争中形成的。只有坚持革命原则，开展积极的思想斗争，才能有真正的团结。
    夜深了，徐学良还在和老连长谈心。
    徐学良拿出古田会议决议，和连长一起学习了“关于单纯军事观点”一节，同他一起回顾了几年来创四好的经验和教训，畅谈突出政治的甜头和不突出政治的苦头，并且批判了违背毛主席建军路线的单纯军事观点。贫农出身的连长杨秀清，对毛主席有深厚的无产阶级感情，他一旦认识到自己的做法不符合毛主席的教导，就坚决改正。第二天，他在党支部会上主动检查了自己忽视政治思想工作的缺点，并要求大家批评自己。老连长这种勇于自我革命的精神，使大家受到很大教育。从此杨连长抓训练注意突出政治，用政治统帅军事技术，受到大家的好评。徐学良和杨秀清团结得也更加紧密了。
    符合毛泽东思想的热情支持
    由于革命的需要，杨连长走上了新的工作岗位，同徐学良一起入伍的副连长胡斯海当了连长。当天晚上，徐学良主动找他谈心。胡连长第一句话就是：“我挑这个重担很困难，指导员，以后你可要多批评帮助啊！”徐学良一听，知道新任连长思想有顾虑，工作不大胆。他就热情地鼓励胡斯海，帮助他增强做好本职工作的勇气和信心。不久，连队补进了一批新战士，为了帮助新战士练好杀敌本领，胡斯海从做好政治思想工作入手，积极组织新战士为保卫无产阶级专政学习军事技术。这时，连里个别同志向胡连长提出了批评，说他是“大比武”的流毒没有肃清。胡连长听到批评，思想上有些紧张，不敢大胆抓军事训练了。究竟应该怎样认识这个问题？徐学良通过实际调查，认为胡连长抓训练的指导思想是正确的，在训练过程中重视了用毛泽东思想教育人。个别同志所以说他“大比武”流毒没有肃清，主要原因是对一好与三好的关系没有搞清。于是，他就大力支持连长的作法，并组织全连同志学习了林副主席关于全面抓四好的指示，就这件事进行了典型分析。同志们认识别，在突出政治的前提下搞好军事训练，是全面加强连队建设的需要，这和“大比武”是两码事。界限划清了，胡连长抓军事训练也就更大胆了，全连同志也都自觉地为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领。
    出了问题主动承担责任
    一九七○年，副连长徐海松被任命为连长。命令公布的当天晚上，徐海松心里很不平静。他想：六年前，自己刚入伍时，是指导员徐学良帮助自己解决了不安心当架线兵的活思想，帮助自己沿着毛主席革命路线不断前进，今天与指导员并肩战斗了，可得虚心向指导员学习呀！
    徐学良呢？心情更是激动。毛主席关于“为了保证我们的党和国家不改变颜色，我们不仅需要正确的路线和政策，而且需要培养和造就千百万无产阶级革命事业的接班人”的伟大教导，在他耳边回响。从徐海松的进步，他仿佛看到了千百万个无产阶级革命事业的接班人，在毛泽东思想的哺育下迅速成长。徐学良越想越感到肩上的责任重大，自己比新任连长资格老一点，一定要好好地支持他，帮助他，向他学习，可不能以“老”自居啊！
    徐海松当连长不久，徐学良就探家了。回来时，刚推开连部的门，徐海松迎上来一把握住他的手说：“指导员，你可回来啦！”徐学良看着徐海松的表情，心里已经明白了几分：一定是他碰了什么钉子！
    事情正是这样。徐学良探家后，连队到农场参加劳动，由于政治思想工作有些放松，连队出现了两起事故苗头，受到了上级批评。徐海松想：指导员不在连队就出了问题，怎么向全连同志和指导员交代啊！
    徐学良了解了这件事后，心想：连长刚上任，缺乏工作经验，出了点事是可以理解的。他既然已经认识到工作中的缺点，就是一个进步。再说，连队出了问题，这恰恰说明自己平时的政治思想工作还不够深入细致，政治思想工作的基础还没有打牢。
    晚上全连点名时，出乎大家意料，徐学良首先表扬了连队在劳动中的好人好事，然后检查了自己平时政治思想工作中的问题。他诚恳地对大家说：“连队出问题时我虽然不在家，但问题的根子还是在我身上。”
    徐学良这种主动承担责任的精神，深深地感动了徐海松。他觉得，指导员还是象六年前一样，政治上关心自己，工作上支持自己。他决心更加努力地学习毛主席著作，把今后的工作做得更好。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
