〖ZQ/总期〗6515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀麦隆总统、尼日尔外长和埃塞俄比亚外交部发出呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望安哥拉实现民族和解组成联合政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国秘书长呼吁安哥拉三个解放组织停止冲突，实现团结合作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉问题/民族和解/喀麦隆/政治/埃塞俄比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅温得一九七五年十一月十日电 据喀麦隆电台十一月十日广播，喀麦隆总统阿希乔十一月十日在一次会议上说，喀麦隆殷切地希望看到安哥拉实现民族和解，以便保持民族团结并能组成一个联合政府。
    这家电台还报道说，阿希乔总统在接见安哥拉三个解放组织的代表时劝他们要克制，并且表示对于可能促使安哥拉局势恶化的做法拒绝给予任何支持。
    喀麦隆电台在同一天广播的关于安哥拉的大事记中强调指出，安哥拉人民在争取独立的斗争中取得的伟大胜利“无可辩驳地是一个集体的成就”。
    新华社尼亚美一九七五年十一月十一日电 尼日尔外交和合作部长穆穆尼・杰尔马科耶・阿达穆十一月十日在这里的一次记者招待会上呼吁安哥拉三个解放组织共同谋求一项解决分歧的办法。
    杰尔马科耶部长表示反对一些大国对安哥拉事务的任何干涉。
    杰尔马科耶部长说：“对于安哥拉问题，我们一再重申的立场是，任何单方面宣布独立，不论是长期的还是短期的，都不是解决办法。”
    新华社亚的斯亚贝巴一九七五年十一月十一日电 埃塞俄比亚外交部十一月十一日在亚的斯亚贝巴发表一项新闻公报，呼吁安哥拉三个解放组织消除分歧，组成民族团结政府。
    新闻公报指出，为争取民族独立，安哥拉人民经历了持久的和不屈不挠的斗争。
    公报还说，为了所有安哥拉人民的利益和非洲的和平与安宁，埃塞俄比亚临时军政府呼吁三个解放组织用民主的方法解决他们的分歧，以便能够组成一个得到全世界、特别是非洲国家支持的民族团结政府。
    新华社联合国一九七五年十一月十一日电 联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆十一月十一日发表声明，呼吁安哥拉三个解放组织停止冲突。他在声明中还对非洲统一组织在这方面所作的努力表示赞赏。
    瓦尔德海姆发表的声明说，在当前这样一个重要时刻，他呼吁安哥拉的三个解放运动“采取紧急和坚决的步骤，以停止给安哥拉人民带来了如此多的痛苦和困难的冲突，并且和平、团结地为他们伟大国家的未来共同工作”。
    声明还对非洲统一组织为在安哥拉实现停火和民族和解方面所作的努力和它提出的关于组成民族团结政府的建议，表示“深为赞赏”。声明最后呼吁世界各国“尽一切可能支持这些努力，并避免采取任何可能进一步加剧安哥拉局势的行动”。
〖-ZW/正文〗
