〖ZQ/总期〗6515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在支部大会上可以修改自己过去的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荫荃/楼洪洲〖HH/换行〗DW：八三一四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    有一个党支部发展一位新党员，支委会已经一致同意。但在提交支部大会讨论的时候，有三个支委听了党员们的发言后，又否定了自己在支委会上的意见，引起了一些同志的议论。有的说支委会上已经同意的问题，到支部大会上不能变卦。我们认为，这种看法是不对的。支部委员在支部大会上可以修改自己在支委会上的意见。理由是：
    一、支部大会是支部的最高领导机关，支委会应该根据支部大会的意见修改原来的决定，支部大会有权修改或否决支委会的任何决定，每个党员包括支委在内，都有权修改自己过去的意见。这是符合组织原则的。
    二、辩证唯物主义的认识论告诉我们，人们对任何事物的认识都是由浅入深，由片面到全面的。支部委员在支委会上虽然发表过意见，但如果在支部大会上听了党员们的发言后，自己有了新的认识，感到自己原来的意见不够全面或者不够正确，那就可以而且应该及时修改自己原来的意见。
    三、关于“一班人”的团结问题。毛主席教导我们：“共产党人必须随时准备修正错误，因为任何错误都是不符合于人民利益的。”支委在支部大会上修改自己过去的意见，这是党内生活中正常的现象，它只会活跃党内的民主生活，不会影响“一班人”的团结。问题不在于是否发表了不同意见，而在于意见本身是否正确；如果意见正确，就会更好地促进“一班人”在毛泽东思想基础上的革命团结。
    八三一四六部队 赵荫荃、楼洪洲
〖-ZW/正文〗
