〖ZQ/总期〗6515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“意见多”要作具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗品伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作/全面分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般地说，一个人被别人提的意见多，缺点可能会多些。但是，对“意见多”一定要作具体分析，否则就会陷于盲目性。比如，有个党支部开党员大会，讨论发展三个新党员，前二个被提出的意见不多，后一个被提的意见很多。有的同志就说话了：“这个同志可以入党，但标准是低的，不然，为什么给他提了那么多意见呢？”
    你看，这些同志看待问题，依据的仅仅是意见多少。
    意见多，标准就低了吗？事实却不尽然。从提的许多意见来看，不外是说那个同志待人不好，不团结同志，爱吵架。具体分析的结果：“待人不好”，提法不对；所谓“不团结同志”，其实是他在一些问题上坚持了原则；“吵架”，又是事出有因。原来是那个同志因为管事管得多，方法又简单，所以周围的关系有些紧张。这样看来，意见多，并不是都因为做了错事引起的。
    意见多，是不是就证明标准低呢？看一个同志入党时的标准高低，不能光看大家提了多少条意见，应当看这些意见所指的问题性质是什么，它是否符合实际。如果不作具体分析，一概以意见多少为依据来判定是非，那就会导致错误。
    对待“意见多”，一定要作具体分析。只有具体分析，才能透过现象看本质，才能决定取之何物，弃之何物。不然的话，就会是非不辨，良莠不分，泛滥错误，排斥正确，给党的事业造成损失。有的同志由于缺少唯物辩证法，往往是被“意见”吓住了，本来他手里抓住的是正确的东西，被别人一吓，他就赶快扔掉，最后跑去把错误的东西捡起来。有的同志不能具体地分析具体情况，不能区别支流和主流，往往自觉不自觉地成了抹杀新生事物的帮闲者。有的同志则因为不能辩证地看待意见的多少，往往以“意见少”为荣，渐渐失去了革命锐气，背离了无产阶级先进分子的标准。这样看来，对待意见问题，是一个关系到按照什么思想培养教育人、按照什么标准要求党员和发展党员的大问题。
    意见，是有阶级性的，是有正确和错误之分的。提意见要站在党的立场上，抱着实事求是的态度。听意见也要从党的立场出发，不能不加分析地一概接受，或一概拒绝。总之，决不能让形而上学牵着鼻子走。
    “列宁说：马克思主义的最本质的东西，马克思主义的活的灵魂，就在于具体地分析具体的情况。就是说的这个意思。我们的教条主义者违背列宁的指示，从来不用脑筋具体地分析任何事物，做起文章或演说来，总是空洞无物的八股调，在我们党内造成了一种极坏的作风。”毛主席在《矛盾论》里的这些话，指出了学会运用唯物辩证法的重要性。我们一定要以马列主义、毛泽东思想的哲学思想为指导，正确地解决党的建设中的每一个具体问题，保证毛主席的建党路线在基层组织真正贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
