〖ZQ/总期〗6515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国木偶；皮影戏调演在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次调演将分两批进行，参加第一批调演的有上海、湖南、湖北、陕西、黑龙江、广东六个省、市的代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文艺演出/木偶戏/皮影戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十一月十一日讯 文化部举办的全国木偶、皮影戏调演，今天开始在北京举行。参加第一批调演的有上海、湖南、湖北、陕西、黑龙江、广东六个省、市的代表团。
    今天晚上，在首都的五个剧场分别演出了近三十出木偶和皮影戏，其中，有学习、移植的革命现代京剧，有新创作的反映少年儿童生活的剧目，也有木偶、皮影戏原来所擅长的童话剧、寓言剧。在表演形式上，有杖头木偶、布袋木偶、提线木偶以及皮影。今晚演出的内容广泛、风格多样的木偶、皮影戏，博得了观众的赞赏，显示出这两个艺术品种为群众所喜闻乐见，具有蓬勃的生命力。
    木偶、皮影戏是我国传统的民间艺术形式，有着悠久的历史。它们综合了戏剧、歌舞、音乐、绘画、雕刻等艺术手法，在制作、造型和表演上又有其夸张、生动、灵活的特色，从而形成了独特的艺术风格。在毛主席的百花齐放，推陈出新方针指引下，木偶、皮影戏经过不断地改革、创新，去芜存菁，成为社会主义文艺园地里的鲜花。
    木偶、皮影戏装置轻巧，适合到农村、厂矿演出。这次参加调演的陕西代表团华县皮影队中，就有一支由八个人、六辆自行车组成的业余文艺轻骑队，他们一身轻装，跑遍了远近许多社队。专业的哈尔滨市民间艺术剧院木偶剧团下乡演出时，也只要两挂胶轮大车，就能把所有的布景、道具、灯光装走。
    这次全国木偶、皮影戏调演将分两批进行。
〖-ZW/正文〗
