〖ZQ/总期〗6515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军时期的党证〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴先恩同志的长征回忆录《党岭山上》，有这样一个片断：
    ……走到昨天前卫营经过的山崖下，发现有许多冻僵了的战友的遗体，被埋在雪里。我们发现了露在雪外的一只胳膊，他的拳头紧握着。跑上去掰开手一看，里面是一张党证和一块白洋，党证上写着：“刘志海，中共正式党员，一九三三年三月入党。”
    我取过党证和白洋，默默地低下了头：“志海同志，你的党证和最后一次党费，一定替你转交给党。安息吧，同志！”
    这张照片拍摄的革命文物，就是红军时期的党证。当年，红军中的广大共产党员，把共产主义远大的理想铭刻心上，把珍贵的党证揣在胸前。在举世闻名的二万五千里长征中，他们爬雪山，过草地，爵皮带，吃草根，风雨侵衣骨更硬，野菜充饥志越坚。
    今天，我们学习和继承红军的光荣传统，就要象红军中的共产党员那样，时时不忘自己的共产党员身分，越是在艰难困苦的环境，越要干在前，担重担，一不怕苦，二不怕死，充分发挥共产党员的先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
