〖ZQ/总期〗6515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读红军长征回忆录有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志伟/冯希望/马文科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工农红军/长征回忆录/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一事当前想什么
    读了《党岭山上》这篇长征回忆录，我们怎能忘记，在那狂风怒吼、白雪皑皑的党岭山上，那位身负重伤的红军张营长。他为了减轻同志们的负担，再三向部队首长恳求不要管他：“我不忍心眼看同志们为我倒下去！留着你们……留着同志们革命吧！”说完，他慢慢闭上了眼睛。这番感人肺腑的话语，看了使人不禁流下热泪。还有那位埋在雪里仅露着一只胳膊的烈士，牺牲前还没忘记向党交最后一次党费。一张党证，一块白洋，体现着一个革命战士忠于党、忠于革命事业的一颗炽热的红心。青山处处埋忠骨，在那艰苦的斗争岁月里，有多少革命先烈献出了自己宝贵的生命，他们有的在同敌人搏斗时献身；有的在艰苦的行军中倒下；有的在敌人的刑场上慷慨就义。他们想到的是什么呢？正加那位红军营长讲的，“这是为了革命着想”。的确，他们在困难面前，在生死面前，首先想到的是革命的胜利，人民的解放，想的是同志，而唯独没有想到个人的安危。这是多么崇高的思想境界！
    可是，我们在生活中却看到有的同志，一事当前，先替自己打算。他们抱着个人的小算盘拨来拨去，什么这个地方条件艰苦呀，什么干这个工作不合适呀，挑肥拣瘦，斤斤计较，患得患失。这些同志应当对照长征中为革命牺牲的烈士找差距，认真向革命先辈学习。
    一事当前究竟想什么，是以革命利益为第一生命，还是把个人利益凌驾于革命利益之上？现实生活时时刻刻在考验着我们。想想长征中的红军战士，想想为革命而牺牲的烈士，我们个人的一点点利益又算得了什么呢？挥泪继承先烈志，誓将遗愿化宏图。让我们振奋起革命精神，接过红军长征的战旗，踏看先烈们的血迹前进吧！
    五一一二六部队 赵志伟
    阶级友爱暖如春
    我们怀着激动的心情，读了红军长征回忆录《葛曲草原设兵站》。作者通过自己在葛曲草原兵站的所见所闻，生动地反映了红二方面军、红四方面军之间团结战斗和红军官兵一致的阶级情谊。
    看吧！当红四方面军历尽千辛万苦，北上来到黄河上游的葛曲草原时，面临着“高原寒，炊断粮”这样极其艰苦的条件，他们想的不是自己，而是首先想到担任后卫的红二方面军，毅然决定将各单位驮东西的牦牛留下来供应红二方面军。当朱德同志对部队进行动员时，还没等他说完，部队就欢呼起来。可是，红二方面军来到兵站后，考虑到后面还有兄弟部队，又决定把原来打算发给每人六天食用的六斤牛羊肉，又减少了一些。总指挥贺龙同志甚至把分给自己的那一份又送了回去。
    这一桩桩感人肺腑的事件，谱写了一曲革命团结的壮丽颂歌。真是：手足情，同志心，草原兵站暖如春，红军战友心连心啊！
    是什么把来自五湖四海的红军指战员团结成一个坚强的战斗集体？是毛主席的无产阶级革命路线，是解放全中国、解放全人类的共同的革命目标。我们今天在继续革命的征途上，一定要象红军那样，讲路线、讲大局、讲党性、讲团结、讲纪律，发扬革命传统，争取更大光荣。
    兰州部队某部 马文科
    要有突破腊子口那股拚命精神
    读了《腊子口上的红六连》，红军那种知难而上、冲锋不止的革命精神，给我们留下深刻的印象。
    腊子口地形十分险要，两边是悬崖陡壁，中间由一座木桥把两山连接起来。要过腊子口必过此桥，而桥上和山口处有敌人两个营的兵力死死把守，这真是一个名副其实的“天险”。然而，红军战士并没有因此被吓倒。他们连续冲锋十几次，终于扔着手榴弹，挥舞着大刀片，杀进了敌人把守的纵深阵地。就这样，天险的腊子口被红军打开了。这是何等英勇的壮举啊！
    红六连勇于承担艰险任务的精神令人钦佩。指战员们听说担任了突破腊子口的主攻任务，一个个“都象小孩子遇上年节一样高兴地蹦跳起来”。他们冲锋一次又一次，最后组成敢死队，继续冲锋，一直把险关拿下来。我们今天在社会主义革命和建设中，在继续革命的征途上，仍然需要有红军攻打腊子口那样知难而上、冲锋不止的精神。不论是在军队工作，还是到其他岗位工作，都需要有这种精神。
    发扬红军知难而上、冲锋不止的革命精神，关键要胸怀革命大目标。红六连指战员迎着艰险上，将生死置之度外，就是因为他们抱定为民族解放、为共产主义事业奋斗到底的雄心壮志。在这一目标下激发出来的革命力量是无敌的。同样，今天要把我国在本世纪内建成社会主义的现代化强国，在各行各业还会遇有“腊子口”这样的险关隘口，仍然需要我们有那股拚命精神，迎难而上，进行一连串的冲锋去攻克它。（冯希望）
〖-ZW/正文〗
