〖ZQ/总期〗6515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋公约组织举行大规模海上演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海上演习/北大西洋公约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七五年十一月十日电 北大西洋公约组织十一月十日开始在东大西洋和挪威海举行大规模海上演习。这是这个组织的成员国今年九月中旬以来举行的一系列联合军事演习中规模较大的一次。
    据北人西洋公约组织大西洋盟军司令部宣布，这次名为“海上游猎75”的演习将持续十天。大约有六十五艘舰只、一万七千人参加。这次演习除了在海上进行外，还包括对北欧部分地区进行空中支援演习。
    大西洋盟军司令部发出的公告说，这次演习的设想是，一个假想的敌人已经向一个北大西洋公约组织的成员国施加了军事和政治压力，北大西洋公约组织必须部署它的军队去保卫这个成员国和维护北大西洋公约组织的利益。北大西洋公约组织大西洋海军部队最高司令基德在一次记者招待会上曾明确指出，举行这次演习的目的是为了对付苏联海军的扩张，特别是在北海地区的扩张。
    参加这次演习的有加拿大、丹麦、西德、荷兰、挪威、英国和美国的航空母舰、巡洋舰、驱逐舰、潜艇以及大量军用飞机。
    法国也派遣海军舰只参加了这次演习。
〖-ZW/正文〗
