〖ZQ/总期〗6515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两国军队男女乒乓球队在京进行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联副总理会见朝人民军“二・八”男女乒乓球队领队和副领队、同他们了进行了亲切友好的谈话，并一起观看了比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/体育交流/友谊乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十一月十一日讯 朝鲜人民军“二・八”男女乒乓球队今天晚上在北京工人体育馆同中国人民解放军“八一”男女乒乓球队进行了友谊比赛。
    中共中央政治局委员，国务院副总理陈锡联在比赛前会见了朝鲜人民军“二・八”男女乒乓球队领队俞殷zhé和副领队金昌祖，同他们进行了亲切友好的谈话，并一起观看了比赛。参加会见并观看比赛的有：中国人民解放军副总参谋长张才千、总政治部副主任黄玉昆、总后勤部副部长孙洪珍，有关方面负责人刘道生、黄立清、李青川、何章明、魏明等。朝鲜驻中国大使馆公使衔参赞李宰弼、武官姜松哲和夫人等也参加了会见并出席观看了比赛。
    体育馆内悬挂着中朝两国国旗。当两国运动员列队进入比赛场地后，乐队奏两国国歌，陈锡联副总理等和朝鲜同志走下主席台，同运动员们亲切握手，并合影留念。
    在团结友好的气氛中，中朝两国军队乒乓球运动员进行了男女团体、男女单打的比赛。他们优良的体育风格和精湛的球艺受到观众的热烈欢迎。
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联会见了朝鲜人民军“二・八”男女乒乓球队领队俞殷zhé和副领队金昌祖，并与双方运动员合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
