〖ZQ/总期〗6515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放在哪里就在哪里生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、政治处副主任万羽春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何全辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服从分配/敬业精神RW：万羽春/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个共产党员，一切都应该交给党安排，党把你放在哪里，就应该在哪里生根、开花、结果。”这是成都部队某部共产党员、政治处副主任万羽春经常讲的一句话。
    万羽春同志一九四九年入伍，二十多年来，他十三次调动工作，两次确定退伍又留下，一次离队又回队，每次他都愉快地服从分配，兢兢业业地为党工作。一九五五年，万羽春在西藏部队某部当班长。不久，党组织决定他和一批老同志转业到内地工作。正当他们准备行装的时候，营长来到万羽春面前，亲切地说：“羽春同志，部队需要骨干，党委又决定让你留下来继续当班长。”万羽春二话没说，扛起背包就回到了宿舍。他说：“我早就想过了，共产党员不能怕艰苦，图舒服，虽然转业到内地比在西藏生活条件好得多，但这里也得有人干，共产党员不干谁干。”当天，他就带领全班上山训练。
    一九六六年，为了加速西藏社会主义建设，党组织决定一批老同志转业到地方，同西藏广大翻身农奴一起建工厂，找矿藏。这时，万羽春已经在西藏战斗了十几年，担任了某团后勤处协理员。他被分配去的工厂是个正在筹建的单位，干部已经配齐，只有工人还不够。因此，万羽春被分到一个车间当普通工人。万羽春说：“共产党员不是要做官，而是要革命，只要革命需要，干什么都行。”厂里条件比较差，住的是工棚。车间的同志都很尊重他，把他的背包搬进了招待所。万羽春说：“你们是工人，我也是工人，你们能住工棚，我为什么不能住工棚呢？”
    一九六九年底，由于工作需要，上级决定万羽春等一批转业军人回原单位去。他又重新穿上军装，担任了这个部队后勤部政治处副主任。后勤部有的领导干部原来是他的下级，现在成了他的上级，他认为这是革命事业兴旺的表现，总是自觉服从他们的领导，积极完成他们分配的任务。一次，正在秋收农忙时，负责后勤部农场工作的助理员出差了，领导上叫万羽春下去代理助理员工作，他又愉快地服从了。到农场后，他带领全场同志喂猪、放牛、打猪专、收苞谷。在他的带动下，不仅完成了秋收任务，还提前做好了播种小春作物的准备。（何全辉）
〖-ZW/正文〗
