〖ZQ/总期〗6515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿明总统重申反对苏联霸权主义的立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调决不容许苏联干涉乌干达内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌干达政府下令驱逐苏联驻乌大使〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族独立/乌干涉/政治/反对苏联干涉内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社坎帕拉一九七五年十一月十日电 据乌干达电台广播，乌干达总统阿明十一月十日接见利比亚驻坎帕拉大使馆临时代办时，强调不许苏联干涉乌干达的内政，并再次表示，如果苏联政府到十一月十一日还不派高级代表团来，他将关闭苏联驻坎帕拉大使馆，驱逐所有的苏联专家，同时召回乌干达驻莫斯科大使馆的人员和留苏学生。
    阿明总统强调指出，乌干达是独立的主权国家，决不容许任何超级大国比如苏联干涉乌干达的内政。
    他谴责苏联驻乌干达大使对乌干达内政的干涉太严重了，甚至对总统本人都不尊重，对部长们当然更不尊重。
    他强调，他完全能够在没有苏联援助情况下管理好乌干达，因为有许多友好国家能够援助乌干达。
    阿明总统指出，苏联控制不了乌干达。他表示，他宁肯同小国打交道而不愿同超级大国打交道。
    他再次揭露苏联对非洲国家的霸权主义行径。他指出，乌干达得到苏联米格飞机并不是免费的，而是用乌干达的钱买来的。苏联不但拒绝向乌干达提供零件，而且也拒绝向苏丹和埃及提供零件。
    阿明总统重申，不管发生什么情况，他都不改变不结盟政策。
    新华社坎帕拉一九七五年十一月十一日电 据乌干达电台十一月十日晚广播，乌干达决定驱逐苏联驻乌干达大使扎哈罗夫出境。
    广播说：“由阿明任主席的国防委员会已经下令：苏联现任驻乌干达大使扎哈罗夫应立即离开乌干达。”
〖-ZW/正文〗
