〖ZQ/总期〗6515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国户县农民画册在意大利出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到意大利广大美术爱好者的欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利/中国户县农民画册出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马电 反映中国农民绘画艺术的户县农民画册最近在意大利出版，受到了意大利广大美术爱好者的欢迎。
    这本画册是由科莫市的创造出版小组选编而由米兰的法布里兄弟出版社出版的。画册收集了八十二幅农民画，其中有《户县新貌》、《春锄》、《喜读十大公报》、《公社鱼塘》、《高山银花》、《大队鸭群》、《批林批孔展览会》和《多种经营气象新》等画。
    编者在画册《前言》中称赞中国农民在毛主席文艺思想的指导下在艺术领域中所取得的成就。《前言》说，这些农民画的题材、色彩和线条都给人留下了清新的印象，反映了中国农民对生活充满了信心。《前言》还说，户县农民画家用传统的绘画风格来描绘今天中国的现实，反映了中国人民正在创造的伟大事业。
    意大利美术爱好者认为，户县农民画册在意大利出版，有助于增进意大利人民对中国文艺和中国现实的了解。
〖-ZW/正文〗
