〖ZQ/总期〗6515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党负责对同志负责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在接收新党员的支部大会上，作为入党介绍人怎样抱着对党、对同志负责的态度，实事求是地全面地介绍入党对象的情况，提出中肯的意见和希望，是一个非常严肃的问题。八○五○四部队八连两位党员同志的体会是：
    既报喜又报忧
    我以前当入党介绍人，有一种不正确的想法，觉得培养一个发展对象不容易，在支部大会讨论的时候，我就尽量多说一些他的优点，谈到缺点，往往是轻描淡写。比如我介绍一个班长入党就是这样：这个同志经过党组织的培养教育，各方面都有了明显提高，但也有些问题，主要是有些傲气。为了使他入党可以顺利通过，我在支部大会介绍他的情况时，并没有着重指出这个问题，使他得到同志们的帮助教育。结果，这个同志入党后自满情绪越发展越严重，在群众中造成了不良影响。
    这件事情使我认识到，作为一个入党介绍人，一定要实事求是地指出入党申请人的优缺点，使他能够在党组织的帮助教育下，发扬成绩，克服缺点，逐步达到思想上入党。如果只追求让一个同志尽快入党，就掩盖他的缺点，只报喜不报忧，这是党性不强的表现，结果是一害组织，二害个人。
    从那以后，我再介绍同志入党时，坚持如实反映申请人的情况，认真负责地指出优缺点。如我介绍曾朝刚同志入党时，讲了他的有关情况和优点后，坦率地指出了他对班里战士管理不大胆，思想工作不够耐心的问题。到会同志根据我的介绍，经过讨论，一致认为他的学习、思想和工作表现，基本具备了一个共产党员的条件。针对他的弱点，大家也提出了批评和希望。曾朝刚入党后，严格要求自己，认真改正以前的缺点，处处起模范带头作用，各方面进步都比较明显。
    党小组长 胡运新
    对症下药提出要求
    一次要开支部大会，讨论张胜良同志入党。我是他的介绍人，心里想：该给他提出什么希望和要求呢？我不由得想起自己入党时的情形：我以前的主要缺点是开展思想斗争较差，认为自己是个新战士，批评别人缺乏说服力。由于我没有把这个问题暴露给介绍我入党的同志，所以他在支部大会上给我提希望和要求时也就缺乏针对性，结果，我这个缺点经过很长时间才有所克服。
    回顾这个情况，我体会到，对一个就要入党的同志提出意见，必须弄清楚他的主要问题，然后对症下药，有针对性地提出批评、希望和要求，使他对自己有一个正确全面的认识，在行动中自觉改正。如果缺乏针对性，提出的批评抓不住要害，新党员在改正自己的缺点时也会存在盲目性，不利于从思想上入党。这是值得我们入党介绍人注意的一个问题。
    明确了这个问题，我给张胜良同志提希望和要求时就注意了针对性。根据我平时的观察和了解，他存在的主要问题是只满足于自己兢兢业业地干，不善于发动和带领群众一道工作。我在支部大会上着重提出他的这个弱点，还给他讲了党的群众路线，讲了带动和帮助群众是共产党员的责任，使张胜良同志受到一定的启发。他的入党志愿书被通过以后，党小组又进一步帮助他解决这个问题，对他提出改正这个缺点的具体要求，使他有了较明显的进步。
    共产党员 邓金宇
〖-ZW/正文〗
