〖ZQ/总期〗6515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意划清是非界限做好党的发展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八六一四六部队机务三中队党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去在党的发展工作中，特别是涉及到对一些具体发展对象的评价，由于受形而上学思想方法的影响，对某些是非、好坏界限往往划不清楚，结果引起很多争论，出现很大的分歧。这就不能更好地贯彻执行积极慎重发展党的方针。最近，我们结合无产阶级专政理论的学习，联系正反两方面的事例，初步总结了一些经验，我们的体会是：
    划清为革命埋头苦干与只管干不管线的界限。
    在现实生活中常常有这样的情况：一些同志从表面上看，他们的干劲都很大，工作勤勤恳恳，埋头苦干。但是，实际上他们的思想基础却并不一样，有的是为革命埋头苦干，有的是只管干不管线。在实际生活中，怎样把这两种界限划清楚呢？
    我们遵照毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，解剖了若干个事例，然后透过现象看本质，初步划清了如下一些界限：一、为革命埋头苦干的人，胸怀革命远大目标，干工作不计报酬，越干劲越大；只管干不管线的人，实际上干工作没有跳出个人主义的圈子，干劲难以持久。二、为革命埋头苦干的人，大都认真看书学习，路线斗争觉悟比较高；只管干不管线的人，往往只凭朴素的阶级感情干工作，不关心国家大事，不注意看书学习。三、为革命埋头苦干的人，能发挥带头、骨干和桥梁作用，在各项工作中带领广大群众共同干；只管干不管线的人，往往只知单枪匹马个人苦干，不能成为带领群众一道前进的先进分子。大家认为，我们党是无产阶级先进分子所组成。它需要的是既有路线斗争觉悟，又脚踏实地努力为党工作的人当党员，而不需要脱离政治的盲目实践者，更不需要企图从执政党地位捞到好处的投机者。
    初步划清了这些界限以后，发展工作中的盲目性和片面性就少了一点。比如我们在培养考察韩志武同志时，既肯定小韩埋头苦干的优点，又注重帮助他在方向路线上提高觉悟，同他一起学习革命理论和新党章，教育他端正入党动机，启发他要善于团结同志，积极参加政治运动。他的路线斗争觉悟提高较快，各项工作都走在前，被大家称为“革命的老黄牛”。韩志武入党以后，继续革命的步子迈得更大了，年终荣立了三等功，并两次被评为优秀党员。
    划清对革命负责敢于提意见和闹个人意气的界限。
    每个连队总有许多对革命负责敢提意见的好同志，但是也确有一些搞无原则纠纷闹个人意气的人。这两种情况如果区别不清楚，发展工作也会有偏差。我们仔细分析了大量现象以后，认识到它们之间的区别就在于：前者，提意见处处以革命利益为出发点，关心集体，爱护同志；后者，提意见常常夹杂着个人的得失和好恶，有时甚至搞人身攻击，以泄私愤。前者，能够坚持党的原则，同一切不良倾向作斗争；后者，只是在某些能显露头角炫耀自己的时候才提意见。前者，对人对己能一分为二，有自知之明；后者，往往对人马列主义，对己自由主义，文过饰非。去年我们发展战士杜智力同志入党的时候，就碰到过这样的问题。当时少数支委认为小杜不如原来好了，过去不哼不哈，现在爱“挑刺”了。多数支委认为小杜经过批林批孔运动，斗争性比过去增强了，敢于开展积极的思想斗争。如分队一名干部发生了问题，他在班务会上第一个发言，向这名干部提出了诚恳严肃的批评，会后还找他谈心，交换意见。这本来是个不小的进步，怎么能说不如以前了呢！经过具体分析，最后统一了认识，一致同意发展杜智力入党。
    划清老实人与老好人的界限。
    我们在讨论机械师赵怀顺同志入党时，曾经发生过这样的争论：有的同志认为赵怀顺成天不哼不哈，是个“老好人”，入了党也只能是个“自保户”，不主张发展。多数同志认为赵怀顺平常寡言少语，但是他说话朴实，作风扎实，办事老实，是个很正派的老实人，这样的好同志应当吸收入党。我们综合了大家的意见，认真分析了赵怀顺的表现，反复学习了毛主席有关老实人的教导，逐渐弄清了老实人与老好人的区别：从表面上看，老实人与老好人都寡言少语，但用辩证唯物论的观点去分析，两者却截然不同。老实人光明正大，敢讲真话，勇于同不良倾向作斗争；老好人是明知不对，少说为佳，遇到矛盾绕道走，话到嘴边留半句。老实人立党为公，不计较个人得失；老好人私心很重，为了个人捞到好处，有时可以放弃党的原则。老实人有自我批评精神，知错即改；老好人往往不暴露思想，甚至文过饰非。老实人作风正派，不搞邪门歪道，与周围的同志可以搞好革命团结；老好人左右逢源一团和气，团结同志的基础极不牢固。赵怀顺同志虽然平时寡言少语，但在原则问题面前并不隐讳自己的观点，他看到同志有了缺点错误，能够出于公心及时提醒，领导上的意见如果不正确，他也敢大胆地批评。他平时作风正派，团结同志，严于解剖自己，处处力争上游，他所领导的机组荣立过集体三等功，本人也多次受到上级嘉奖。由此可见，赵怀顺是毛主席所提倡的老实人，而不是老好人。经过反复讨论统一了认识，决定发展赵怀顺同志入党。
〖-ZW/正文〗
