〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰47个军事训练一级师旅级单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会成/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日电杨会成、记者刘兴安报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰全军2006年度涌现出的47个军事训练一级师旅级单位（光荣榜见第二版）。这是继1997年全军首次进行军事训练等级评定之后，连续10年运用军事训练等级评定机制，科学评估部队训练水平和战斗力。此举有效激发了全军各部队军事训练争先创优的意识，推动了军事训练的创新发展。
    2006年，全军和武警部队认真贯彻胡主席关于加强军事训练的重要指示和全军军事训练会议精神，以军事斗争准备任务为牵引，积极推进军事训练向信息化条件变，狠抓使命课题针对性训练，不断深化训练改革，深入开展复杂电磁环境下训练，大力加强人才培养，强化依法从严治训，军事训练呈现蓬勃发展的良好势头，部队整体训练质量和作战能力有了新的提高，涌现了一大批先进典型。这次受表彰的军事训练一级单位，就是其中的突出代表。他们的优异训练成绩，充分展示了全军贯彻落实胡主席关于大抓军事训练重要指示取得的丰硕成果，集中反映了新时期我军部队崭新的精神风貌。
    这次表彰军事训练一级师旅级单位，是依据《军事训练等级评定规定》，采取总部直接组织或总部监考大单位组织的方式，运用部队演习评估系统，以实兵检验性对抗演习为主要途径，进行全面、严格、系统的定级考查。考查内容覆盖了训练大纲规定的课目，突出了使命任务课题；考查对象覆盖了师级以下部队各层次，突出了首长机关和军官、关键岗位士官，把提高官兵的信息化知识技能、联合作战知识等素质作为考查的着眼点；考查范围覆盖了各种类型部队，突出了重点建设部队，把检验和评估部队整体作战能力作为定级考查的目的。
    通报要求全军和武警部队以军事训练一级师旅级单位为榜样，深入贯彻胡主席重要指示和全军军事训练会议精神，坚持以科学发展观为指导，围绕推进军事训练向信息化转变这一主题，扎实开展使命课题针对性训练，大力加强部队基础训练和新装备训练，积极探索复杂电磁环境下训练，严格依法从严治训，切实改进训练作风，以军事训练的创新发展，促进整体作战能力全面提高和部队建设全面进步。
〖-ZW/正文〗
