〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训莫忽视口腔溃疡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莉薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我是一名新兵，近几天我的口腔里出现了黄豆大的白色小块，疼得厉害，连吃饭都受影响。班长说我患的是口腔溃疡。请问这是怎么回事？应该怎样预防和治疗这种疾病？
    海军某陆战旅新兵 孙龙华
    孙龙华同志：
    新战友刚到部队，由于环境的陌生与地域的差别，易出现内分泌失调、免疫功能下降，故发生口腔溃疡的几率是很高的。这里向战友们介绍几种简单、易行的预防和自行治疗口腔溃疡的方法。
    1.保持口腔内的卫生，饭菜宜清淡为主，多吃蔬菜、水果，少吃辛辣、柑橘类的食物。
    2.保持大便通畅，心情愉快，避免劳累，每天要有充足的睡眠。
    3.用浓茶代替白开水饮用，因为浓茶具有收敛作用，可促进口腔溃疡的愈合。
    4.用无菌棉签蘸上庆大霉素注射液涂在口腔溃疡面，每日4次，在三餐后和睡前涂在患处。
    5.将西红柿含在口中，每次含3分钟，每日数次。
    6.取维生素C片1片压碎，敷在溃疡面上，闭口1分钟，每日2次。
    武警黑龙江总队医院 于莉薇
〖-ZW/正文〗
