〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉远离网络迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何铁城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，占卜算命等迷信活动虽然不时在一些角落“沉渣泛起”，但从总的情况看，传统迷信的生存空间已显狭窄。值得警惕的是，在互联网“虚拟世界”，一种新的迷信活动――网络迷信却在大行其道，颇受不少网民“追捧”。
    网络迷信在“时尚”和“科技”的包装下，有更大的欺骗性。他们利用人们对自己未来某方面的关心，炮制各种预测方法，比如人生预测、爱情事业预测等，激发一些人的兴趣并引诱人们参与。由于网络迷信披上高科技外衣，内容吸引人、娱乐性强，简单易行，因此对广大网民极具迷惑性。
    稍具科学常识的人都明白，网络迷信与传统迷信并没有多大区别，只不过是借用了网络这种现代科技手段重新包装，其本质依然是迷信，看似一本正经地指引前程、教人逢凶化吉，其实发布的纯粹是糟粕、垃圾，在骗取人们信任的同时，还诓骗钱财。
    网络迷信腐蚀人的思想，扼杀人的理想，甚至左右人的行为，让人在不知不觉中形成消极的人生观，真可谓贻害无穷，尤其是对青少年的成长危害更大。所以，铲除网络迷信这颗毒瘤刻不容缓。
    依靠法律手段严厉整治违法行为。《互联网安全保护管理办法》规定：任何单位和个人不得利用国际互联网制作、复制、查阅和传播宣扬封建迷信、色情等信息。因此，应该依法打击网络迷信的制作、传播、宣扬等违法行为。对于那些专为蒙骗钱财的迷信网站，应依法予以查处和取缔。
    积极发挥重点网站的作用。在某些著名的门户网站上，有关占卜、算命的内容众多。作为新兴的传播媒体，网站负有重要的社会责任，特别是门户网站，由于其点击率高，传播范围广，更应起表率作用，自觉做到不提供、不传播网络迷信内容。
    切实加强思想道德教育。深入广泛揭露迷信的危害，在青少年中开展科学“无神论”教育和社会主义荣辱观教育，培养理性思维与科学精神，提高识假辨伪能力。引导广大网民特别是青少年树立正确的世界观、人生观、价值观，保持积极的人生态度，用自己的勤奋和努力赢取美好的将来，不能把希望寄托在子虚乌有的“星座”和“运势”上。
    让我们携手并肩，自觉远离网络迷信，给网民和社会一个洁净的网络世界。（何铁城）
    漫画：郭德鑫
〖-ZW/正文〗
