〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化医疗保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为小远散单位官兵带来福音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宝君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了切实解决小远散单位官兵就医难，总后卫生部今年将指导部队进一步推进小远散单位官兵医疗社会化保障工作。总部在这方面有什么政策规定？近日，总后卫生部有关负责人对此进行了介绍。
    据介绍，总后勤部于2004年3月向全军下发了《远离军队医疗机构人员门（急）诊社会化保障管理办法》，对方便小远散单位官兵就医做了规定。
    距离军队医疗机构超出100公里可享受社会化医疗保障。部队营（含）以下分队、兵站、仓库、人武部、军代室、干休点以及常年分散执勤的班组、哨所等单位，距离本建制内卫生队以上军队医疗机构超出100公里，或不足100公里但交通条件十分不便、后送途中时间超过3小时的，其军人、优惠医疗家属和在军内就医的职工可实行门（急）诊社会化医疗保障。
    定点合同医疗和参加医疗保险相结合。社会化医疗保障的方式主要有两种：一是定点合同医疗。实行社会化医疗保障的，可与就近的县以上或医疗保障条件允许的乡镇、社区医疗机构签订医疗合同，军队人员按合同规定到定点医疗机构就医。二是参加医疗保险。远离军队医疗机构人员驻地已实行城镇职工基本医疗保险的，可根据本单位实际，参加属地城镇职工基本医疗保险或商业医疗保险。
    医疗费用管理采取定期结算、现金支付等多种方式。在定点合同医疗机构发生的医疗费用，可以采用计价挂账，定期结算的方式付费，也可现金支付。难以实行合同医疗和医疗保险的常年零散执勤人员，自行选择就医方式发生的合理医疗费用，凭诊断证明和有效票据在本单位报销。
    签订合同时应明确有关事宜。实行门（急）诊社会化保障的人员在与定点医疗机构签订医疗保障合同时，应明确双方的权利和义务、门（急）诊用药与检查范围、急诊住院病种范围、医疗费用支付与结算办法、费用控制措施、急诊住院与转诊条件以及违约责任等。（李宝君）
〖-ZW/正文〗
