〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官助教不一般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/叶茂/任书营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月的一天，总部首长亲临蚌埠坦克学院视察。面对“将星闪烁”的视察队伍，一名佩戴二级士官军衔的助教熟练地介绍着每一种装备，对各种战术技术性能参数脱口而出、准确无误。当在场专家和领导提出高度专业的问题时，这名普通的助教从容镇定，从电子、信息、光学等专业角度对答如流，列举数据详实具体，回答问题干净利落。随行的一位专家由衷赞叹道：“这个小兵不一般”。
    这名“小兵”就是王建权，蚌埠坦克学院教练团一名担负新装备教学保障工作的普通助教。
    “一个人生活可以选择平凡，但不要碌碌无为，作为一名战士，不要为私心所累，而是要让军旅无悔”。这是王建权常挂在嘴边的话。入伍前虽然只有初中文化，王建权却是个不轻易服输“认命”的人。为方便与专家教授保持“热线联系”，他准备了一个记得密密麻麻的电话本，利用业余时间，他向专家请教各种专业问题，从100多本专业书籍中整理出3大本剪贴资料和近20万字的读书笔记。几年下来，他取得的成绩可够突出的：在部队实习期间编写的《军用激光测距机的日常使用及保养》、《军用射击指挥系统日常养护》手册，在专业人员培训和日常训练中得到了广泛的运用；业余时间编撰了8万余字的《装甲装备资料汇编》，比《中国装甲兵百科全书》还要详实；自费解决了某型水陆坦克火炮俯角过大的问题，目前此方案已上报“全军十一五科研计划项目组”；设计研制了多功能履带托举装置，解决了某型坦克装甲车辆战时履带损坏造成连接困难的问题。去年9月，他被总部评为学习成才先进个人，年底荣立三等功1次。（齐霞林 叶茂 任书营）
〖-ZW/正文〗
