〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外轮沉船事故造成4万根原木散流主航道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军及公安边防官兵紧急救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛敏武/霍卫国/蒋辉/唐芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波1月24日电柬埔寨籍外轮“诺贝尔”号1月23日沉没在宁波港金塘锚地后，船上的4万根原木散流于大榭、北仑、镇海三大港交汇处主航道，“黄金水道”遭遇封锁险情。
    24日早晨6时，海军东海舰队某潜艇支队奉命抢险，支队200名官兵统一穿着海军制式救生背心，沿海岸线一路排开，涉入冰冷的海水中。官兵们手抱肩扛一根根6米长的原木，喊着号子搬运到岸上。很多过路群众被海军官兵的行动深深感染，不少人也跳下防护堤，加入了抢险行列。
    沉船事故发生后，浙江边防总队大榭边防检查站接到了海事部门和码头公司的求助电话，检查站迅速派出30多名官兵，投入清理打捞工作。官兵们三五人组成一组，用绳子套住漂浮的木头，拉到岸边后，再一起把木头扛到安全地带。漂浮在江面的原木，由于受到江水的浸泡，变得异常沉重，官兵们顶着刺骨的海风，一直奋战在抢险一线。
    由于木头的数量多，打捞工作难度很大。官兵们表示一定会发扬连续作战的精神，尽早把木头打捞上岸，确保过往船舶的安全。
    （综合宛敏武、霍卫国、蒋辉、唐芸来稿）
    新闻背景
    1月23日凌晨，距离浙江省宁波市镇海区7海里的宁波港金塘锚地发生了一起沉船事故，一艘柬埔寨籍外轮“诺贝尔”号沉没，船上19名俄罗斯海员被一艘中国工程船救起。“诺贝尔”号全长123.31米，宽20.5米，总吨位6913吨，来自俄罗斯瓦尼诺港，船上装载原木8550立方米。
〖-ZW/正文〗
