〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国网络文化建设取得初步进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化部文化市场司有关负责人24日表示，目前我国网络文化建设在三方面取得了初步进展。
    ――网络文化产业日益受到重视，并被视为推进文化产业升级的重要力量。自2003年首届中国国际网络文化博览会成功举办之后，“网络文化产业”作为一个新名词被广泛认同。
    ――内容与技术携手，发展和管理并重，重点支持原创环节。2006年11月，文化部下发了《关于网络音乐发展和管理的若干意见》，进一步明确了对进口网络音乐的内容审查制度，引导网络音乐走自主创新、自我发展的道路。
    ――净化网络游戏，保护知识产权。文化部先后查处了三批52个违法游戏及相关运营单位；同时，相关部门要求网络游戏企业加强行业自律，对可能诱发网络游戏成瘾症的游戏规则进行技术改造；考虑到未成年人的娱乐需求，文化部于2005年、2006年相继认定了两批适合未成年人的网络游戏产品，社会反响良好。
〖-ZW/正文〗
