〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家民委“十一五”时期将致力于让各族群众共享改革发展成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家民委“十一五”时期将致力于让各族群众共享改革发展成果
    新华社北京1月24日电 （记者魏武）国家民委规划工作会议24日至25日在京召开。国家民委党组副书记、副主任杨传堂表示，国家民委“十一五”时期的工作，要促进民族地区与发达地区以及民族地区内部的协调发展，让各族群众共享改革发展成果。
    他说，“十五”时期，是国家民委各项事业全面发展时期，各项工作迈上了新台阶。“十一五”时期，要着力促进少数民族和民族地区经济又好又快发展，帮助民族地区用好、用足、用活中央的政策，走出各具特色的加快发展之路，把党和国家对少数民族和民族地区的温暖和关怀落到实处。
    他强调，要着力加快少数民族社会事业发展。大力发展民族文化事业，努力形成各民族文化共同繁荣、交相辉映的生动局面。同时，大力发展民族教育、医疗卫生、社会保障事业，认真解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题。
    他表示，要着力推进民族团结进步事业和加强少数民族干部和人才队伍建设。大力加强少数民族干部的培养、选拔工作，加强民族地区人才资源开发，切实加强民族工作部门能力建设。
    会议围绕民族工作主题，全面落实科学发展观，总结了国家民委“十五”工作成就和基本经验，部署国家民委“十一五”主要工作。会上还发布了画册《辉煌的历程――国家民委“十五”成就巡礼》。
〖-ZW/正文〗
