〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近期北方部分地区暴发季节性流感，预计高峰期仍将持续一段时间？专家提醒：集中居住的部队官兵对流感尤其不能掉以轻心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，警惕被流感病毒击倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/杨帆/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，警惕被流感病毒击倒
    致读者
    在猪年新春即将到来之际，新一期《生活与健康》专版和读者朋友见面了。我们在这里真诚地祝愿广大读者猪年拥有健康的生活。
    健康是人生第一财富，军人的健康是战斗力的重要载体。在新的一年里，专版将秉承“传播健康知识，交流健康信息”的宗旨，进一步加强服务的针对性和知识的权威性，努力成为广大官兵健康生活的“好参谋”、“好助手”，更好地为提高官兵生活质量和部队战斗力服务。
    为此，专版调整了栏目设置，保留了“官兵健康话题”、“名医出诊”、“点击医疗专科中心”、“漫话健康”、“军医信箱”等老栏目，开辟了“卫勤保障热线”、“权威发布”、“医疗新设备自述”、“医疗新成果快递”、“健身一招”、“我的健康格言”等新栏目。
    办好《生活与健康》，离不开全军卫生战线专家传授知识，离不开战友们的关注和支持。请您踊跃赐稿，与战友们分享知识、信息和经验，让专版离官兵的生活近些更近些。来稿请发电子信箱或寄北京阜外大街34号解放军报社军事部专题新闻组《生活与健康》专版。军线联系电话：0201―720077；传真：0201―817035。――编者
    近期北方部分地区暴发季节性流感，预计高峰期仍将持续一段时间。专家提醒：集中居住的部队官兵对流感尤其不能掉以轻心――
    元旦以来，流感在北方部分城市呈现高发趋势，部队官兵患流感的人数也明显增多。国家疾控中心流感防治专家舒跃龙提醒，流感高峰期仍将持续一段时间，3月份之前仍属活跃期。部队官兵在流感防治方面存在哪些误区？患了流感究竟应该如何治疗？近日，笔者就此采访了解放军总医院和乌鲁木齐总医院等医疗单位的专家。
    误区之一：有病不报
    军营镜头：某部驻地流感高发，不少官兵也未能幸免。部分官兵怕影响工作和训练，担心落个娇气的名声，患流感后隐情不报、带病上岗。
    专家点评：军队疾病防控专家王天祥说，这种做法对于防治流感暴发十分不利，对于部队这样一个特殊群体来说，尤其弊大于利。
    流感是丙类传染病，不同于传染性较低的普通感冒，它传染性很强，传播速度快，尤其是在人员集中的军营，容易造成局部暴发。有病不治不报，误己误人。
    温馨提示：患流感后应及时就医，并采取措施，尽量减少传染，这既是对自己的健康负责，也是对部队战斗力负责。基层卫生部门要在第一时间对疫点人群采取相关措施，尽可能控制疫情的发生和蔓延。
    误区之二：以“扛”代治
    军营镜头：“我身体好，很少得病，有个感冒发烧的小病，‘扛’几天就好了。”新疆军区某团的高干事如此说。在该部，与高干事有同样想法的官兵不少，有的发烧几天后“扛”不住了，才去医院就诊。
    专家点评：如果说普通感冒常常可以“扛”一下就过去了，那么大多数人一旦患了流感，通常病情较重，恢复较慢，往往“扛”不过去。而且，流感一旦“扛”不过去，很容易引发其他疾病，如肺炎、心肌炎、中耳炎等，甚至会危及生命。
    温馨提示：患感冒应及时就医，如果诊断为流感，应按医嘱认真治疗。
    误区之三：滥用抗生素
    军营镜头：1月中旬，某部刘参谋出现发烧、咳嗽、咽痛等流感症状，由于要开会没时间去医院，他就从家庭药箱中找了几板阿莫西林等自己熟悉的消炎药和退烧药，按照说明服用进行治疗，后来，高烧持续不退，无奈才去医院。
    专家点评：病毒和细菌是两种完全不同的微生物。抗生素的主要功效是杀灭细菌，对流感病毒无能为力。所以，只患流感时不要滥用抗生素。下列情况时可考虑应用抗生素：继发细菌感染；有风湿病史者；抵抗力差的幼儿、老人，尤其是慢性心、肺疾病患者。
    温馨提示：滥用抗生素危害较多，拿不准的感冒应在医生指导下，对症服药。
    误区之四：盲目锻炼
    军营镜头：某部战士小马出现轻微感冒症状，趁着还不太难受，他选择跑五公里、打篮球，期望痛痛快快出身大汗，把感冒治好。
    专家点评：以跑五公里、打篮球这样高强度的体育锻炼治感冒不妥，过量运动可能会让小感冒变成大病。
    温馨提示：感冒后还是要尽量休息，为增强身体的抵抗力创造有利的条件，靠多喝水来排除体内的毒素，感冒刚痊愈，也要选择适宜的运动。（许必成 杨帆 孙进军）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    流感防治有诀窍
    防对付流感最有效的办法是积极预防。而接种流感疫苗则是预防流感的最有效方法。预防流感还可采取以下措施：每天至少开窗20分钟左右，保持室内空气清新，可减少室内空气中的细菌和病毒；尽量少去或者是戴上口罩去人群密集的场所，能够减少通过飞沫、空气和近距离接触感染呼吸道疾病的几率；经常洗手、洗脸，可降低病毒感染呼吸道黏膜的可能性；坚持锻炼身体，多吃梨、胡萝卜、豆腐等清淡且富含维生素的食物，多饮水，保证睡眠充足，等等。治一旦患了感冒，应及时去
    医院检查治疗，因为感冒和流感通常不易区分，必须对症施治。患流感后须及早进行抗流感药物治疗，因为早期（起病1-2天内）服药，才能取得最佳疗效。同时，要加强支持治疗和预防并发症，注意休息好、多饮水；特别是儿童和老年患者应密切观察和监测并发症；抗生素应在有充分证据显示继发细菌感染时才应用。
    乌鲁木齐总医院呼吸科主任 杜志强
〖-ZW/正文〗
