〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年年底，西安政治学院组织学员？教员？机关干部千余人，挺进秦岭深处，首次进行信息化条件下战时政治工作模拟对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在近似实战中打造复合型政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文甫/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，西安政治学院组织学员、教员、机关干部千余人，挺进秦岭深处，首次进行信息化条件下战时政治工作模拟对抗演练――
    在近似实战中打造复合型政治干部
    “实话实说”引出的课题
    去年7月，一名学员即将结业，学院组织教员与学员进行“实话实说”。有学员谈到：学习培训期间，虽然学院搞了专题研讨和网上战时政治工作模拟对抗，但由于没有进行实战模拟演练，我们对学习和掌握的东西在实战中能否派上用场心里没有底。
    学员的感受当即引起了一位青年教员的共鸣：我还没有参加过一次实战演练，对战时政治工作到底该怎样做只停留在想象层面上。
    一席对话引起了院领导的深思：政治院校要在履行我军历史使命中发挥职能作用，真正服务于军事斗争准备，就必须牢固确立“教为战”的指导思想，使人才培养工作与部队军事训练实践和军事斗争准备对接。结合教学搞军事演练，正是强化政治干部战斗精神、提高他们的军事指挥素质、发挥政治作战功能的有效途径。
    于是，该院党委决定组织一次全院性大规模应急作战模拟演练。新学期一开学，院、部领导就带队先后6次现地勘察演练场地和行军线路，院常委会、办公会也多次研究演练方案，并数次组织首长机关进行室内作业。
    演练过后“回头看”
    去年12月2日清晨6时许，一阵急促的紧急集合号响后，参演部队在学院操场集结，随即向终南山地域开进。
    参演部队经过摩托化急行军，进入山地演练地域。此时的秦岭，刚刚下过第一场雪，地面凝结了一层硬滑的冰凌。由军事科技教研室、战时政治工作教研室的专家教授们组成军事、政治、后勤工作导调组，相继在道窄路险、荆棘丛生的山地环境导调设置了卫星侦察、电子干扰、生化袭击、火力袭扰等战场情景。由机关干部和部分教员组成军事、政治、后勤作战指挥中心，学员组成参演部队，进行防敌侦察监视、防敌精确打击和防空疏散、防敌化学武器袭击、通过敌炮火拦阻区、防间保密、小股敌特袭扰等情况的设置和演练。学员们不但演练“走、打、吃、住、藏、联、供、救、修、管”等课题，更注重结合自己所学专业，针对战时政治工作情况，与“敌方”斗智斗勇，锤炼战时政治工作的素质和能力。
    经过数十小时“鏖战”，演练取得了圆满成功。全院师生在兴奋之余，准备畅饮“庆功酒”。然而，学院领导却看到了成绩背后的隐忧：学院很多教学科研课题还没有得到实战标准的检验；演练过程信息化程度还不高；许多教员和学员也没能完成预定的研究性课题；对政治干部的军事素质和作战能力锻炼还不够……
    针对演练中暴露出的问题，演练指挥部及时下发通知，要求各单位对演练进行“回头看”，查问题、找教训、寻对策。学院将汇总上来的演练情况进行分析研究，决定将军事演练纳入人才培养方案，把军事科技教学、业务技能演练、战时政治工作模拟演练进行整合重组，进一步加大军事理论和高科技知识教学比重，将对抗模拟演练的场景从课堂、实验室延伸到更具有战场条件的环境中进行，将政治作战指挥教学纳入一体化联合作战训练体系中，最终达到政治作战与军事联合指挥同频共振。（苏文甫 陈太富）
    〖JZ/加重〗 院长连线〖-JZ/加重〗
    让政治干部“懂军事、会打仗”
    作为政治军官任职教育院校，应牢固确立“教为战”的指导思想，使人才培养工作与部队军事训练实践和军事斗争准备对接，培养出既懂政治、又懂军事的高素质新型人才。近年来，学院把“懂军事、会打仗”作为政治军官任职教育改革的一个着力点，在开展政治工作各专业演练的基础上，今年又成功组织了政治工作网上对抗模拟演练。这次学院在贴近实战的氛围中，组织1000多名任职培训的学员进行应急作战演练，使之与网上模拟演练相互衔接、互为支撑，把学院的实践性教学发展到一个新的阶段。
    当前，全军上下正在由机械化条件下训练向信息化条件下训练转变。这也为政治干部培养工作提出了新要求，为探索战时政治工作开辟了新领域。对此，我们只有依托逼真的实战背景，尤其是信息化条件下的作战环境，组织开展实践性教学，才能进一步推进学院的任职教育向军事实践领域延伸，真正实现政治与军事、课堂与战场、理论与实践有机结合，真正培养出与打赢未来战争要求相适应的合格政治工作人才。
    西安政治学院院长 齐三平
〖-ZW/正文〗
