〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究郑筱萸违法违纪案件查处工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，听取监察部关于国家食品药品监督管理局原局长郑筱萸严重违纪违法案件调查情况汇报，对进一步查处案件提出了明确要求，对加强食品药品监管和政府廉政建设作出了部署。
    温家宝在会上作了重要讲话。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正出席会议并讲话。
    国务院副总理吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员周永康、唐家璇、华建敏、陈至立出席会议。中共中央书记处书记何勇也应邀出席了会议。
    会议认为，郑筱萸等人的案件是一起严重失职渎职、以权谋私的违纪违法典型案件。郑筱萸在药品监管工作中，严重失职渎职，利用审批权收受他人贿赂，袒护、纵容亲属及身边工作人员违规违法，性质十分恶劣。案件造成的危害极大，威胁人民群众身体健康，严重败坏了党和政府的形象。会议要求对郑筱萸的违纪违法问题，要彻底查清，依法严肃处理。
    会议指出，党中央、国务院对食品药品监管工作和人民群众的身体健康与生命安全高度重视。郑筱萸等人的问题暴露以后，有关部门采取措施，加强和改进药品监督管理，做了大量工作。会议要求，要继续大力整顿和规范药品市场秩序，深化药品审批制度改革，切实保障人民群众用药安全。政府监管部门要从郑筱萸案件中吸取教训，正确履行职责，维护好社会和公众利益。
    会议指出，坚持依法行政、从严治政，做到为民、务实、清廉，是政府履行职责的根本要求。国家机关各部门和各级行政机关领导干部要认真落实胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上的讲话精神，牢固树立八个方面的良好风气，要以郑筱萸案件为鉴戒，加强党风廉政建设和反腐败工作，加强政府自身建设。一要坚定不移地查处大案要案，坚决清除腐败分子。对那些以权谋私、官商勾结、贪赃枉法、腐化堕落的案件，要抓住不放，一查到底，对涉案人员要严肃处理，形成对腐败分子的强大威慑。二要大力推进制度建设，加强从源头上防治腐败。要把制度建设作为重点，用制度管权、制度管人、制度管事。关键是要规范行政权力运行，防止滥用权力。要进一步完善规范政府行为的相关制度，建立健全有效监督行政权力的体制机制。加快转变政府职能，认真贯彻行政许可法，继续深化行政审批制度改革。完善审批运行机制，做到分工合理、职责清晰、相互制约、相互监督。推进行政审批公开，实行“阳光”透明审批。三要抓好领导干部廉洁自律教育，加强干部队伍建设。各级领导干部要带头执行好中央关于党政干部廉洁自律的各项规定。对机关干部特别是行政执法部门的干部要严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，不断提高队伍整体素质。
    出席会议的还有国务院有关部门负责人。
〖-ZW/正文〗
