〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发软件为网络系统“补漏”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/吴大永/慧春胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业于上海交大的新战士白洋
    开发软件为网络系统“补漏”
    本报济南1月23日电方栋波报道：两天前，济南军区某摩步旅组织了一场信息化条件下的对抗演练，“红军”把新兵五连大学生战士白洋请进了“中军帐”。没想到，这名入伍不到两个月的新兵，利用自己开发的软件，侵入“蓝军”网络，使其指挥系统瘫痪近20分钟。
    白洋入伍前就读于上海交通大学计算机系，是学校的一名电脑高手。大学毕业后，多家电脑公司聘请他加盟，但从小就仰慕军人的他，不为所动，毅然报名参军。连队干部充分发挥白洋的优势，让他担任连队计算机培训班的教员，还让他管理局域网。白洋如鱼得水，通过一段时间的学习，他不仅掌握了部队网络系统的相关知识，而且还查找出旅指挥系统网的一个漏洞，并制作了补丁程序。旅自动化站高级工程师专门对此程序进行检测，认为有实用价值。
    就在两天前，旅里进行信息化条件下对抗演练时，“红军”采用他开发的软件一举瘫痪了“蓝军”指挥系统，很快就赢得了胜利。白洋的这些成绩，全旅官兵众口相传，都为他感到高兴。
    毕业于四川师大的新战士张涵量
    创办“网报”活跃新训生活
    本报讯 吴大永、慧春胜报道：1月21日上午10点左右，某摩步旅政委苏理明处理完案头的工作后，便点击鼠标进入局域网，浏览一份由新兵九连大学生战士张涵量创办的《新训网络快报》。
    一份小小的“网报”为何让旅政委如此青睐？苏理明说：“网络快报内容翔实、简明，篇篇小文章记录着新战士来部队后的亲身感受，生活味十足，我每期必读。”
    张涵量是四川师范大学中文系的应届毕业生，之前还被四川一家电视台聘为《网络周刊》栏目编辑。入伍后，他被火热的新训生活所吸引，把自己所见所闻写下来，在旅局域网上发表，新战友争相点击阅读，有的还发帖子鼓励。这时，他萌发了创办《新训网络快报》的想法。在得到旅领导支持后，他白天参加训练学习，晚上利用课余时间撰写稿件、制作图片、编辑网页，每周一期。他还注意收集新战士在学习、训练和日常生活中的一些困惑，请连队干部骨干在网上解答。快报很快成为大家的“精神快餐”，就连旅领导也爱经常上网阅读。
〖-ZW/正文〗
