〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利他行为相关的大脑区域被发现
    美国科学家在研究中发现了大脑中与乐于助人相关的功能区域，这将有助于人们理解利他行为的形成机制。
    美国杜克大学的神经学家斯科特・许特尔开展的研究显示，在人们进行利他行为时，大脑颞上沟的活动明显增多。
    共有45名大学生参与了这项研究，他们需要选择玩游戏获胜的奖金是留给自己还是捐给慈善事业。在他们玩游戏的时候，科学家利用核磁共振扫描仪对他们的大脑进行了扫描。结果表明，大脑皮层对不同选择有着不同反应，选择利他行为的人的大脑颞上沟反应最为强烈。
    这一区域通常的功能是理解社会行为的意义。科学家认为，理解社会行为的意义对于利他行为的形成起到了重要作用。
    受虐孩童成年后易患病
    英国研究人员日前表示，他们弄清楚了为什么孩童时期受虐待致伤的人在成年后患病的风险会增加。
    英国伦敦国王学院的研究人员在新西兰对1000人从新生儿到32岁进行了跟踪监控研究，重点关注对他们带来压力的因素和记录他们血液中C-反应蛋白的含量。C-反应蛋白是身体有炎症的标记物，并与心脏病有关。
    研究人员发现，那些报告说儿时受身体虐待、性虐待或被母亲抛弃的人，其血液中的C-反应蛋白含量是没有受过虐待的人的两倍。
    研究人员认为，压力会导致儿时出现不正常的炎症，而不正常炎症会在成年期复发。持续的压力还会降低儿童产生糖皮质激素的能力。糖皮质激素是身体用来遏制炎症的主要武器。
    补钙有助于增强减肥效果
    一项最新研究结果显示，在减少热量摄入的同时补充钙和维生素D，将有助于增强减肥效果。
    加拿大拉瓦尔大学的安杰洛・特伦布莱等人研究了63名肥胖女性，她们原来每天摄入的钙不足800毫克。研究人员将她们分为两组，一组每天服用两粒600毫克的钙片和200个国际单位（IU）的维生素D，另一组则服用没有任何效果的安慰剂。研究结果显示，与服用安慰剂的研究对象相比，补钙的肥胖女性体内“坏”胆固醇水平下降幅度更大，同时“好”胆固醇水平明显上升。
    研究人员指出，在临床减肥治疗过程中也许可以通过补钙来降低肥胖症病人患心血管疾病的风险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
