〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里要求肯尼亚转交伊斯兰法院联盟高官等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里要求肯尼亚转交伊斯兰法院联盟高官
    索马里过渡政府总理格迪23日说，他已经要求肯尼亚政府把近日抓捕的一名索马里伊斯兰法院联盟高官转交给索过渡政府。
    格迪说，这名名叫谢里夫・艾哈迈德的伊斯兰法院联盟高官可能会在索和解进程中发挥重要作用。
    安理会在尼泊尔设立联合国特派团
    联合国安理会23日一致通过决议，决定在尼泊尔设立联合国特派团以监督和推动该国的和平进程。
    根据决议，尼泊尔特派团将由186名军事观察员和约60名文职人员组成，首个任期为12个月。
    美一私人直升机在伊被击落
    美国一架小型私人直升机23日在伊拉克首都巴格达被击落，机上5名美国人死亡。
    伊拉克国防部一名官员说，一名不明身份的武装人员当天下午在巴格达市中心用机枪将这架小型直升机击落。加拿大计划升级改造大西洋海啸预警系统
    加拿大公共安全部长斯托克韦尔・戴23日宣布，加拿大将对其大西洋沿岸的海啸预警系统进行设备更新和升级，以更好应对未来可能发生的海啸灾难。
    据悉，升级后的这一系统将作为整个大西洋海啸预警系统的一部分，由加拿大有关机构与美国国家海洋和大气管理局共同管理。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
