〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区积极为农村贫困群众送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兴/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳1月24日电周兴、特约通讯员李奇松报道：今天，贵州省军区领导分别带领机关人员深入革命老区道真县、正安县等地访贫问苦，为25户特困家庭送去生活用品，并组织医护人员为乡亲们义诊。连日来，省军区各级先后走访慰问贫困家庭1000余户。
    贵州省军区各级党委始终牢记人民军队宗旨，自觉把为农村困难群众“雪中送炭”作为义不容辞的责任。临近春节，为有计划、有重点地给特困群众送温暖、办实事，省军区专门发文，要求各县（市、区）人武部积极会同当地政府有关部门，对贫困人口进行调查统计，制订具体帮扶方案，选择一批特困户上门慰问，让贫困群众感受到党和政府的关爱。
    为让乡亲们过一个祥和的春节，省军区机关及时把官兵捐赠的3000余件过冬衣物送到织金县茶店乡等4个扶贫联系点。各级还发挥民兵预备役人员分布广、突击能力强的优势，及时研究制订新年度扶贫规划，继续抓好“十乡百村千组万户”结对帮扶工程，做到“不脱贫不脱手”，下大力推动当地经济发展，增强贫困地区“造血”功能，从根本上帮带贫困群众脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
