〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国春城将燃亚冬圣火中国冰雪军团期待突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月28日，第六届亚洲冬季运动会的圣火就将在我国长春市点燃，这是1996年以来，中国第二次举办这一亚洲冰雪盛会。
    在去年底的多哈亚运会上，中国代表团以165枚金牌的巨大优势排在金牌榜首位。但是中国队在亚冬会并没有绝对优势可言。在亚洲，中日韩三国和哈萨克斯坦互有优势，而日本队更是公认的亚洲冰雪强国。
    本届亚冬会，王鳌⒗畛山、韩晓鹏等世界级选手领衔中国冰雪军团，他们将参加本届亚冬会5大项10分项47小项的全部比赛。在多数项目取得长足进步的基础上，中国代表团能否登上金牌榜第一的宝座？
    冰面散落夺金点
    冰上项目一直以来都是中国队的传统优势项目。2002年盐湖城冬奥会，杨扬获得了短道速滑女子500米和1000米的金牌，为中国代表团实现了冬奥会金牌零的突破。短道速滑、速度滑冰和花样滑冰均是我们亚冬会抢金夺银的重点，此外，女子冰球和冰壶也具备争冠实力。
    都灵冬奥会短道速滑冠军王魑抟墒侵泄短道速滑的“排头兵”，虽然杨扬、李佳军等多名老将已经退役，但整体实力较强的中国短道队依然在女子500米、1000米、女子接力等单项上具备冲金实力。24岁的李野如果发挥出自己的最好水平，也有望在男子1000米和1500米中创造奇迹。
    中国队花样滑冰双人滑实力超强，申雪/赵宏博、庞清/佟健两对选手虽然多多少少都有伤在身，但其实力无人能出其右，何况我们还有年轻新秀李佳祺/徐健，不出意外，这枚金牌不会旁落。在男、女单人滑比赛中，李成江、刘艳也会是金牌的有力争夺者之一。在去年的花滑大奖赛总决赛中战胜了诸多强手，为韩国夺得了第一个花样滑冰世界冠军的金妍儿因伤退出，无疑也给中国队减轻了夺金压力。
    中国队在冰上的最大对手是韩国队，冬奥会短道速滑男女“三冠王”安贤洙、陈善有将是我们最强劲的对手。另外，日本在速度滑冰长距离项目上实力上乘。
    雪上期待新突破
    中国队近年来在雪上项目的突破有目共睹，都灵冬奥会上韩晓鹏历史性地夺取自由式滑雪空中技巧冠军，这是我们的第一块冬奥会雪上项目金牌，也是中国男子的第一枚冬奥会金牌。虽然雪上项目不是我们的强项，但中国雪上健儿近年来的进步有目共睹。可以说，他们的表现将决定中国代表团能否实现突破。
    在亚洲，日本和哈萨克斯坦历来都是雪上项目的“领导者”，中国队要想突破这两支队伍的包围，需要付出巨大努力。高山滑雪项目中，日本队优势明显，他们在上届亚冬会的高山滑雪比赛中夺得了3金3银3铜，基本实现了垄断。
    韩晓鹏和李妮娜刚刚结束世锦赛的比赛，就继续参加亚冬会，为中国队夺取自由式滑雪空中技巧金牌增添了重重的筹码。冬季两项，常年坚持艰苦训练的我军数名选手具备了夺金实力，他们有望在该项目中拿到4枚左右的金牌。越野滑雪中国队有可能杀出黑马，男子越野滑雪选手张成烨、女选手王春丽近年来迅速崛起。本月初在长春进行的瓦萨国际滑雪节的男子越野滑雪50公里比赛中，中国选手李阁亮仅以10秒的劣势输给了挪威选手，最终获得银牌。在本届亚冬会上，李阁亮将参加男子30公里越野、50公里越野以及接力比赛的争夺。
    上届亚冬会，中国队夺取9枚金牌，位居金牌榜第三名。如今的中国队必将借助东道主优势向金牌第一宝座发起冲击，实现多年夙愿。
    （本报北京1月24日电）
    本报记者 刘化迪 柴华
〖-ZW/正文〗
