〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高政治机关干部信息能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉宅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否在信息化条件下及时地捕捉信息，准确地掌握人的思想变化、战场态势变化，将会对政治工作决策指挥产生重要影响。当前，网络信息几乎综合了报刊、广播、电视、图书等其他现有众多媒体的所有优点，具有整合优势和相对独立的特点，极大地开阔了人们的视野和思路。政治机关干部应当强化信息意识，认真学习信息网络知识，掌握新的本领，在战时就能通过信息网络等渠道，及时收集、综合整理官兵思想情况和战场情况，迅速向部队传递有益信息，最大限度地发挥政治工作直接参战功能。
    当今世界，信息网络传播速度之快、信息量之大、手段之先进，是任何传播媒介都不可比拟的。适应信息化发展趋势和完成任务的需要，政治机关干部要不断更新信息技能，在加强网络建设的同时，下大力抓好政治工作决策指挥数据库建设和政工信息处理系统建设，努力实现决策指挥平台建设的网络化；善于在鱼龙混杂的信息海洋中，正确区别有用信息和无用信息、关键信息与一般信息、正面信息与负面信息，高效、准确处理和使用信息；积极利用电子计算机进行人员微机管理、政治实力统计分析、政工文书生成等，提高思想政治工作决策的科学性。（张玉宅）
〖-ZW/正文〗
