〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以往，有些学员寒假回家时喜欢带上烟酒糖茶等地方特产，大包小包提了不少？今年寒假前夕，笔者在石家庄机械化步兵学院进行走访，透过学员们忙碌的身影，却发现了另一番新景观？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒假回家带什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰/马令/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，有些学员寒假回家时喜欢带上烟酒糖茶等地方特产，大包小包提了不少。今年寒假前夕，笔者在石家庄机械化步兵学院进行走访，透过学员们忙碌的身影，却发现了另一番新景观。
    寒假回家带什么？
    给家人一份变化的惊喜
    现象点击：学员王玉是独生子女，家庭条件十分优越。入学后，面对严格的管理和军事训练，王玉情绪很不稳定。班长管他，他吹胡子瞪眼抡拳头；别人批评他，他说是故意找茬和他过不去；别人表扬他，他又说是虚情假意套近乎。军校生活刚开始，他就成了队里没人理的“刺头”。对此，王玉的父母伤透了脑筋。队干部经过冷静分析感到，小王不是无可救药，关键要积极教育引导。在做小王的思想工作中，队干部一方面挖掘他的长处，一方面与家长联手开展“红色家信”活动，最终用真情和关爱“暖”热了小王。这不，寒假前的考核中，知耻而后勇的小王军事、文化课门门优秀，拿到了入学后的第一个嘉奖，队干部和战友们也都夸他进步了。以前从不知关心人的他还专门为身体有病的母亲买了药，准备一手拿着奖状、一手“捧”着孝心去见父母呢！
    笔者感言：记得有位战友这样说过，军营纪律如同一把剪刀，裁掉你身上的枝枝杈杈，是为了你更好、更快地进步成长。仔细想想，经历了一番军营历练的学子们，带着转变后的崭新精神面貌回家过年，对家人来说又何尝不是一份惊喜呢！
    把科技致富的知识带回家
    现象点击：学员苏军军家处偏僻山村。他对笔者讲了一件去年暑假经历的故事。当时，他带着学院“透过家乡小窗口、感悟祖国新变化”的调研课题回到家乡。在走访中，他切身感受到了家乡和发达地区的贫富差距，也从一双双渴望的眼神中读懂了父老乡亲们对致富的渴望和对科技知识的需求。小苏回校后，在精心学好专业理论知识的同时，在图书馆摘抄了大量技术知识和致富信息，整理了厚厚几大本笔记。他还利用外出的机会走访省城各大图书馆，购买了有关养殖、农业方面的一大摞科技书籍。对此，小苏自豪地告诉笔者：“这是我今年寒假带给乡亲们的最好礼物！”
    笔者感言：如今，在校的学员中有不少都来自农村，家乡普遍还不是很富裕。送礼不如送知识，送钱送物只能解一时之急，而非长久之计；用科技知识为家乡建设添砖加瓦，最能表达你的一片赤子心声。
    带回一身本领和优异成绩
    现象点击：“合训分流”学员薛磊在4年的综合院校培训中，几乎把所有的精力都用在了专业知识学习上，来到指挥院校后却发现自己不少方面都与任职需求存在差距。为此，他积极参加队里组织的第二课堂活动，在取长补短中提高了打快板、说相声、演小品等文艺表演才能。如今，经过大半年磨练后的他，和入学时相比知识更加丰富，素质更加全面。半个月前，薛磊得知村里准备在除夕夜请文化单位演出的消息后，特意编写了一个单口相声，精心练好了军体拳，准备到时在乡亲们面前一展身手呢。
    笔者感言：事实上，对于一些学员的家庭来说，父母看重的不是钱和物，而是墙壁上子女们的一张张立功喜报。可以说，带着一身本领和优异的成绩回家，胜过任何物质上的礼品。
    张宁峰 马令 本报特约通讯员 王健
〖-ZW/正文〗
