〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做你的月亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞阿娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还不曾幻想心目中的“白马王子”是什么样，已被人牵线同身为军人的他站在了一起。
    第一次被他邀请吃饭，是在小小的县城。他骑着车满街地跑，最后终于走进一家饭馆。饭将毕，他突然问我爱不爱哭。我疑惑地望着他，他忙咧嘴笑着解释：跟个当兵的，是十分苦的，到时成天泪花泡月亮，你愿意吗？尽管，只有军人才有这样硬邦邦的直来直去的语言，但他那炯炯的目光坦白着军人处境的同时，又露出一种深邃的力量。在这样的目光笼罩下，我无法产生反感。我无语，他并不追问。出了饭馆上车的瞬间，无意间扭头一看，饭馆的门楣上“得月楼”三个字一下子烫着了我的脸，心脏怦怦直跳：好个粗中有细的军人。
    仅仅相处一个星期他就要归队了。临归队前，他又向我提出了那个问题。我只拿出一个新取名“月亮之歌”的日记本给他看。在扉页上，认真地写着：在这个变化莫测的世界上，我愿意守住自己那份恬静的天空，做你的月亮，一轮坚强的月亮。他一把拥住我热热地凝视。车站一别，我真的没有流泪。
    第一次去部队是个暑假。一路颠簸，一路风景。火车出了陕西进入甘肃境内，带沙土的风迎窗而入，两边光秃秃灰中泛红的山连绵不绝，即使是那无边的戈壁滩，也给渴盼相逢的心一种浪漫。谁知一到部队，浪漫的感觉一扫而光。虽说近在咫尺可他因任务繁忙而很少有空闲时间，只在仅有的几个星期天，他才有时间与我一块外出……要离开部队了，从走出部队的那一刻起，我就莫名其妙哑了一般。一段时间来的相处使我充满热望的心灵更加饱满，分别却要把它给撕开。踏上火车，火车徐徐启动，泪一下子夺眶而出，忘了挥手，眼望着手足无措的他被渐渐抛开。
    从那次以后，才真正多了一种隐蔽于内心的感情，原本就文静的我变得更沉静了，沉于往事的回忆中。心湖里沉入一叠一叠的思念，渐渐涨起，化成一滴一滴的泪花，将整个明月浸泡，浸泡在“月亮之歌”里。
    好不容易又等到一个暑假，匆匆赶往西部的军营。旅途的劳顿还没消除，一天，他急匆匆进门，完全没有了平日的笑容，只一本正经地说：收拾东西，不能呆了，明天早晨就返回。原来部队临时改变训练计划，提前外出野营两个月。疲惫的心又被一种漫天的委屈淹没，泪水山洪般暴发。
    在很长的日子里，那种被“撵”出部队的委屈和遗憾久久难以挥去。我原本是寡言的，没有他的日子，我甚至是忧郁的，但最终我还是毫不犹豫地选择嫁给了他。很多的时候我都在猜测，从相识到结婚已几年，我还是难以摆脱少女时的羞涩，就缘于身边没有坚强的臂膀。在别人共建爱巢共同分担生活苦恼的时候，我们只能把心里话藏进日记里，写进一封封往来的信中，把相思闪烁其词在电话里。
    有了孩子的日子真难熬。孩子体弱多病，几乎一月住一次医院。自己原本还算健康的体质，自从得了胆囊结石病、尤其是胆囊切除之后，也渐渐变得弱不禁风，特别是最近一两年时常发作的胃痉挛让人苦不堪言。回想起这些辛酸，不知有多少次泪水在眼眶打转，但我必须学会把泪水往肚里咽。
    电话和互联网的方便，使我们的思念可以更直接地释放，但我更喜欢翻读他的一封封来信。我知道，我们邮寄着保留着一种永恒的传统的东西。当今社会，人们的观念在急速地发生变化，但我相信，传统的美好东西不会消失。我的“月亮之歌”唱了那么多，但扉页上那一句话永远闪耀在我的心中，永远做他的那轮明月，即使有泪花浸泡的过程。我也知道，这样的明月很多很多，她们有个共同的名字叫军嫂。（卞阿娟）
    （作者为陕西省礼泉县第一中学教师）
〖-ZW/正文〗
