〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花争艳信息苑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学首届网站评比活动目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/姚红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年12月31日，京城瑞雪飞扬，国防大学校园一派银装素裹。
    室外寒气袭人，训练模拟楼导演大厅气氛热烈，该校举办的首届网站评比活动正在进行。
    评比引发校园网站热
    去年10月17日，该校发出组织国防大学首届网站评比活动的通知。消息在网上公布后，全校领导机关、学员系队、教研部（室）和直属分队共65个网站踊跃参与。一时间，全校刮起了建站、用站的旋风。
    各单位都把网站作为宣传自己的窗口，提供服务的平台，对外交流的桥梁和纽带，各显其能进行建设。有的对布局、栏目、界面重新设置；有的挖掘资源，充实网上内容。训练教保部详细介绍了教学场地情况，实时在网上提供电子教材和课程讲义；国防研究系修改和完善了“经验交流”、“行政管理”、“将军格言”等版块；基本系组织赛前网上练兵，发动本系学员和专业人员对所属网站修改完善并进行评比，使网站内容更加丰富，功能更加实用，艺术性更强。
    竞赛展现网站建设成就
    初赛于去年12月11日开始网上投票。在为期5天的投票评选中，网上投票总数达22860张，经过遴选共有25个单位的网站进入决赛。
    决赛分网上投票和现场评审，两者得分相加后确定名次。决赛的网上投票总数为58497张，有3000多人参加投票。投票活动极大地调动了全校人员的参与热情，无论是校领导，还是机关干部，无论是将军学员，还是研究生，都纷纷投下自己的一票。
    临近新年的最后一天，进入决赛的现场评审阶段。记者看到，硕大的屏幕上显示着“国防大学首届网站评比活动”的字幕，大厅里座无虚席，由16位专家组成的评审组一字排开，运用学校新研发的“网上评分系统”，客观公正地行使权利。
    进入决赛的25个网站的代表按抽签顺序依次登台亮相，先是陈述5分钟，尔后接受评委的提问。
    博士生队代表兰志涛介绍本网站后，评委祁长松问道：“你们设有点击率较高的博客，请问该如何保证健康向上的博客内容呢？”兰志涛答道：“我队设有的学术组和保密组，每天都对网站的内容进行审查，及时把认为不合适的内容删除。”
    军事后勤与军事科技装备教研部代表陈依工刚讲完，评委牟显明提问：“作为培养联合作战指挥人才的教研单位，为什么只链接了陆军单位，而没有诸如空军、海军、二炮的网站？”陈依工解释道：“我们在网站中专设的‘装备大观’中体现了海军、空军和二炮装备等军种内容。我们将进一步完善网站内容。”
    学员17队代表夏启刚一边陈述，代表朱振一边操纵多媒体显示网站情况，其美观大方的页面，丰富多彩的内容，博得全场喝彩。评委欧建平问道：“作为研究生队，如何做到不间断地保持丰富的网站内容呢？”夏启刚答道：“我站建有13个二级栏目，347个三级页面，较好地满足了学员网上需求。”
    记者在现场看到，链接到大屏幕上的17队网站，丰富的内容、较强的服务功能和令人赏心悦目的页面让评委露出了满意的神情。
    经过一天的比赛，评委们进行综合评审得出了名次排序。网上评分系统显示：学员4队和军事后勤与军事科技装备教研部同时夺得一等奖，5个单位获得二等奖，11个单位获得三等奖。
    一场小比赛多方都受益
    这场比赛虽然规模不大，所引发的效应却不小，也使各方都从中受益。国防大学信息管理中心主任么富洲欣喜地对记者说道：“这次举办的网站评比活动，充分体现网络的开放性、共享性、平等性和个性化的优势，让网络用户不受拘束地发表言论，行使权利，达到了以评促建、以评促用的目的。评出了各级领导对信息化建设的高度重视；评出了全校人员对网站建设的高度关注和建设网站的积极性；评出了一批高水平国防大学的网站群；培养了一批网站建设与管理人才，提高了大家的信息素养；为培养新型高级军事指挥人才，营造了一个在信息化条件下的思维方式和工作模式的氛围。”
    网站评比令组织者高兴，更令学员激动，许多学员表示了对这一活动的浓厚兴趣。基本系指挥员班学员、某集团军副参谋长李智国兴奋地说：“通过参加这次网站评比活动，使我们在校学习的中高级指挥员尝到了信息化条件下的工作学习和生活方式，毕业后，对指导建设信息化军队大有益处。”
    本报记者 李绪成 通讯员 姚红星
〖-ZW/正文〗
