〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春贺卡（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举/乔建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春贺卡（报告文学）
    又到新春佳节，一张张五颜六色的贺卡，满载祝福和真情，从绿色军营飞到成都市市长助理、金牛区区委书记文登来的手中。
    有一张自制的贺卡非常别致：一个身着便衣的人，胸前挂满勋章，高擎飞向太空的导弹。打开贺卡，一行钢笔字苍劲有力：这是我新年的第一张贺卡，寄给我心中最敬重的人。落款为“曾经的军人”。
    文登来数了数，来自部队官兵和转业退伍军人的贺卡足有一百多张。这些带着浓浓春的气息的贺卡，是美好的心语，是希望的传递。每一张贺卡，都有一个故事；每一张贺卡，都有一段佳话。
    1
    文登来是军人的子弟，从小生长在军营。从童年起，他就耳闻过前线将士浴血奋战的故事，感受过西藏军人的崇高情怀，深深为军人的爱国奉献精神所折服。久而久之，他对军队和军人有了一种特殊的感情。
    有人热衷于过“圣诞节”、“情人节”，文登来却热衷于过“八一节”，并称它为“亲人节”。每年此时，他的心就飞入驻区的部队――又是带着区里“四大班子”领导去“探亲”，又是邀请官兵到区里“双拥座谈”，又是送上电脑、电视和科技书籍等为军人们做好“补给”。
    这天，文登来踏着坑坑洼洼的烂泥路，向组建不久的某部军营走去，走着走着，他突然扑通跌倒在坑洼中，脸色苍白，额头上渗出豆大的汗珠。
    不是扭伤，是痛风。赶来的军医诊断后下了“命令”：必须休息。随行的人员心疼地建议文书记“打道回府”，他却不依；部队领导动情地劝文登来先休息，他却摇摇头：我早该来看望大家的，一直“欠账”到今天，不能再继续“打欠条”了。
    文登来一只脚穿着皮鞋，一只脚穿着拖鞋，在工作人员的搀扶下，一拐一瘸地前往营区。脚痛得似刀割，一阵紧似一阵。他一会儿痛苦地弯下腰，抱着脚使劲地搓揉一阵，一会儿摇头，甩落一串串汗珠。尽管这样，文登来还是“摸”到了部队的一个个难题――他拧开水龙头，哗哗流淌的是“黄水”；他拉下电灯开关，办公室里依然昏暗……
    文登来苍白的脸慢慢变“黑”了：驻军还存在这些问题，说明我们的工作没做到位。我建议抓紧为驻军修一条“拥军路”，架一条“光明线”，引一条“爱兵泉”……
    官兵们搀扶着文书记将他送走后，眼噙热泪向他的背影敬了个军礼。
    金秋时节，这个部队一片欢腾――灯亮了，水清了，路宽了。那是文登来和区委、区政府筹资1000多万元为提高部队战斗力服务的结果。
    这些年来，金牛区为驻军修建了“拥军路”、“共建路”、“同心路”，多达26条。
    2
    在日常生活中，文登来总是关注着任何关于军人的信息，这一条条信息又牵引着他走进兵中。
    报纸上报道了一个28岁的军官，经历过5次“吹灯”，但这期间他却连续3次立功。刚毅柔情的文登来心中既感动，又不是滋味。由此，年轻官兵的婚恋问题又走进他心中。
    于是，文书记当起“兼职红娘”。他发动民政、人事、妇联等部门联合行动，与驻军部队一同策划了“玫瑰之约”联谊活动。3年间，有近100名军人“约”到了“玫瑰”，圆了心中的“月亮”。他们都很感激共同的“红娘”――文登来。
    一枝一叶总关情。那天，文登来收到一位素不相识的“兵朋友”――一等伤残军人陈伟义的来信。信不长，却让他红了眼圈：其家属下岗，老人患病，家庭困难。看着来信，他仿佛又看到陈伟义在滔滔洪水中抢救群众的英雄壮举。
    文登来立即批示有关部门：特事特办，决不让英雄流血又流泪。批示3天，尚无动静，他坐不住了――驱车赶到陈伟义家。
    文登来拉着陈伟义的手，深深自责：我的工作没做好，让你们受苦了。回去后，他雷厉风行抓落实，不久将陈伟义的家属安置到了比较理想的单位上班。陈伟义摇着轮椅艰难“行走”3公里到区委致谢。
    就是这样，文登来对“兵朋友”的150多封来信，都做到件件有回音。几年来，区里安置随军家属100多人，解决干部子女入托、入学300多人。
    3
    文登来有一次检查了区人武部的信息化建设工作后，他的眉头拧成“川”字。第三天，10多台崭新的高配置电脑随文书记一同“走”进人武部。文书记这位毕业于西北电讯工程学院的“信息通”，既当“总指挥”，又当“战斗员”，把区人武部很快建成了成都市人武系统第一个信息化作战室、多功能演示厅、电视电话会议系统……
    硬件在变“硬”，软件更不能“软”。于是，文登来在全省率先实施“国防教育七纳入”：纳入区委、区政府年度工作目标；纳入各级领导干部任期考评内容；纳入各部门和街道共同职责；纳入领导干部培训教学计划；纳入80多所中小学生的必修课……
    冰冷的雨点吧嗒吧嗒砸在民兵新装备的高炮上，也“砸”在金牛区人民武装部党委第一书记文登来的心上，“砸”得他脸色铁青，“砸”得他心疼。
    抹去脸上的雨水，他立即召集有关部门领导现场办公――给民兵高炮筑“窝”。他们很快在“金牛坝”调剂出20多亩土地，给十几门高炮建起炮库，所需数百万元经费全部由财政解决。
    “金牛坝”寸土寸金，成为开发商炙手可热的“金矿”。其中一家开发商建筑的楼盘呼呼蹿到7层时，突然被文登来理直气壮地“叫停”：楼盘超高影响国防科研单位的保密。开发商不依不饶“叫板”：我们有合法手续，决不能中途停工，撂下半截子工程。难听之言也如支支利剑刺向他：没见过你这样的“刁难书记”，现在是法制社会，这件事解决不好我们法庭上见……
    违法的事干不得，而国防科研单位的保密是国家的大事呀。怎么办？文登来克服了种种困难与对方商谈，最后给予对方适当的经济补偿，终于圆满解决了“问题”。至此，“刁难书记”也变成了“大局书记”。
    4
    当宋东升填写完转业报告时，才对“铁打的营盘流水的兵”有了更深的理解。宋东升在等待安置的当口儿，区里涌来300多名从艰苦地区交流来的干部和大学毕业生，同他们转业军官一起挤上了“独木桥”。
    能不能挤过去，曾在大西北军营工作多年调入成都不久的宋东升心里没底，有时感觉自己像一片浮萍，不知漂流向何处。
    就在这时，不知从哪儿传来消息，说他被安置到区民政局。他一听，心里咯噔一下：民政局的领导都是满满的，看来只能当一般干部了。
    好友“提醒”他去走走文书记的“门子”，可他却一门心思坚守“最后一班岗”，也坚守着一种做人的信念。
    文书记和区委“一班人”也同样坚守着自己的信念：任人唯贤。在常委会上文登来慷慨激昂：军官在部队是建军治军的骨干力量，转业到地方是各条战线的重要人才。不用送上门的人才，我们就是庸才。
    结果，宋东升这位参过战、立过功、又能写一手好文章的转业军官，被“一步到位”平职安置，任区民政局局长。
    更令宋东升想不到的是，他当局长半年后又被任命为区委办公室主任。谈起此事，这位年近半百的汉子眼睛里闪烁着晶莹的泪光。
    这些年来，文登来亲自牵线搭桥，为300多名军转干部找到了“婆家”，同时，妥善安置退伍士兵900多名，安置率达100%。对此，有人不理解：他们又不是你的亲戚，你为什么这么用心？文登来饱含深情地说：“他们不是我的亲戚，可他们是我的亲人。”
    当绿色的眷念转化为绿色的奉献后，文登来也得到了“丰厚”的回报：该区连续3年生产总值达250多亿元，居成都市第一；区人武部也摘取了一串串荣誉；他自己也荣登“四川省国防后备力量建设十位杰出人物”榜首。
    “恋武”情深几许？爱国防、爱武装、爱军人，深深地融入了文登来的生命。（吴明举 乔建文）
    题图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
