〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无穷魅力是“创新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无穷魅力是“创新”
    放眼现代战争，由于组织和运用部队的作战理念不断创新，往往使得那些还只是运作于实验室和头脑中的作战理论大量用于实战，于是战争常常变得“看不懂”和“测不准”了。人们有时会惊奇地发现，战前或战中许多军事专家对一场看似没有多少悬念的战争，作出“权威”预测和分析后，结果战局的发展却与这些预测相去甚远。专家们惊呼：现代作战理论创新，充满无穷魅力。
    创新是军队生死存亡之道。战争的真谛告诉我们：一支平时不注重创新，或缺乏创新能力的军队，是难以在未来战场上赢得胜利的。即一支军队是否能够拥有和保持永不停息的创新力，往往决定着这支军队能否用“未来的我们打败未来的敌人”。所以，军事变革需要创新，创新关乎战斗力水平的发挥。
    创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。世界新军事变革大潮袭来，给各国带来了新的发展机遇和挑战。然而，在积极推进各国特色的新变革中，既没有现成的经验，也不可能简单地模仿其他国家的变革模式，只有按照自己的国情和军情寻找适合自己的军事理论和作战理论突破，就是必须依靠自主创新，才能创造出符合自身特点和现代战争规律的战略、战术与战法，才能够真正完成好变革使命。反之如果没有创新，只是习惯于继续沿用传统战法去面对未来的战争，那么不仅会从根本上拉大与军队现代化的距离，而最终会在未来高技术战争中陷于被动挨打的境地。
    创新是实施新军事变革的强大助推器，更是打赢的重要前提。如果不能开展自主创新，总是习惯于跟在别人后面亦步亦趋，照搬或模仿别人的做法，那么只能是永远落后，根本不可能实现跨越式发展。回眸现代科技发展历程人们不会忘记：原先人们发送文字信息用电报，既迅速又方便；后来，日本人发明了传真机，更迅速更准确了。然而，针对日本越来越完善的传真机技术，美国人并没有趴在传真机上做文章，而是通过技术创新发明了网络和电子邮件，将一本书打个包，通过电脑和网络，瞬间就能发送到各方，于是美国便实现了超越，走到了前头。美国工业化的起步要比欧洲晚得多，后来只用100多年的时间就超过了英、德、法等强国，并领先至今，其中一个重要原因就是坚持不断地创新。所以，紧紧围绕创新谋划新军事变革，不断创新科学技术、创新军事理论、创新作战思想、创新战术战法等，是克敌制胜的重要法宝。
    创新就是生产力，就是战斗力。要在迎接新军事变革挑战的军事实践中做到不断创新，就必须做到不固步自封，同时还要善于吸收别人正确的东西，勇于解放思想，敢为人先。努力做到一切从实际情况出发，一切按科学规律办事，敢于以新的眼光、新的思路、新的方法，开辟新的天地。只有这样，才能在实践中不断提高创新能力，才能够真正在变革中实现历史的新跨越。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
