〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛将探讨创新和可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 （记者白洁、孙侠）博鳌亚洲论坛秘书长龙永图24日在新闻发布会上表示，博鳌亚洲论坛2007年年会主题确定为“亚洲制胜全球经济――创新和可持续发展”，包括巴基斯坦总理阿齐兹、美国微软公司董事长比尔・盖茨在内的数十位政府高官、商界知名人士已确认参会。
    龙永图说，即将于4月20日至22日在海南博鳌举行的本届年会，将主要讨论亚洲社会可持续发展的重要问题，发展和创新对能源资源、银行业、电信和创意产业等具体产业的影响，以及工商界普遍关注的企业社会责任和绿色议程问题。
    据介绍，此次年会还将“中国和印度以及亚洲其他地区的和谐发展”和“巴基斯坦：连接中东和亚洲的桥梁”列为议题，将邀请多位南亚、中东国家政府高官到会发言。
    对此，龙永图表示，就整个亚洲地区合作而言，如何加强东亚与南亚、东亚与中东地区的合作是一个重大的挑战，此次年会有意识加强此方面的努力。
〖-ZW/正文〗
