〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大郅缺阵“科楠”逞威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮胜山东队连战连捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大郅缺阵“科楠”逞威
    八一男篮胜山东队连战连捷
    本报北京1月24日电万南报道：八一男篮今晚主场迎战目前联赛排名第四的山东队。在王治郅因肠胃炎缺阵的情况下，八一队依旧凭借其他队员的出色发挥，以122比89力克对手，取得19连胜。
    李楠的三分球为八一队首开纪录，上赛季八一队惯用的“科楠组合”在首节比赛再显威力，使得八一队一直保持比分领先。但是年轻的山东队打得也很有章法，内外结合，始终紧紧咬住比分，将比分从17比23追成23比24。本节结束，八一队仅以25比23领先2分。
    第二节开始，八一队命中率不高，被山东队将比分反超。但莫科的罚球和陈可的三分球帮助八一队重新掌握了主动。随后山东队进攻连续失误，八一队抓住这段时间打成几次进攻，一度以49比35领先。但之后球队的进攻陷入僵局，山东队则通过连续快速反击打出一波12比0的小高潮，半场结束前将比分扳成47比49。
    莫科和李楠的“科楠组合”在第三节开始阶段包办了全队的所有得分，帮助八一队65比52领先，莫科第三节没打完就拿下30分。本节结束，84比73，八一队领先。
    第四节山东队没有使用双外援，以“全华班”应战。八一队此时并没有松懈，莫科延续了自己本场比赛的神勇表现，大力扣篮拿到自己本场比赛的第36分，这已经超过了他自己本赛季的最高得分。之后，他又用一个反手上篮为八一队拿下第103分。比赛最后阶段，两队都开始锻炼队伍，八一队最终122比89大胜。
    莫科拿到全场最高的38分，李楠也贡献了31分。
〖-ZW/正文〗
