〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我脱下了穿了16年的军装，我知道，我完成了从一个普通老百姓到一名军人，再到一个普通老百姓的转折。
    要走了，真的要走了，看着屁股上磨出了麻花的马裤呢军裤，眼前又出现了16年前刚刚从武装部领回那身肥肥大大黄的卡军装的情景。
    在一阵咣当咣当的火车声中，我走进了被人称作卫星摇篮的太原卫星发射中心。新兵下连，我被分配到了距离场区20公里外的“任务”招待所。之所以叫它“任务”招待所，主要是因为平时几乎没有什么人住，只有来了“发射任务”，才可能有执行任务的技术人员在此停留。
    招待所分了3个兵，一个干招待、管库房，一个在炊事班做饭，还有一个就是我，给领导当通信员兼烧开水。每天早上，领导带着队伍出操，我留下来先点着锅炉，然后给领导打扫卫生。等到上班后，再步行到3公里外的驻地邮局送信取报纸。一年365天，天天如此。如果遇到下雨，那就穿着雨衣去。我个子不高，只有1.63米，偏偏领的雨衣又是最大号码，没办法，每次穿雨衣外出，就像将自己装在一个小型帐篷之中，几乎看不到路。好在这条路自己已经走了无数遍，闭着眼睛我也知道哪里有沟，哪里有坡。记得当时，我还专门数过，走多少步是下坡，走多少步是上坡，走多少步有一条沟，走多少步赶到桥边等等，并且铭记在心。
    每次走上那条路，我的思绪便像刚学会飞的小鸟一样，总也按捺不住起飞的冲动。在那条路上，我一边走，一边为自己的写作寻找支点。哪怕是树枝上的一声蝉叫，也会被我认为是别有蕴意。每每想到得意之处，我都会不由自主地说出来，有时竟然如一个傻子一样，盯住某一个地方呆上10多分钟。也就是在那条路上，我写下了自己当兵后的第一篇作品。还是在那条路上，我写下了自己第一首获奖的诗歌《思念》：再也不能给你什么了，我已经将全部的身心都交付与你。既然不能与你共死，那么就让我化作你脚下的一撮土吧，好为你增加一丝温暖……
    当兵的感觉的确与老百姓不同。尽管当兵时你可能有一千种，一万种的想法，但是一旦到了部队，一旦融入这片绿色的海洋，你的心思就会变得异常地单纯，单纯而且执著。就是在这样的单纯和执著中，我写出了自己的一篇又一篇的作品，就是在这一篇又一篇作品背后，我收获了一枚又一枚人生的硕果。
    16年，我付出了青春，收获到的是人生最珍贵的真情。不论是战友情、兄弟情，还是夫妻情、父子情，都将永久储存在我的记忆之中。
    不久前，我出版了自己的诗文集《梦魂》。曾经风行全国的歌曲《十五的月亮》的作者、著名诗人石祥老师在为我的书作序时写道：“《梦魂》的根在于情。情贵真，真情来源于亲身感受的生活。那些胡编滥造、故弄玄虚的东西，是不会感人的，只有真情实感，入骨三分的作品，才能引起强烈的共鸣。”
    穿军装的日子已经记入我的历史，文学的梦永在，真情永在，我那颗绿色的心永在。（韩建中）
〖-ZW/正文〗
