〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我秀美山川护我绿色长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警森林部队巡逻执勤一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管宇宁/张云生/唐泽峰/杨永波/龙庆/钟耀军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    武警牡丹江市森林支队――
    踏雪巡山，呵护野生东北虎
    本报哈尔滨1月23日电管宇宁、张云生报道：新年伊始，武警黑龙江森林总队牡丹江市森林支队组织了一系列冬季专项执勤演练，官兵们冒着-20℃以下的严寒，翻山越岭，在莽莽林海深处“清套巡山”，为野生东北虎营造繁衍生息的良好环境。
    近年来，黑龙江省牡丹江市部分林区频频出现野生东北虎踪迹。一些偷猎者见利忘义，在林区内非法捕猎，珍稀动物被误伤致死的事件时有发生。为保护好国家珍稀野生动植物资源，震慑不法分子，1月初，负责守护牡丹江地区8个林业局近348万公顷原始森林的武警牡丹江市森林支队官兵，结合执勤展开这次冬季巡山执勤，清除各种危及野生动物安全的陷阱，严厉打击各种破坏森林资源的不法行为。
    笔者跟随武警穆棱市森林中队官兵参与了“清套巡山”行动。此时林区内滴水成冰，厚厚的积雪使官兵们每前进一步都十分困难。巡护中，官兵们兵分多路，一双双警惕的眼睛不停地巡视着林区，搜索清除非法狩猎工具。在十多天的时间里，该支队先后组织了3次“清套巡山”行动，共出动官兵1200余人次，行程1500多公里，搜查非法狩猎工具300多件，清理山林面积1400多公顷。
    武警日喀则地区森林大队――
    征战雪山，巡护珠峰保护区
    本报拉萨1月23日电唐泽峰、杨永波报道：新年伊始，驻守在珠峰脚下的武警日喀则地区森林大队，组织开展了冬季专项执勤演练，官兵们深入村庄、学校讲解林政法规和森林防火知识，深入林区清山巡护，通过定点设卡检查、险点开设隔离带等多种措施，确保珠峰保护区的安全。
    珠穆朗玛峰是海拔最高的生态自然保护区，以世界罕见的极地高山生态系统、原始山地森林、独特自然景观、丰富生态类型让世人瞩目。
    进入冬季，珠峰自然保护区内极为干燥，加之环境复杂，防火形势比较严峻，同时盗伐偷猎等违法犯罪现象也呈上升趋势。为此，该森林大队及时调整兵力部署，以珠峰为中心，扩大林政执勤半径。官兵们克服山高路险、高原缺氧等重重困难，饿了啃干粮、渴了饮冰雪。元月以来，官兵们先后翻越了十几座雪峰，巡护里程1000余公里，有效制止野外用火7起，抓获不法分子10余名，缴获狩猎工具20余件，救助国家一级保护动物数十只。
    武警思茅市森林支队――
    索降密林，处置火警显神威
    本报昆明1月23日电龙庆、钟耀军报道：一架架直升机马达轰鸣，一个个身着桔红色灭火服的官兵从直升机上顺绳而下，一股股强劲水流从高压水枪喷向“火场”……1月中旬以来，武警云南森林总队思茅市森林支队在密林深处开展索降灭火演练，着力提高部队快速有效处置火警的能力。
    该支队担负着滇西南无量山、哀牢山等国家级自然保护区的森林防火灭火任务，防区山高坡陡，部队机动难。为了能在森林火灾发生后的第一时间赶到火场，控制火势蔓延，该支队结合驻地森林实际，积极探索直升机索降灭火的新路子。
    笔者跟随支队官兵登上了直升机。机舱内，官兵们手持望远镜，从窗口巡视林区情况。“索降分队，发现火情……”机舱里传出火情通报。直升机迅速调整航向，直扑着火点。15分钟后，直升机飞至火场上空。“开始索降！”一声令下，战士们腰系索绳，身背灭火装具，从40多米高的直升机上鱼贯而下。不一会儿，地面传来消息：“火线全线扑灭！”
    在现场组织演练的支队长苏晓辉介绍说：“这起火警，如果从地面出动至少要5个小时才能抵达火场，而采用直升机索降灭火，只用了不到20分钟。”
〖-ZW/正文〗
