〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届四次会议以来的提案已基本办复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是记者24日从全国政协提案工作情况通气会上了解到的。全国政协提案委员会副主任宋宝瑞说，政协十届四次会议以来，参与提案的委员2053人，占委员总数的90.04％。在立案的提案中，委员提案4742件；各民主党派中央、全国工商联提案201件；人民团体提案2件；界别、小组提案52件；政协专门委员会提案2件。
    在立案的提案中，经济建设方面的提案2252件，占立案提案总数的45.05％；科教文卫体方面的提案共1488件，占29.77％；政治法律、社会保障等方面的提案共1259件，占25.18％。
    宋宝瑞说，为提高提案办理质量和办理实效，全国政协提案委员会积极探索分层次办理提案的新方法和路径，推动提案的办理和落实。一是通过召开提案办理协商会、组织重点提案调研、参与承办单位提案办理活动等形式，突出工作重点，加大重点提案督办力度，带动提案整体办理质量的提高。二是通过上门走访等方式，督促检查办理工作整体情况。三是加强与承办单位的联系与协作，努力推动提案办理质量的提高。四是对委员反馈不满意办理结果的，及时与承办单位进行协调，努力促进双方取得共识。
〖-ZW/正文〗
