〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首批赴黎维和工兵营第一梯队官兵凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月24日电记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：我国首批赴黎巴嫩维和工兵营第一梯队100名官兵今晨7时凯旋，踏上了祖国人民为欢迎他们铺设的红地毯。成都军区今天在某集团军工兵团召开庆功大会，表彰维和工兵营有功单位和个人。
    我驻黎维和工兵营人员轮换前夕，联合国驻黎巴嫩临时部队司令部在一份报告中称：“中国工兵营是28年来驻黎维和部队中最出色的维和分队之一！”全营182名官兵被授予联合国维和勋章。
    我驻黎维和工兵营之所以“最出色”，一个重要原因是他们向科技要战斗力，取得了扫过的雷场无遗漏雷患、扫雷速度最快、扫雷成本最低的成绩。自去年4月部署到任务区以来，他们采用参加中越边境大扫雷和3次国际人道主义援外扫雷探索出的“爆破”、“压推”、“搜排”等26种扫雷法，完成了对22万平方米疑似雷区和1.6万余米道路的探查，成功排除了6845枚地雷和爆炸物。去年11月，我维和工兵营获得联合国驻黎地雷行动协调中心（MACCSL）颁发的扫雷资质证书，成为我军首支通过国际扫雷资质认证的部队。
    我驻黎维和工兵营之所以“最出色”，还源于他们在复杂中东局势和黎以战火中临危不惧。在去年爆发的黎以冲突中，我维和工兵营处在炮火威胁下长达1个多月，曾有一枚火箭弹击中驻地，我3名官兵受伤。在生死考验面前，他们遵照联黎司令部指示，出色完成各项维和任务。在黎维和8个月期间，共出动兵力14582人次，行程21.9万公里，填埋弹坑、桥涵和清理废墟65个（处），抢修和开辟道路160余公里，完成各类工程保障任务1754项。联黎司令皮雷格里尼少将称赞说：“联合国驻黎巴嫩维和部队得以继续存在并进一步扩大，与中国工兵坚持不懈的努力和献身精神密不可分。”
    压题图片为本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
