〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新技术保障信息安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，网络已经成为人们工作和生活中不可或缺的一部分，但是人们在享受网络所带来的便捷同时，也在不断地被各种网络威胁所困扰。
    公安部计算机病毒应急中心新近的调查结果显示，2006年全国约有74%的被调查单位感染过计算机病毒或者木马等恶意程序。目前网络安全行业面临的最大难题，就是黑客和网络病毒制造者跟网络安全部门的直接对抗，而“加壳”则是病毒制造者最有力的武器，他们通过这种方式制造海量的变种病毒，让反病毒机构在“毒海”中疲于奔命，重复着新病毒监测、样本收集、解壳和杀毒软件升级等繁重工作。
    据反病毒部门统计数据显示，2006年1月到11月间截获的新病毒，约有90％以上是“加壳”病毒，国外流行的“威金”、国内流行的“灰鸽子”等恶性病毒，加壳率几乎达到100％。所谓“加壳”，就是给恶性病毒包上杀毒软件难以识别的外壳，某些黑客制造出来的病毒，甚至加了近10层外壳，如果用常规的解壳杀毒技术，很难彻底清除。
    因此，能否及时为网络用户提供最新的反病毒技术，已经成为网络安全能否得到有效保障的一个重要前提。国内最大的信息安全厂商瑞星日前推出“瑞星杀毒软件网络版2007”等独家功能模块，拥有完整的自主知识产权和世界级的核心技术，可以有效地管理网络安全漏洞，避免黑客和蠕虫攻击。
    网络病毒的更新换代，呼唤反病毒技术的不断创新。正是在与网络病毒的长期较量过程中，反病毒技术完成了一次次的飞跃和提升，同样的情况也出现在计算机其他领域。目前，我国已经成为世界第二大个人电脑市场。然而由于缺乏核心技术，我们一直在计算机领域处于被动地位。这样的局面在最近取得了新突破，我国智能识别技术的开创者汉王科技近日在首届北京国际文化创意产业博览会上，推出了拥有“无线无源”和“微压精密传感”两项自主核心技术的绘画板，打破了由国外在该领域长年的技术垄断，从而能够在国际舞台上与人同台竞技。（芮兴）
〖-ZW/正文〗
