〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰风海韵醉游人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海口警备区官兵积极参与驻地社会主义新农村建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣刚/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日，虽是细雨鳎海口市星辉村“农家乐”旅馆还是迎来了30多位宾客。村长林书泰告诉笔者，每天能有上百人到村里旅游参观，全村今年第一个月光旅游收入就达9万多元。村民们说，首先要感谢海口警备区的官兵们，是他们帮助曾经贫穷落后的星辉村，成为现在全省社会主义新农村建设示范村。
    走进星辉村，路旁和村口有路标与村牌为游客引路；村中，花园式的渔家院落里，村民忙着在生态景点前兼当导游，农家乐旅馆老板正笑迎宾客。
    谁曾想到，一年前的星辉村还是一个鸡鸭乱跑、垃圾满地、污水横流、连在外工作的子弟都不愿回来的小村落。是海口警备区官兵积极投身社会主义新农村建设，给星辉村带来了新气象。
    去年初，海口警备区官兵打着背包住进了星辉村，一干就是20多天。4000多平方米的垃圾池变成了沙滩健身场，而绿化美化带、休闲广场、滨海景观带等让星辉村的村容村貌焕然一新。官兵们还把党中央关于建设社会主义新农村的政策宣传入户。群众的热情被点燃了：村民唐名顺放下手头小生意，动员全家上工地；年过七旬的谢彩琼、刘爱民等老人，每天都将椰子水和煮熟的毛薯送到官兵手中；星辉村在外工作的子弟也为家乡建设积极捐款捐物近30万元。
    海口警备区政委张文瑞帮助村里请来园艺师、厨师、鱼类养殖技术员，先后为村里培训各类技术骨干150多名，使80%的村民都掌握了一门以上的致富技能。
    过去嫌村里贫穷落后，很少回乡的某公司老总唐南富，看到家乡翻天覆地的变化，不仅经常回村居住，还投资建起了村里规模最大的“农家乐”旅馆。去年春节，他的法国女婿回来，一进村就被眼前美景所陶醉，当即打电话请来了自己在美国、瑞士的6位朋友，体验中国农村的新风情。
    一花独放不是春，万紫千红春满园。海口警备区党委放眼长远，积极组织协调驻地多家部队单位，探索军民共建社会主义新农村的路子。海口市演丰镇的云内村、官后村、北排村、大村、遥城村、昌德村、虎头村、后排村等村庄都在海口警备区的协调下与部队结成共建对子，共建社会主义新农村。
    海口警备区在协调部队帮助村民美化、绿化环境，培育文明乡风的同时，注重把发展经济作为帮建的重点。他们协调某炮兵团帮助太乙村发展种植业和养殖业，该村去年仅种植反季节蔬菜就增收近百万元；协调某预备役师帮助传桂村请来海南热带农科院和省农科院的专家，给农民讲授种植、养殖和其它农业知识，去年该村人均收入由2000多元增加到3200元。
    （作者单位：海南省军区政治部）
    李荣刚 本报特约通讯员 申长江
〖-ZW/正文〗
