〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常昊完胜李昌镐夺得三星杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/叶锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月24日电 （记者肖春飞、叶锋）2∶0，常昊对李昌镐从未赢得这么痛快！
    在24日进行的第11届三星杯世界围棋公开赛三番棋第二盘比赛中，中国选手常昊九段执黑以三目半击败韩国棋手李昌镐九段，从而以2∶0的战绩夺冠。在此前于22日进行的首盘比赛中，常昊执白中盘获胜。这也是常昊继应氏杯夺冠后，第二次获得世界冠军。
    “这场胜利对我来说，确实很重要，这是我第一次在决赛的番棋中战胜李昌镐，意义不一样。”常昊赛后说。
    常昊与李昌镐交手已逾十年，常昊绝大多数时间是李昌镐的手下败将。24日的胜利，无疑让常昊扬眉吐气，而有“世界围棋第一人”之称的李昌镐也是首次在世界大赛决赛中以0∶2失利。
    “这场胜利，是对我这么多年来一直没有放弃的一种回报。”常昊说。
    24日，常昊九段（右）在比赛中执黑落下第一子。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
