〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的建设的“生命工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡总书记关于加强领导干部作风建设的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的建设的“生命工程”
    ――学习胡总书记关于加强领导干部作风建设的重要论述
    党的作风体现党的性质宗旨，关系党的形象，关系党和人民事业的兴衰成败。胡锦涛总书记在中央纪委第七次全体会议上强调指出，领导干部作风建设是党的建设的一项战略任务，要切实把加强领导干部作风建设放在更加突出的位置，下决心抓紧、抓实、抓出成效。这是胡总书记从党和国家战略全局高度向党员领导干部提出的重大政治要求。各级党组织和党员领导干部要充分认识加强领导干部作风建设的极端重要性和紧迫性，努力实现领导干部作风的进一步转变。
    关系党和人民事业兴衰成败的一件大事
    “政者，正也”。各级领导干部作为党和国家事业的中坚和骨干，其思想作风和工作作风直接与党的凝聚力战斗力联系在一起，与党在人民心目中的形象和威信联系在一起，与人心向背联系在一起。人民群众判断一个政党的性质，最直观的就是看党的作风，看党的各级领导干部是否以实际行动体现党的性质宗旨。几十年来，我们党之所以能够夺取政权和巩固执政地位，之所以不断从胜利走向胜利，我们国家的现代化建设之所以出现今天这样好的局面，很重要的一条，就在于广大领导干部始终保持了优良作风，赢得了人民群众的衷心拥护和支持。而苏联和东欧的执政党垮台，一个重要原因，就在于这些政党的领导阶层作风腐败，严重脱离群众，失去了人民的信任，从而丧失了继续执政的基础。历史和现实告诉我们，领导干部的作风建设搞不好，势必损害党同人民群众的血肉联系，最终会危及党的生存和发展。正是基于这种深刻认识，党的十四大把党风“是关系党的生死存亡的问题”这一论断鲜明地写进了党章总纲，党的十五届六中全会专门作出了《关于加强和改进党的作风建设的决定》。加强领导干部作风建设，归根到底是要保持党同人民群众的联系，是要通过领导干部的良好作风来维护党的领导、巩固党的执政地位。因此，决不能认为领导干部只要不违法乱纪，作风差一点无碍大局或无关紧要，从而有意无意地忽视和放松对领导干部作风的要求。
    加强领导干部作风建设是实现党的历史任务的重要保证。党的作风建设包括领导干部作风建设，从来都是同党的历史任务联系在一起的。党在不同时期担负的任务，对领导干部的作风提出了明确的标准和要求。只有按照这些标准要求加强领导干部作风建设，才能适应党的使命任务的需要。进入新世纪新阶段，党中央制定了全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的奋斗目标，提出了贯彻落实科学发展观，促进经济社会又好又快发展的重大任务，作出了加快推进现代化建设的一系列战略决策。在大政方针已定、前进方向已明的情况下，广大领导干部的作风状况如何，能否以优良作风抓好各项工作的落实，就成为党的历史任务能否顺利完成的关键性因素。我们只有下大力抓好领导干部作风建设，使各级领导干部始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，保持艰苦奋斗的政治本色，弘扬求真务实的科学精神，才能不断提高党的领导水平和执政水平，带领人民群众团结奋斗，使党的理论、路线、纲领和历史任务变为现实。
    加强领导干部作风建设是经受执政考验的迫切需要。我们党是执政党，各级领导干部手中都掌握一定的权力，能不能正确对待和行使手中的权力，始终坚持党的根本宗旨，始终保持昂扬的精神状态和良好的作风，是长期执政条件下和复杂环境中领导干部必须经受的重大考验。这些年来，各级领导干部的作风总体是好的，但也面临着新的严峻挑战，存在一些不容忽视的问题。比如，有的不认真学习新理论，不用心汲取新知识，不深入思考新问题，思想上固步自封、停滞不前；有的事业心责任感不强，工作标准不高；有的政绩观、权力观出现偏差，热衷于做表面文章，搞形式主义；有的贪图享受，奢侈浪费，甚至追求低级趣味，等等。这些不良风气如不加以纠正和坚决刹住，势必会影响党员领导干部队伍的纯洁性，削弱其凝聚力战斗力。大量事实告诉我们，对领导干部的作风建设问题，任何时候、任何情况下都不能忽视、不能放松，否则就会犯历史性错误。
    总之，加强领导干部的作风建设是全面贯彻落实科学发展观的必然要求，是构建社会主义和谐社会的必然要求，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求，是做好新形势下反腐倡廉工作的必然要求。可以说，加强领导干部作风建设是党的建设的一项“生命工程”。
    倡导八个方面的良好风气反映了时代发展和形势任务对领导干部的新要求
    胡总书记强调，要在各级领导干部中大力倡导八个方面的良好风气。这一重要思想，明确了新形势下领导干部作风建设的主要内容和时代要求，为抓好领导干部作风建设提供了科学依据和检验标准，具有很强的现实性和指导性。
    八个方面的良好风气集中体现了我们党的优良传统和作风。我们党自成立之日起，就高度重视作风建设，逐步形成了以理论联系实际，密切联系群众、批评和自我批评为核心的一整套优良传统和作风。党的十一届三中全会后，邓小平同志在反复强调端正党的作风具有决定意义的同时，鲜明地指出要恢复和重新确立解放思想、实事求是等一系列优良作风。进入新世纪后，党中央和江泽民同志根据新的形势任务，进一步提出了“八个坚持、八个反对”的要求，把它作为加强和改进党的作风建设的基本内容。胡总书记倡导的八个方面的良好风气，正是对这些优良传统和作风创造性的继承和发展，集中体现了党的优良传统和作风的精神实质，丰富了马克思主义作风建设的理论宝库。
    八个方面的良好风气抓住了新形势下领导干部作风建设的关键。领导干部作风建设包括着十分丰富的内容。八个方面良好风气所揭示和体现的，是其中最重要、最关键的部分。比如，心系群众、服务人民，是领导干部作风建设的根本内容和坚实的思想政治基础。领导干部的作风问题，说到底是“为谁服务、为什么当干部”的问题，这个问题解决好了，才能自觉坚持立党为公，执政为民，始终把全心全意为人民服务作为全部工作的出发点和归宿。又比如，发扬求真务实精神，大兴求真务实之风，是领导干部作风建设的本质要求。只有端正工作指导思想，转变工作指导方式，领导干部才会自觉坚持报实情、讲实话、求实效，把主要精力用在抓落实上，才能使所做的各项工作经得起实践和历史的检验。事实证明，在新的历史条件下，决定领导干部作风建设成败的，就是这八个基本方面；一些领导干部的作风出现问题，也主要反映在这八个方面。把八个方面的良好风气树立起来和发扬光大了，领导干部作风建设就有了可靠支撑和基本保证。
    八个方面的良好风气是一个具有内在联系的有机整体。八个方面的良好风气，实际上是从不同角度反映领导干部的思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风。心系群众、服务人民，主要反映的是领导干部的思想作风；勤奋好学、学以致用，主要反映的是领导干部的学风；真抓实干、务求实效，顾全大局、令行禁止，主要反映的是领导干部的工作作风；发扬民主、团结共事，秉公用权、廉洁从政，主要反映的是领导干部的领导作风；艰苦奋斗、勤俭节约，生活正派、情趣健康，主要反映的是领导干部的生活作风，等等。这些新风正气，既相互联系，又相互促进，涵盖了领导干部作风建设的基本领域，共同构成了党的领导干部作风的完整体系。在实际工作中，需要全面倡导，整体弘扬，任何一个方面都不能忽视和削弱，使其完整地落实到领导干部的作风建设的实践中，成为广大领导干部的自觉行动。
    以更高的标准加强军队领导干部作风建设
    我军是执行党的政治任务的武装集团，军队领导干部的作风建设，具有更加重要的意义，也需要更高的标准。这些年来，军委、总部对军队领导干部作风建设一直抓得很紧，要求很严，先后制定下发了《加强军队高中级干部教育管理的若干规定》、《提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》等文件规定，采取了一系列重要措施，有力地推进了领导干部特别是高中级干部的作风建设。面对新的形势任务，各级党委必须进一步高度重视领导干部作风建设问题，将其列入重要议事日程，纳入党的执政能力建设和先进性建设的总体部署。各级领导干部要自觉克服自满情绪，对照八个方面的良好风气，认真查找自身存在的问题和薄弱环节；自觉克服畏难思想，以对军队建设高度负责的精神，积极进取，有所作为，努力实现领导干部作风的进一步转变；自觉克服短期观念，充分认识领导干部作风建设的长期性和艰巨性，坚持长抓不懈，持之以恒，不断在作风建设上实现新突破，取得新进步。
    抓领导干部作风建设，不仅要从思想上强调，而且要从制度上落实，以制度建设和机制创新来保证领导干部弘扬正气，抵制歪风。近几年，军队领导干部作风建设方面的制度不断完善，发挥了很好的作用。在此基础上，要进一步健全和完善各级领导干部的学习制度、调查研究制度、联系群众制度、民主决策制度、公开办事制度，使领导干部作风建设有法可依，有章可循。特别是要进一步完善干部选拔任用的工作制度，通过形成科学的评价体系，全面准确地评价干部的工作实绩，客观公正地使用干部，激励干部求真务实，真抓实干，形成正确的用人导向。要加强对与领导干部作风密切相关的工作与生活各个环节的监督，及时发现和坚决纠正各种不正之风。逐步健全发现问题的机制、纠正错误的机制、追究责任的机制，做到防患于未然，解决于萌芽，充分发挥制度机制的规范和警示作用。（吴杰明）
〖-ZW/正文〗
