〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄伉俪与中国军网网友“面对面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试飞英雄李中华和妻子潘冬兰视频访谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/武天敏/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄伉俪与中国军网网友“面对面”
    ――试飞英雄李中华和妻子潘冬兰视频访谈侧记
    蓝色的幕景，好像深邃的苍穹。橘黄色的柔和灯光，映照着“中国军网”徽标上的军徽、长城……
    2007年1月15日晚7时，功勋飞行员李中华和他的妻子潘冬兰来到中国军网参加视频嘉宾访谈，与期待许久的网友“面对面”。
    ■去年6月27日，李中华作为全军十大爱军习武标兵曾做客国防论坛，今天他携妻子再次来到中国军网
    【视频景观】李中华和潘冬兰都穿着蓝灰色的空军军服，李中华留着潇洒的“板寸头”，胸前“功勋飞行员”的徽章熠熠闪烁。潘冬兰微微侧身，嘴角挂着幸福的笑容。
    【在线妙语】主持人：各位网友，大家好！欢迎光临中国军网视频访谈。首先请两位嘉宾与我们的网友打个招呼！
    李中华：你们好，我是李中华，我来啦！
    潘冬兰：大家好！非常高兴能和大家聊天！
    主持人：一位叫启文的网友向李副团长提问：“您今天是第二次做客中国军网，他记得上一次来是2006年6月27日，是和其他9名全军青年十大爱军精武标兵一起来的。他想让您谈一谈这次与上次有什么不一样的地方？”
    李中华：感谢这位网友对我的关注。这次视频直播聊天的方式很新颖，我见到很多老朋友，又认识了很多新朋友！
    主持人：潘冬兰是第一次来中国军网做客，您来到中国军网有什么独特的感受？
    潘冬兰：来中国军网肯定是像回家一样，因为中国军网是中国军人自己的网，我也是军人嘛！
    主持人：李副团长真精神，平时也这么帅吧？
    潘冬兰：其实，他飞行的时候最帅，平时扔到人堆里就找不着了。
    主持人：一位网友说，嫂子您好，每次中华试飞，您都很担心吧？是什么给了您如此坚强的意志？
    潘冬兰：让我说呀，做试飞员的妻子，其实就是一个慢慢地让你变坚强的过程。你再软，再弱，再小女人，只要嫁给了试飞员，经过一段时间，都会变得坚强！真的，我们试飞团所有的家属都是这样。
    主持人：李副团长，您认为最让您担心的是什么事？
    李中华：最让我担心的是没有好飞机飞。我觉得对于试飞员，有好飞机飞是愉快的事；如果没有好飞机飞了，就会觉得很失望。
    【现场花絮】李中华在视频上的“POSE”很正规：双手放在膝盖上，腰杆笔直。他和网友“打招呼”的方式别具一格，非常干脆利落，现场的工作人员都禁不住乐了。
    ■潘冬兰向网友建议：没有结婚的女孩子，不妨找个试飞员，试飞员真的很棒
    【视频景观】谈到“两人世界”的温馨往事，潘冬兰的眼睛里闪着泪光。李中华也垂下眼帘，凝神倾听，似乎在回味初恋的甜蜜。
    【在线妙语】主持人：这位网友问，你们之间有吵嘴的时候么？如果有了不愉快，刚好赶上有飞行任务怎么办呢？
    潘冬兰：在他有飞行任务时候我们“吵架”？这种事情一次都没发生过，我可以这样讲。
    李中华：（笑）我们俩有个原则，就是飞行是按计划来的，“吵架”也得按计划来。
    潘冬兰：（笑）我们“吵架”，都是留着他没有飞行任务时吵！
    主持人：一位网友问潘冬兰，您为什么选择了跟李副团长结婚？究竟是他哪里吸引了您？
    潘冬兰：我也不知道这位网友多大年龄？是男生还是女生？结婚还是没有结婚？如果是个女孩子，而且还没有结婚，我建议她可以选择一个试飞员做老公。试飞员身上有一种独特的魅力。他们很棒，真的！
    主持人：能不能给我们讲一讲当年一盒饺子的故事？
    潘冬兰：啊？这个你都知道啊！他有一次到长春出差，就跟我妈说给潘冬兰包些饺子，我去看看她。然后他就把装饺子的饭盒揣在怀里面，坐火车，晚上从长春到吉林，我接过饭盒，还热着呢！两个多小时的路，他怕饺子凉了，就这样给我暖着，用体温暖着……你说多傻啊，是吧？
    李中华：（笑）那会儿没有互联网，要有互联网的话就将饺子放在网上，一点鼠标就可以“吃”上了。
    主持人：这位网友是一位军嫂，与丈夫远隔千山万水，已经有一年多没见了。她想请嫂子给她一点建议。
    潘冬兰：作为军嫂，这种两地分居的思念确实是很痛苦的。但是你可以反过来看它，如果没有这种长久的思念，就不会感到他在你身边时候的幸福。现在人们都说不太容易感到幸福，但我是很容易感到幸福的，为什么呢？就是因为我有了这些思念的日子。如果没有对他的那份牵挂，就体会不到他坐在我身边时的那种踏实。
    【现场花絮】在线人数一路飙升，人气火爆，点击网上视频访谈的网友越来越多。有些网友反映视频画面质量不稳定、甚至无法观看。中国军网的领导与技术人员立刻聚在一起研究，分析原因是视频带宽无法满足大量点击。技术人员迅速调整了视频的压缩率。很快，视频图像又变得流畅起来。
    ■李中华鼓励新战友：刚入伍没关系，只要努力也能达到我的水平，也许还会比我做得更好
    【视频景观】话题逐渐集中到李中华遇到的一次次险情上。说起这些惊心动魄的时刻，李中华语气轻松，表情自若，就像回忆平凡的日常小事。但许多网友都被震撼了，来不及说更多的话，就打出一连串的“！”。
    【在线妙语】主持人：这位网友是一名刚入伍的新兵。他的帖子说您那次处理空中试验飞机险情，从飞机失控到正常飞行，您总共只用了7秒钟时间，他想问您在这样的危急关头，是如何做到从容处理的？
    李中华：出现这种情况，几秒钟处理好了，实际并不是偶然萌发出什么奇妙的招数，而是基于你对这架飞机的了解和对整个变稳飞机系统的了解。而且也因为我在这种飞机上飞了几百个架次，几百个小时。
    主持人：这位网友说他是一名军校大学生，看了李副团长的事迹，他特别佩服李副团长的心理素质，想让李副团长教教他如何才能锻炼成这样？
    潘冬兰：也教教我呵！
    李中华：心理素质的锻炼是一个漫长的过程，也是随着试飞经历、工作经历，一步步积累起来的，谁也不能说小的时候、刚开始的时候就有多么好的天赋，都是基于后天的努力和积累。我相信这位网友以后也会做得非常好，因为他在最初时就已经关注到心理素质，这是一个非常好的开端。
    【现场花絮】在视频监控室里观看嘉宾访谈直播的解放军报社的同志感慨地议论说，李中华真是一位了不起的英雄。面对每一次任务，他都是擂着战鼓，踏着英雄交响曲向前冲锋的，我们军队就需要大批这样的英雄。
    ■一位网友的视频有点“卡”，画面停在潘冬兰深情地凝视着丈夫发言的那一幕
    【视频景观】网上发帖向潘冬兰表示敬意的网友络绎不绝，李中华不断用胳膊肘触碰妻子，示意让妻子多说一些。但是潘冬兰总是话锋一转，把话题又引到丈夫的身上。
    【在线妙语】主持人：看来我们今天的主角已由英雄试飞员转向了英雄试飞员的爱人。很多网友关注潘冬兰，现在有很多帖子热评您。
    潘冬兰：很感谢这些网友。其实一个幸福的家庭，不管对男人还是女人来讲都是特别重要。你说一个男人在外面，像李中华他干那么多危险的事，如果家庭不幸福，后方不稳定，能行么？
    主持人：一位网友说，我的视频有点“卡”，画面停留在刚才潘老师微笑着看丈夫发言的那一幕，那种由衷的爱意，甚是让人感动！
    潘冬兰：可是他一点都没看我呵！
    【现场花絮】说到试飞中的危险细节，潘冬兰目不转睛地盯着丈夫。李中华也一边说，一边不时地观察妻子的表情。
    ■李中华与网友相约：如果歼-10游戏软件问世，他愿意与网友在线“PK”
    【视频景观】谈到飞机，李中华的“肢体语言”明显增多。瞧，他用右手的手掌模拟飞机，时而“拉起”，时而“盘旋”，时而“俯冲”，好不忘情，好不陶醉！
    【在线妙语】主持人：有网友发帖，请李副团长谈谈他与歼-10战机。这位网友想知道您与歼-10之间的情结，甚至想知道您在飞歼-10时的感受。
    李中华：我跟歼-10，可以说是一种非常亲密的伙伴关系。在飞歼-10的过程中，我学到了很多东西，见识了很多东西。可以说歼-10定型了，我成长了。
    主持人：这位网友跟了帖子，他想让李副团长评价一下歼-10、SU-27、F-16还有F-22，让您把这些战机的性能比较一下。
    李中华：其实现在市场有很多F-15、SU-27等战机的游戏软件，未来我们歼-10的游戏软件也会出来。我给他一个建议，在电脑上把这些软件装起来，真正地“PK”一下，较量之后自己就会有答案的。
    主持人：最后，请两位嘉宾用一句话互相评价一下对方。
    潘冬兰：我先评价他吧。李中华是一个单纯、真诚、执着、坚强的人；作为丈夫，他是个有责任感的丈夫；作为朋友，他是值得信赖的朋友；作为军人，他是合格的军人。
    李中华：基于夫人对我如此高的评价，可以判定，我还是个好家长！
    【现场花絮】网友如此热情，李中华也没有忘记保密。网友问到歼-10与世界先进战机的比较，他依然滴水不漏，巧妙地用“游戏软件”回答了这个问题。现场的工作人员都感到：李中华确实很机敏，军人素质非常棒！
    本报记者 张锋 武天敏 特约记者 徐汇东
〖-ZW/正文〗
