〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边防构建千里文化长廊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博尔塔拉军分区边防哨所文化生活丰富多彩激励官兵斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月23日电记者王雁翔、通讯员刘国辉报道：在奇石组成的风石盆景园前，几名新战士正在争相拍照留念；文化活动室里，管弦悠悠，歌声飞扬……这里是地处阿尔套山深处的博尔塔拉军分区某边防连。
    这个军分区所属边防线自然环境艰苦，官兵们常年守卫在风雪边境线上。为丰富边防哨所官兵的文化生活，近年来，军分区党委坚持“用先进文化塑造人”、“用文化催生战斗力”军营文化建设理念，在风雪防线上构建千里文化长廊。分区党委每年向基层官兵承诺要办的10件实事中，都有一至两件事关基层官兵的文化生活。他们先后为所属边防连队建起了文化活动室、健身房，为每个连队配发了大屏幕彩电和家庭影院系统，建起了藏书上万余册的阅览室。边防官兵喜欢唱反映边关生活的歌曲，他们组织边防官兵作词，请名家谱曲，使每个边防连队都有了自己的连歌，形成了一组“博尔塔拉边关组歌”。昔日寂寞的边关哨卡，如今“无处不飞歌”，座座雪山哨卡成为边关一道亮丽的文化风景线。在上级支持下，他们还将军网延伸至边防哨所，建起了综合性电子娱乐室，网上读书、听音乐、看电影，边防官兵足不出户就可了解天下大事。
    千里文化长廊的构建，既丰富了边防官兵的文化生活，又创造了拴心留人的环境。在边关文化环境的熏陶下，边防战士的文化素质在潜移默化中得到提高。卡昝河边防连士官刘虎德说：“边防丰富多彩的文化生活，不断地给我们输送着卫国戍边力量。”
〖-ZW/正文〗
