〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国和乌克兰建交15周年招待会在京举行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲明/肖刘立/冯硕/杨永波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中国和乌克兰建交15周年招待会在京举行
    庆祝中国和乌克兰建立外交关系15周年招待会24日晚在中国人民对外友好协会举行，全国人大常委会副委员长乌云其木格和乌克兰前总统克拉夫丘克出席了招待会。
    南水北调前北京供水能满足需求
    北京市水务局副局长毕小刚24日表示，北京市供水在2006年经历了第8个干旱年。北京市水务部门已经采取和将要采取的一系列措施，能够保证在实现南水北调前，北京供水从“质”到“量”满足老百姓的需求。
    全国乡镇企业转移农民1.4亿人
    目前全国乡镇企业转移农民1.4亿人，已占农村劳动力的近30％，减轻了农业产业的就业压力。实践证明，乡镇企业的发展，为农民增加了收入，为集体、企业增加了财富，为国家增加了税收，使得农民、集体、企业有钱可以投资农业，国家也有财力支持农业。
    柳州军分区资助10名贫困高中学生
    新年伊始，柳州军分区官兵专程赶到融水苗族自治县中学，与该校10名品学兼优、家庭贫困的高一学生签订了资助协议，并送去了1万元的助学金。受资助的学生，每人每学期将得到军分区官兵捐助的1000元，直到高中毕业。（李仲明、肖刘立）
    武警西藏森林总队积极备战冬季防火紧要期
    日前，武警西藏森林总队针对辖区内降水偏少、防火形势日益严峻的实际，在林芝、昌都、日喀则等森林防火重点林区通过实兵演练等方式，锤炼各级指挥员和广大官兵应对突发森林火灾的能力，同时对灭火机具和各类车辆进行了维修保养，装备完好率已达95％以上。部队还开展了体能、心理等训练，做好了防大火、灭大火的各项准备工作。（冯硕、杨永波）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
