〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国情咨文难消白宫与国会对立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿时间23日晚，美国总统布什在国会发表了他入主白宫以来的第六篇国情咨文。
    在这份年度“政府工作报告”中，布什对内政和外交问题各用了一半左右的篇幅，并刻意将国内问题上的一系列倡议作为演讲的“亮点”。舆论认为，布什大讲民主党人关心的环保、能源、医疗保险、教育、移民等问题，提出白宫与民主党控制的国会在这些问题上进行合作，目的是借此缓解白宫和国会在伊拉克政策上的严重对立。
    布什提出，5年内平衡财政预算；在未来10年内，通过开发替代能源和提高能源效率，将汽油消耗量压缩20％；减少对进口石油的依赖，到2027年前将国家战略石油储备量提高1倍；2017年前将年度小汽车和轻型货车尾气排放量减少10％；通过减税扩大医疗保险的覆盖面等。
    然而，布什在国内问题上提出种种设想的同时，仍把伊拉克问题作为讲话内容的重中之重。布什在大约50分钟的演讲中，以防止恐怖主义活动蔓延、确保美国安全为切入点，表示要坚持国际反恐战争，实现伊拉克局势稳定，以及着力解决伊核和朝核问题。他重申最近宣布的伊拉克“新政策”是“最佳路线”，并强调美国在伊拉克只能成功，不能失败，失败的后果将是严重而深远的。他请求国会和美国人民给他“机会”实施这项战略。
    布什在伊拉克问题上的执著在国会民主党人和部分共和党人中引起强烈质疑和批评。
    弗吉尼亚州参议员韦布代表民主党对布什的国情咨文发表回应说，布什在伊拉克问题上根本没有新计划，至多只是一些战术上的调整。他指出，大多数美国人和大多数美国军人都不再支持这场战争，美国现在需要一个新方向。国会中的民主党人还打算近日就“增兵伊拉克不符合美国利益”这一主张在国会参众两院举行投票表决，其用意明显是要阻止布什增兵伊拉克的计划。众议院共和党领导成员已起草了针对伊拉克领导人的所谓“战略标准”，要求白宫每月向国会报告伊拉克政府执行这套标准的进展情况。
    就在布什发表国情咨文的前一天，一项最新民意调查结果显示，布什的民众支持率降至其就任总统以来的最低点，总体支持率仅有33％。民众对伊拉克战争的日益反感是布什支持率下降的主要原因。
    伊拉克既是布什政府当前面临的最棘手的问题，也是美国国内政治斗争的焦点。分析人士认为，今后布什在伊拉克问题上将面临国内更大的压力。能否缓解压力是对布什执政能力的一大考验。从这一角度看，布什的国情咨文并没有缓解白宫和国会在伊拉克问题上的对立。
    新华社记者 赵毅 班玮
    （据新华社华盛顿1月24日电 ）
〖-ZW/正文〗
