〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三张请帖没请动一人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区五级军事主官集训队正风气一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们的心意我领了，请回去转告老战友们，在地方干出好成绩，比请我吃什么都强！”1月22日上午，记者赶到海南省军区师旅团营连五级军事主官集训队时，恰好遇到某炮兵团团长詹光明把前来请他吃饭的老部下送出大门。记者了解到，这是第13批地方人员来集训队请客被婉拒。
    几天前，海南省军区在教导大队举办师旅团营连五级军事主官集训。驻地相关政府部门和一些企业想借此机会与部队加深了解、增进感情，纷纷打来宴请电话，不料一次次被谢绝。省军区近年转业在当地的一些干部想与老领导、老战友叙叙旧情，没想到也都找不到机会。
    “当面去请，不信部队领导还不给面子。”有人拿着请帖来到集训队。结果，烫金的请帖、真诚的笑脸还是未能请动一人。驻地一位副县长亲自赶到集训队，非要宴请某团团长李辉忠不可。去年台风袭击海南时，李辉忠带领300名官兵急驰灾区，堵住南渡江决口，保住了储备粮库。面对这位副县长的盛情，李辉忠笑着说：“吃饭就免了，我对县里的抢险救灾预案倒有几点建议……”最后，客没请成，抢险救灾预案却得到了完善。
    负责集训队工作的海南省军区参谋长杨永海说，吃顿饭不是什么大事，但加强作风建设就是要从小事入手。记者在集训队看到，这次参加集训的军事主官们无论职务高低，清一色自带背包住集体宿舍；过去保障机关和师职以上干部的小灶也撤锅停火，大家都在一个食堂吃自助餐。
    某旅旅长赵施恩深有感触地说：“减少应酬，排除干扰，集训学习的效率提高了很多。我们要把这种好作风带回部队，集中精力抓好部队建设。”
    （本报海口1月24日电）
    本报特约通讯员 申长江 本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
