〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫苏山岛（歌词・外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗歌词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫苏山岛（歌词・外一首）
    身披云雾，脚踏波涛，
    我们守卫在苏山岛。
    劈山盖起了新营房，
    凿壁架起了通天桥。
    借风发电，接雨为生，
    古树伴我一起站岗放哨。
    啊！苏山岛，苏山岛！
    我守卫你，建设你，感到无比光荣自豪！
    身居前沿，心随海潮，
    我们守卫在苏山岛。
    涛声犹如催阵鼓，
    摸爬滚打武艺高。
    睁圆双眼，扫瞄大海，
    万家安宁是我最大的荣耀！
    啊！苏山岛，苏山岛！
    你似一颗不锈的钢钉，永扎在黄海前哨！
    带兵的人
    像春风轻轻吹拂，
    似雨露点点滋润。
    挥洒阳光照亮战士的心头，
    点燃炉火让铁石炼成金。
    啊！带兵的人，咱们的知心人，
    啊！带兵的人，咱们的引路人，
    走过风雨，踏平坎坷，
    带领我们奋勇向前进！
    像父母关爱至诚，
    似兄长手足情深。
    倾注真情拨动战士的心弦，
    永铸战士不变的军魂。
    啊！带兵的人，咱们的知心人，
    啊！带兵的人，咱们的引路人，
    痴情奉献，卫国爱民，
    带领我们奋勇向前进！
    陈正松
〖-ZW/正文〗
