〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自荐风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅积极为官兵营造成长环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颖/李东星/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，济南军区某摩步旅准备研发某新型火炮射击模拟系统的消息一传出，一些具有相关知识和经验的官兵踊跃报名，要求参与研制工作。说起这一可喜局面的形成，还得从一营三连大学生战士刘晓龙自荐当班长引发的风波讲起。
    刘晓龙毕业于四川大学经济系，毕业后在四川一家外贸公司工作，月薪近5000元。2004年12月，刘晓龙参军入伍。走进军营后，他训练刻苦，两次作为新兵代表参加旅组织的比武考核，均取得优异成绩。当兵第一年，他就高票当选为“优秀士兵”。
    去年7月，二班班长黄德强要调走。连队准备从全连范围内再挑选一名班长。刘晓龙感到自己文化水平比较高，平时训练刻苦，也取得了一定的成绩，于是，在连队召开军人大会征求意见时，他大胆站起来作了自我推荐。
    没想到，刘晓龙的举动引来不少非议。一急之下，他把满肚子疑惑写成邮件，发给了局域网上旅首长的“连心信箱”。
    刘晓龙的邮件引起了旅政委李兆瑞的重视。他当天就来到三连了解情况，很快找出了非议背后隐藏的一串原因。有的官兵认为，“见荣誉就让”是部队的优良传统，刘晓龙的自荐是不讲“风格”的表现，让人感觉他是在争名夺利。有的说，二班9名战士中有3个士官，刘晓龙入伍才一年多，选他当班长，谁能信服？还有人认为，按照条令规定，任命班长是由军人委员会推荐，党支部决定，能否当班长得由组织来研究决定，不应该由自己当裁判，刘晓龙的行为让人难以接受。
    调查清楚后，李兆瑞心中有数了。他与连队党支部“一班人”把刘晓龙和其他几名候选人进行了认真比较，感觉刘晓龙综合素质更强，尤其是组训和管理能力更突出，完全能够胜任班长职务。随后，连队党支部做出决定，任命刘晓龙为二班班长。
    刘晓龙自荐当上了班长，但由“刘晓龙现象”引发的思考并没有结束。
    “刘晓龙自我推荐当班长，是对自己能力的肯定，更是一种勇气和自信的展示。一些官兵对刘晓龙的做法不理解，说明我们的思想工作还没做到家。”在旅人才培养形势分析会上，李兆瑞的话赢得了大家的赞同。
    随后，旅里组织官兵围绕“刘晓龙现象”进行讨论。讨论中，旅领导深入班排，与官兵一起座谈。在旅局域网上开辟了“‘刘晓龙现象’大家谈”专栏，发布古今中外毛遂自荐的典型事例、“实力是自荐的本钱”等帖子对官兵进行引导。随着讨论的深入，官兵认识到，部队建设需要大批高素质的人才，只有营造出让能者“亮剑”的良好氛围，才能促进部队建设发展。
    同时，旅里还制定了一系列新措施，为能者“亮剑”搭建舞台。
    制定人才培养使用新规定。在进行干部调整、选取士官、选派战士学技术等工作时，先由各单位召开“人才自荐会”。组织上再进行综合考虑，确定人选。
    实行“难题”求解机制。旅领导及时在局域网上公布工作、训练、科研等活动中遇到的疑难问题，请基层官兵帮助解决。对主动承担并破解难题的官兵给予相应奖励。
    营造人人为部队建设献计献策的良好氛围。旅里定期邀请基层训练标兵、技术能手列席党委议训会、议装会，听取他们的见解和看法；把给旅党委、连队党支部提建议作为班务会、排务会、连务会、军人大会的一项重要议题。设立“金点子”奖，激发官兵为部队建设献计献策。
    视角一变，柳暗花明。这些措施实施后，有效地激发了官兵施展才能投身部队建设的热情。
    王颖 李东星 本报特约通讯员 黄雪斌
〖-ZW/正文〗
