〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何就业增长与经济增长不同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅顽璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读者点题专家做答/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了增强理论宣传的贴近性、针对性和实效性，本栏将就经济社会生活中官兵普遍关注的热点难点问题和学习党的创新理论遇到的疑难问题，请军内外专家进行深入浅出的解答。欢迎广大读者踊跃点题。
    ――-编者
    问：“经济增长了，就业率就提高了”，这是人们很自然的想法，也是世界各国带有规律性的现象。然而，这一规律如今在我国似乎不“灵”了。据统计，“九五”期间我国GDP年均增长8.6%，年均增加就业人数804万人；“十五”期间GDP年均增长9.5%，年均增加就业人数只有748万人，比“九五”时期少56万人。请问：如何认识就业增长与经济增长不同步现象？
    第二炮兵某旅政治部干事 李 锋
    答：从近些年我国经济增长和就业之间的关系看，二者呈现出较强的非均衡性：一方面经济增长连续保持较高水平，另一方面就业增长人数却呈现下降趋势。出现这种现象，原因是多方面的。
    首先，城乡二元结构影响了就业总规模的扩大。尽管我国农村劳动力富余，就业不充分，但目前农村中绝大部分劳动力仍被统计到就业人员中。随着农村劳动力大规模向城镇转移，进城农民工也从生产效率较低的农业领域进入效率较高的非农领域，带来了整体经济的更快增长。但经济增长新创造的相当一部分就业岗位吸纳的是农村转移劳动力，而这些农村劳动力是带着“已就业”的身份实现平移的。目前在城里的农民工已超过1亿人，但这1亿多农民工并不完全纳入城镇就业规模统计，从而使得城镇劳动力的就业问题显得愈发突出。
    其次，经济结构的升级和资本有机构成的提高，使得经济增长吸纳劳动力的作用减弱。从上世纪90年代开始，我国进入历史上空前的大规模产业结构调整阶段。产业结构从劳动密集型向资本密集型升级，技术水平也随之不断提高，而技术进步提高了劳动生产率和资本有机构成，同量产品和资本对劳动力的需求逐步下降，从而产生技术进步对就业的“挤出效应”。原来三五个人干的活，现在可能只需要一两个人干，劳动力投入对经济增长的贡献率也越来越低。
    再次，企业改制、关闭破产使就业岗位减少。国有经济在近些年的改制重组过程中，为了在激烈的市场竞争中求生存，求发展，向外剥离了大量企业富余职工。从1996年开始，国有企业在效益好转的同时就业岗位持续减少。国有企业从业人员最多的1995年达11261万人，到2005年只有6488万人，减少了4773万人；集体单位从业人数也从1991年的3628万人减少到2005年的810万人，减少了2818万人。
    最后，人才素质与市场需求的结构性矛盾影响了就业规模的扩大。我国就业压力不仅体现在总量上，也反映在结构上。一方面，劳动力供给持续增长，失业人数不断增加；另一方面一些人找不到工作的同时，有些岗位却没有人去做。就业的地域性和专业性矛盾也更为突出，基层和西部人才紧缺，中高技能人才不足。这种状况也使得经济增长创造的部分就业岗位处于“虚位以待”的状态。
    现阶段，我国农业存在大量剩余劳动力并不断向外转移，经济结构调整和体制改革仍需向前推进，从这个意义上看，出现经济增长对就业拉动作用不明显的情况有一定的客观因素。但也要看到，经济增长与就业增长不同步只是特定时期的特定现象。通过政府实行积极的就业政策和努力是可以调节的。调节的重点主要包括：进一步完善和落实再就业政策，多渠道开发就业岗位；在发展技术密集型产业的同时，更加注重发展新型劳动密集型产业；积极支持发展中小企业和民营企业；大力发展服务业；加大就业技能培训，增强劳动者就业能力。
    傅顽璐
〖-ZW/正文〗
