〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■现代强大的网络空间攻防能力正在使“相互依赖作战”成为可能；■未来10年-15年内，天基作战平台将日益凸显重要作用……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络空间优势支撑战场精确打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史西斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，夺取网络空间优势正在成为美空军关注的一个焦点。据悉，美军近来已将网络空间作战列为与空中和空间战并列的三项重要任务之一，目前已着手组建新的网络空间司令部，并欲使之成为与美空军空中作战司令部和空军航天司令部并列的一级司令部。据国外媒体最新报道，美空军部长迈克尔・温新近在约翰斯・霍普金斯大学精确打击协会发表了有关网络空间优势、信息镶嵌图与精确打击的演讲，其要点引起了人们的广泛兴趣和关注。
    网络空间优势作战至关重要
    现阶段，美空军的主要任务是在空中、空间和网络空间飞行和作战，从而为保卫美国及其全球利益提供高效的选择。这意味着要能够跨谱系联合作战，以能够提供不受距离和时间限制的多种选择，确保美国在任何地点、任何时间都能集结和施加持久、致命、压倒性的空中、空间和网络空间力量。
    二战时，摧毁一个给定目标需要1500架次B-17轰炸机投放9000枚炸弹，而当前即将配装113千克“小直径炸弹”的B-52将能同时精确打击80个不同目标。这种作战能力上的巨大变化，正是由网络空间领域信息技术推动的。
    目前，空军可通过“相互依赖作战”实现对目标的精确打击。
    “相互依赖作战”，是指所有作战人员都有权共享信息，使每个传感器都可以是射手，每个射手也都可以是传感器。
    信息镶嵌图使作战体系扁平化
    “信息镶嵌图”将缩短实时信息的传递和处理时间，使作战体系扁平化，从而将模糊传感器、打击系统和支援系统之间的界限。
    所谓“信息镶嵌图”，是指网络中所有模拟与数字数据，像素图像及合成图像，以及各种传感器获得的数据。它们可以被所有作战人员下载和使用，真正做到信息共享。战略计划人员及武器系统都能通过“信息镶嵌图”，得到过滤后的关键信息，从而提高作战的灵活性和精确打击能力。
    美军未来作战能力的提高，在相当程度上将依赖于网络空间优势的取得和“信息镶嵌图”的发展。
    以“全面优势”发展远程打击能力
    未来，每个平台都将具备完全联网的、能够保证安全通信的指挥和控制功能，并以“全面优势”提升远程打击能力。
    第五代战斗机F-22A和F-35具备近程精确打击和态势感知优势能力，能够确保获取空中优势，而这正是“相互依赖作战”的基础，也是“信息镶嵌图”存在的基础，它们使作战人员具备了“球形态势感知”能力。
    美空军目前正在通过三个阶段发展远程打击能力：第一阶段，对B-1B、B-2A和B-52H轰炸机群进行现代化改进，确保可持续性和效能；第二阶段，通过部署下一代轰炸机以及采用当前技术，确保盟军/联军的互操作性、使用灵活性以及易于升级的能力，同时提供目标和威胁的全球态势感知、敌我识别以及超越传统的ISR能力；第三阶段，是开发2035年之后的先进能力。
    随着精确打击平台具备前线传感器能力，使实现“全球持续打击”成为可能。
    目前，无人机系统已能够提供按需的“全面优势”，在指控中心的控制下，可完成交战或定位各自范围内的高价值目标。
    未来10年-15年内，天基平台的作用日益重要，美军将更换所有在轨卫星；同时继续执行GPS改进计划；2008年将发射先进的极高频通信系统，其通信容量将是“军事星Ⅱ”的10倍，将使“信息镶嵌图”发挥更大的作用。（史西斌）
    “网络空间优势”使“相互依赖作战”成为可能
〖-ZW/正文〗
