〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部抓落实关键在作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两天的《本周谈》，就做好新年度各项工作，提出关键在落实，落实的关键在干部。那么，干部抓落实的关键是什么？笔者认为，关键在作风。
    作风是一个人理想信念、思想境界、道德情操的综合反映，是世界观的外在表现。一个作风好的干部，必然是重实际、说实话、求实效、抓落实的干部；一个作风差的干部，往往就差在不会或不想抓落实上。落实既是良好作风的要求，又是改进作风的结果。“龙头怎么摆，龙尾怎么甩”。干部自身作风如何，直接关系到单位工作的成效。有了好的作风，没有条件可以创造条件抓好落实；作风不好，即使条件再好，落实也会变成落空。因此，抓落实不抓干部不行，抓干部不抓作风不行，抓住了干部作风建设，就抓住了根本和关键。
    作风不好的主要表现是学风不正、言行不一和形式主义、官僚主义，而根源是个人主义、功利主义。比如，工作出发点不对头，一事当前总是考虑对自己有没有好处，能不能在上面挂号。出发点不正，落脚点必歪。为什么有的单位经常干出一些急功近利、劳民伤财的事情？根子就在这里。还有的只唯上不唯实，只考虑上级高兴不高兴，不考虑基层满意不满意。坚持对上负责是对的，但要看到，对下负责是基础，没有对下负责作依托的对上负责，必然走向官僚主义，说到底是对上对下都不负责，只对个人得失负责。克服这种现象，关键是端正工作指导思想，切实解决好为谁服务、为什么当干部的问题。
    加强干部作风建设，一靠教育，二靠制度。如果把教育看作“软约束”，制度就是“硬约束”。要通过加强教育，克服思想障碍，打牢干部作风建设的思想基础；通过落实制度，特别是干部监督考核制度，增强干部的事业心责任感，促进干部作风的转变。总之，抓作风建设也要坚持“两手抓”、“两手都要硬”，并把二者统一于抓落实的全部实践中。（李进）
    （作者单位：武警广东总队广州市支队）
〖-ZW/正文〗
