〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”来了“智囊团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军首长机关冬季野营训练见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/谭雄鹰/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中军帐”来了“智囊团”
    ――济南军区某集团军首长机关冬季野营训练见闻④
    1月22日拂晓，太行山上寒风刺骨。济南军区某集团军冬季野营训练指挥所里一片忙碌。野战沙盘前，4名文职干部与集团军指挥员们一起紧张而认真地分析着作战态势。
    “前沿攻击群要求加大对纵深目标的电磁干扰力度！”参谋人员向指挥员报告。有人提出：“敌”导弹旅等几个重要目标更需要强电磁干扰。是先对纵深目标干扰还是先对重点目标干扰？一时难以下定决心。
    这时，被邀请前来授课的总装某基地谢总工程师建议：“应该先把信息作战力量主要投放在对我威胁更大的重点目标上。”接着，他对重点目标进行电磁干扰的强度、时机、方式等提出具体建议。集团军领导采纳谢总工程师提出的方案，很快制定出一份精确化袭扰方案。
    “‘中军帐’来了‘智囊团’，这是军事训练转变中出现的新情况。”演练间隙，集团军领导告诉记者。去年以来，这个集团军每次参与重大联合军事演练，都邀请专家教授前来辅助决策，有效提高了指挥员信息化条件下的指挥决策水平。这次集团军首长机关冬季野营演练，从演练课题设置、战场环境营造、作战决心确定到战场情况处置等，全程邀请“智囊团”参与决策，在面对面地研究探讨中，提高指挥员信息化条件下作战指挥能力。
    “9名‘智囊团’成员，全都是精通网络通信、信息技术等方面的博士硕士。有科研院校的专家教授，也有集团军信息技术方面的人才。”集团军王副参谋长粗略地统计了一下，从演练开始至今，“智囊团”已经为指挥员提供决策建议30多条，解决信息技术难题22个，确保了演练任务顺利完成。
    突然，通信参谋徐同先向集团军领导报告，发现计算机系统遭“敌”网络攻击。“智囊团”成员、集团军通信处刘副处长立即提出建议：综合采用入侵监控、安全漏洞扫描等措施进行安全技术防范。
    一波未平，一波又起。此时，正向“敌”纵深突击的部队报告：一架无人侦察机在实施空中侦察时受到“敌”电磁干扰坠落，“智囊团”判断，在某地域可能存在“敌”电磁干扰群，建议对其实施火力摧毁。
    “智囊团”成员、总参某局姜参谋来到电子沙盘前，对无人机飞行路线、坠落地点认真观察分析，很快判明“敌”强电磁干扰区具体方位，为摧毁“敌”电磁干扰群赢得了宝贵时间。
    “‘智囊团’走进‘中军帐’，不仅使作战指挥决策更加科学，还给我们带来作战思维方式的转变。”集团军作训处一位同志感慨地说，“未来信息化战争，给‘中军帐’指挥员信息化素质提出了更高要求，只有把自己培养成专家型参谋人才，才能在未来信息化战场上赢得主动。”
    李光辉 谭雄鹰 本报特约记者 张乡林
    （本报郑州1月23日电）
    曾宪平1月22日摄于演练现场。
〖-ZW/正文〗
