〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你拥有一个充实的假期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊/高建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假即将来临，广大学员战友们在准备度假之时，是否想到假期中应注意哪些问题？
    放假了，离开军校，可以西装革履“潇洒”一把，但要时刻牢记自己是名军人。切不可认为到了地方就是百姓，穿了便装就可以放松要求。如果有必要穿军装时，更要注意军容仪表，保持部队严谨的作风，维护军人良好形象。
    回到父母身旁的“小家”，别忘了军营这个“大家”。要及时向学校汇报自己的情况，使自己始终能受到组织纪律的约束。与亲朋好友谈到部队生活时，一定要把握好一个度，头脑中要时刻树立保密意识，不该说的坚决不能说。
    假期中，不要一味地忙着访亲拜友，还应多抽出时间陪陪父母，多为父母做一些事，尽一份孝心。同时，放假前别忘了在自己的行囊里放上几本专业书籍。在家里，休息好的同时，仍不要忘记专业学习，抽出一些时间温习巩固专业知识，为开学后更好地完成新的学习任务打好基础，做好准备。
    亲爱的学员战友们，愿你拥有一个充实而愉快的假期。（杨磊 高建飞）
〖-ZW/正文〗
