〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台展才华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院教员高莉莉获教学大奖的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场特殊的考试。在2006年军队院校外语“优质一堂课”教学大赛中，经过两天的紧张角逐，空军雷达学院基础部外语教研室年仅28岁的硕士女教员高莉莉，用精彩的讲课展现了实力和风采，征服了评委和现场观众，荣获一等奖。
    “兴趣教学法”激活课堂
    高莉莉清楚地记得4年前，新教员上岗第一次试讲的那次尴尬经历。望着讲台下面一个个评委，她心里极其紧张，讲课不到10分钟就卡了壳，羞得满脸通红。
    命运似乎专爱捉弄她，尴尬事接踵而来。一次，她被邀请到驻地高校进行“英语四级应试”讲课，课还没讲到一半时，教室里的人就寥寥无几。原因是内容空洞，不贴近学生学习实际。两次走麦城的经历，着实让高莉莉受到强烈震动，她伤心地哭了。
    一向不服输的她经过反思，及时调整心态，很快投入工作。为提高心理素质，她邀请学员当评委，业余时间在教室反复练习试讲。为了能够使教学内容新颖、生动，她采取形象化教学，强调课堂互动，最终在新教员的上岗考核中获得了“全优”。
    平时授课中，她潜心钻研教学法，结合学院分级教学和部队学员的特点，大胆采用了“情景任务”教学法，以任务为核心，锻炼了学员的听说能力，提高了学员实际运用语言的水平。为了激发学员学习积极性，她还推出了“兴趣教学法”。通过课前演讲、角色表演、英语辩论、英语游戏等活动，课中穿插英语小故事，英语典故等讲解，使枯燥的英语学习变得生动活泼。她扎实的授课基本功，灵活的教学方法，直观化、形象化的教学手段，激活了“三尺讲台”，为她参加全军的授课比赛奠定了基础。
    重在苦练教学“基本功”
    “让年轻人站稳三尺讲台”是该院张祥院长常说的一句话。他们针对少数年轻教员为了出名挂号，重视教法竞赛，忽视平时教学“基本功”练习等现象，学院每年举办一次年轻教员“基本功”授课比赛，从平时课堂随机抽查中初选参赛教员。“谁英雄谁好汉，三尺讲台比比看”，“变相马为赛马”，使高莉莉等一批“千里马”脱颖而出，驰骋在该院一线教学战场。
    以往的教学督导采取学院领导和专家组检查听课的方式评定教员，被抽查的教员事先就知道了抽查时间，检查时就以“一堂精”过关，但在平时授课中却不能“堂堂彩”。
    如何让“一堂精”变成“堂堂彩”？该院积极完善教学督导体系，在学员中聘请信息联络员，及时反馈教学信息和教学中存在的问题，让学员在管理中享有发言权，监督权。学员参与教学管理后，教员授课责任心明显增强，教学质量稳步攀升。教员的思想观念彻底转变了过来：以前，总担心学员的基础弱、底子薄，怕上级抽考，担心考砸了出“洋相”，现在却盼着上级抽考，盼着有亮相的机会。
    该院政委张学义对此深有体会：“站在更广阔的视野和更大的范围内审视自我，才知道自己教学质量到底怎么样，符不符合部队信息化建设的需要，才能获得发展的动力。”
    据一份调查报告显示：去年以来，该院年轻教员授课优秀率比前些年提高了8个百分点，高莉莉等一大批年轻教员脱颖而出，成为空军院校一线教学的骨干力量。
    本报特约通讯员 夏效生
    高莉莉在比赛现场
〖-ZW/正文〗
