〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确解决办法及时跟踪问效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队建立工作组“解难档案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队建立工作组“解难档案”
    本报讯 特约通讯员张怀敏、记者卜金宝报道：“单位：第二支队；待解决问题：用柴油做饭，成本高，污染环境；原因：营区未铺设天然气管道；解难负责人：支队长邵远宏；解决时限：2007年4月底；进展情况：100万元解难经费1月16日下拨到位，计划2月初开工……”1月18日，记者在武警新疆总队“解难档案”上看到，4个月前，总队工作组到该支队发现的问题正在解决之中。
    驻大漠某支队所属中队吃水困难，去年5月，总队工作组了解这一情况后，责成支队立即解决，并向总队党委做了汇报。4个月后，总队工作组再次到该支队，发现吃水难题依旧。经调查，其他单位也有类似情况。总队党委对此反思后认为，基层某些难题迟迟没有解决的原因是抓落实的力度不够。为此，党委“一班人”达成共识：工作组不但要发现问题，而且要建立档案，明确解难的办法、时限和责任人，档案一式两份，一份留给支队依此抓好落实，一份总队留存备案。支队每月都要将解难进展情况报总队相关部门。
    责任制的建立，使各级加大了为部队解难的力度。去年9月，乌鲁木齐市治理环境污染，二支队锅炉房被拆除，官兵洗澡十分不便。正在支队蹲点的总队政委与支队领导研究了解决的办法，并记入工作组“解难档案”。记者依照档案记录进行追踪，得知支队已于两个月前拿出15万元经费，为各中队安装了太阳能热水器，使官兵洗澡难题得到解决。
〖-ZW/正文〗
