〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇点：科技革命与军事革命双螺旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界新军事变革聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机遇点：科技革命与军事革命双螺旋
    新的一年，百业伊始。展望世界新一轮军事变革风云，一个科技革命与军事革命的“双螺旋”结构气贯长虹，如日当空，引得世人格外关注。鸟瞰全球，许多国家为了寻求面向未来的新发展，当前正紧紧抓住这个新的发展“机遇点”，奋力迎接新的挑战。
    ■“科技革命”――
    一张纸对折50次有多厚
    一张纸，对折50次，有多厚？绝大多数人都“没有想到”即使纸薄到只有千分之一毫米，对折50次后，竟能厚达100万公里。这种“没有想到”的惊讶，常用来形容当今人们在科技发展面前的一种心态――尽管在进化的长河中，人类已经习惯了各种变化，但比起科学技术来，那些都显得慢多了。正是科技的空前发展，常常令人屡屡“没有想到”，又屡屡确凿属实的情况，最能代表当今时代的特点。所以说，当今的时代是“科技革命”的时代。
    这场“科技革命”，可以以核技术与核武器和计算机的发展为标志，使机械化时代被突破，使信息化时代浮出来。美INTEL公司创始人之一的戈登・摩尔曾预言：“计算机芯片能力每年将成倍增长”，十年中证明其预言准确。而后他又预言：“将每两年成倍增长”，不完全准确。于是，取其平均值：“每18个月增长一倍”，被称为“摩尔定律”。当推出的第一种商用芯片4004出现的时候，只相当2300个晶体管；而摩尔本人在第15届国际信息处理大会上说：到2020年将相当10亿个！
    摩尔定律反映的是芯片能力的指数规律，代表着信息时代的快节奏，堪称时代的“心跳”脉搏。但是，比起另一个“吉尔德定律”来，却是小巫见大巫了。原来，芯片能力的“高速度”与通信能力相比，却“慢得像道上的骡子”。吉尔德定律的内容则是：“未来25年，网络系统通信主干网的总带宽每4个月增加1倍，”这就是“带宽爆炸”。
    所以，面对科技革命，即使在科技发达的美国，也要召开“科学扫盲会议”。会上，曾当场讯问25位地球物理学家：DNA与RNA有何不同？结果只有两个答对。会后出版的专著，题目竟是：“科学主旨：完成科学扫盲”，以此告诫：“科盲”严重阻碍社会发展。
    ■“军事革命”――
    不懂科技就不懂战争
    今天，以微电子技术、电子计算机技术、人工智能技术、通信技术为基础的信息技术，以遗传工程为代表的生物技术，以复合材料、耐高温材料为代表的新材料技术，以及新能源技术和空间技术的广泛应用，正深刻改变着军事斗争的面貌，引发了军事领域一系列革命性的变化，世界各主要国家正在纷纷加快军队的现代化建设步伐，形成了以高技术质量建设为主要标志的竞争新态势。这场“军事革命”可以从海湾战争算起，以大量高技术兵器用于实战为标志，“如同五角大楼发生了宫廷政变”，“使反对发展高技术武器的人哑口无言”。
    美国查尔斯中校的一篇登在美《空军时报》上的论文，曾获美“国家战争学院”的最佳论文奖，其原因就是他最早从海湾战争总结出规律：“不懂科技就不懂战争！”
    现代的“军力”已经被看成是“人-机”的科技复合体；平时的“战备”是在做科技的军事吸收与储备；战时的“作战”使用的是科技战斗力的合力；而“战场”则犹如科技合力场；战法、训法、建法，都离不开以科技作为基础，必须遵循科技的规律。
    所以，现代作战是既要“调兵遣将”，也要“调科遣技”；而且，实质上，“调兵遣将”也是在“调科遣技”。现代军官是“军事知识分子”，是“儒将”；现代士兵是“有头脑的勇士”，是“白领军人”，都是“科通”，而不应是“科盲”。
    ■“双螺旋”――
    军事与科技共生
    所谓“双螺旋”是一种借喻，以说明科技革命与军事革命的共生机制。本来，“双螺旋”是指：由詹姆斯・沃森和弗朗西斯・克里克提出的一种结构――两条含有无数连结的带子互相盘绕形成的美丽的螺旋形梯子，成为DNA的标准模型。“双螺旋”结构，具有划时代的启蒙意义。
    这里所说的“双螺旋”，则是指科技革命与军事革命的共生机制――二者不仅各自发展，螺旋上升，而且处处有连结，时时在互动。换句话说，正在建立科技革命与军事革命的“伟大联盟”。
    “双螺旋”共生机制的尤其可贵之处是：它既有“梯架”，表现了科技革命与军事革命这“两条带子”各自的发展；也有“梯蹬”，随时通过处处的连结和时时的影响，以处理各种各样的矛盾和问题。一个著名的例子，就是：科技发展与军事需求须保持“精妙”平衡。
    前不久，五角大楼宣布取消耗资380亿美元的“科曼奇”直升机研制计划，使这个花费21年和80亿美元、至今尚未生产出一架可用直升机、号称美国陆军历史上规模最大的项目宣告流产。这种双发动机、双飞行员、有隐身性能的直升机已经属于拉姆斯菲尔德所说的“过时”的武器装备，而现在美陆军需要的则是轻型、灵活的直升机，要拿来与恐怖分子和游击队作战。
    这样的例子在美军的历史上可谓屡见不鲜：美国在20世纪60年代初研制的、当时已耗时12年、耗资15亿美元的B-70轰炸机，就被国防部长勒令下马了，原因就是对军事需求没有论证清楚，不符合当时贯彻的“确保摧毁”战略，没有满足“安装更多核弹头”的要求。又如：10年前，美国海军着手A-2隐身舰载攻击机的研制，投资十几亿美元，试飞虽然成功了，项目却随即取消，原因是：“不符合装备发展大趋势，没有把歼击与攻击相结合，也不适用于空军”。
    ■“机遇点”――
    军人素质与装备发展双赢
    所谓“机遇点”，是昭示军人素质与装备水平双赢的前景。“机遇期”是个时间概念，其中必定包含有诸多空间的“机遇点”，以便切入。而“双螺旋”则正是这种“机遇点”之一，因为无论是科技革命，还是军事革命，都正处于变化的关头。
    结构综合化。科技革命与军事革命都在加速走向综合，许多学科之间在互相渗透，互相交流，横向化与一体化的趋势日益明显，其间的矛盾、协调、关联、匹配等问题，大量提上日程。
    人员通才化。面对科技革命与军事革命的需要，科技人员和军事人员都已明显地感到自己的不适应了：必须有更广的视野、更大的驾驭能力，在处理更为广泛、复杂的对象时，有更高的才华才行。
    方法统筹化。德国物理学家普朗克早就说过：“科学是内在的整体，它被分解为单独的部门，不是取决于事物的本质，而是取决于认识能力的局限性”。而今天，人类在历史上第一次感到有可能克服这种局限性，运用“统筹”的方法了。
    在这些变化的关头，意味深长的是：科技的领先虽给西方带来优势，却也带来了困惑：
    这里，有两个怪圈缠绕着西方：一是担心“越先进，越易被追赶”。也就是说，第三世界国家在信息化方面存在捷径。如：可以超越老的通信系统，直接运用最先进的光缆和卫星；同时，也不必花费安装硬线连接的财力和时间，就可以入网等等。美《商业周刊》就说过：“由于数学成了在数字技术方面所有进展的基础，在这方面很精通的国家，包括印度和东南亚诸国等，可以把他们的国家变成杰出的技术大国”。另一个怪圈是担心“越先进，越易被攻击”，一个中学生“黑客”的“逻辑炸弹”，可以使美国防部的网络瘫痪。于是，美众议院议长告诫说：“网络空间是个人人都可以进入的自由流动区――我们须做好准备，以便应付我们做梦也想不到的对手在各个领域的发明创造力”。
    总而言之，科技先进的西方，军事不一定总先进；装备落后的国家，人才不一定也落后。当今的关键在于：是否能够抓紧“机遇期”，抓住“机遇点”，把握好科技革命与军事革命这个“双螺旋”，促进其“伟大联盟”，以取得未来的共生与双赢。（苏恩泽）
    ■“现代军力”被看成是“人-机”科技的巨大复合体
〖-ZW/正文〗
