〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨过语言这道槛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石俊、董方卓、郑智等新近留洋的国脚们一直是球迷关注的对象，也是国家队的希望。近来，瑞士年轻人队、英超曼联队、查尔顿队的几位主教练对各自麾下的中国球员做出了相似的评价：“能力不错，但是太安静、太沉默，缺乏与队友的交流。”
    谈起这些，几位国脚都有不少苦衷，不过说白了就是外语不过关，只好被迫当起了“聋子”、“哑巴”。
    这些年，伴随着全球化的浪潮，国际足坛交流日益频繁，语言问题成为横在许多球员面前的一道门槛。有些人选择主动融入，例如一些在欧洲闯荡的非洲运动员，据说许多都修炼成为“语言大师”，懂得四五种外语；有的选择了自我排斥，例如英超旧将捷克球星博格。利物浦队队长杰拉德评价说：“博格拥有我所见过的最美妙的左脚，但是他在队里两年时间也没和大家说过几句话，最后只好离开。”
    对于奋斗在外的中国运动员而言，学好外语是安身立命的一个基础。且看这几年过得不错的孙继海、姚明，除了各自的球技之外，凭借满口外语，和队友打成一片又何尝不是成功的重要因素。
    学好外语当然需要一定天赋，同时更需要主动融入陌生文化环境的智慧与勇气。
    近年来，中国女网成绩骄人，据说金花们几乎个个都有一口流利的外语，能够独立、顺畅地与外国选手、教练交流，从中获益匪浅。她们值得走向国际的其他中国运动员好好学学。（宋歆）
〖-ZW/正文〗
