〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从词语变化看社会进步感悟新成就履行新使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军开展主题教育的一条成功经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向英才/李程/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：开掘社会资源搞好主题教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育中，兰州军区某集团军采取了丰富多彩的形式。其中一个做法令人耳目一新：热议词汇变化，畅谈家庭新事，感受时代变迁，感悟军人使命。
    官兵耳熟能详的一些老词逐渐淡出，时代变化又不断催生新词。他们结合这一实际开掘社会资源，在畅谈社会进步中加深对科学发展观的理解。这样一来，主题教育切口小了，针对性也更强了。
    老词退隐：倾听官兵真情故事
    【关键词之一：农业税】从2006年第一天起，中国9亿农民彻底告别延续了2600年的“皇粮国税”。全面取消农业税后，农民人均减负约140元。
    【官兵家务事】来自甘肃陇东的某炮兵团士官冯德海说，因农业税负担过重，他们村外出打工一度达300多人，大片土地荒芜。取消农业税，粮价上涨，不少外出打工的人又回来种地。
    来自青海的某旅十四连指导员马玉新有同样的感受。过去，他家每年要缴纳粮税、农林特产税、畜禽税等，几乎占全年种地收成的三分之一。如今种粮有补贴，每亩土地年净收益达1000多元，比前些年增加近四成。
    【讨论感言】某炮兵团政委魏彦烈说，农业税退出历史舞台，9亿农民握锄头的手更有劲了。党和政府关心支持“三农”，农村出现了大变化，农业得到了大发展，农民得到了大实惠。主题教育要善于发现和捕捉这些变化，多做为官兵鼓劲的工作。
    【关键词之二：学杂费】从2006年春季起，国家全部免除西部地区农村义务教育阶段学生学杂费，4880多万名农村中小学学生受益。今年，全国农村义务教育阶段中小学生全部免收学杂费。
    【官兵家务事】来自陕西榆林的某旅士官徐兴刚回忆说，他上初中时每学期要交600多元学杂费，是家里最大的一笔开支，每年一到开学家里就犯愁。
    某团上等兵豆磊来自宁夏南部山区，为供弟弟妹妹上学，入伍前主动放弃高中学业，与母亲一起在砖厂里干活。从去年3月起，宁夏免除农村中小学学生学杂费，家里负担减轻了许多。
    【讨论感言】某团三连指导员王大学说，推动教育优先发展是建设社会主义和谐社会的重要内容，是以人为本的具体体现。农村义务教育阶段中小学学生免收学杂费，有助于实现教育公平，有利于教育资源发挥最大效益，有益于建设创新型国家。
    【关键词之三：限小】2006年1月，国家发改委等六部委联合颁布关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见，要求当年3月底前取消一切针对节能环保型小排量汽车在行驶路线和出租汽车运营等方面的限制。
    【官兵家务事】某炮兵团战士徐军军家办了一个药材厂，他入伍前驾驶自家“长城皮卡”帮父母送货。小排量汽车禁行，每次进城都要绕道，一趟下来多用10多公升汽油，一年多花不少钱。取消“限小”禁令后，小徐家小型送货车增加到5辆，每年节省燃油费就是一笔大数目。
    某工兵团道桥连指导员杨文锋的堂哥在鄂西一家汽车制造厂工作，“限小”政策的终结，使公司自主品牌小排量汽车甩掉了“小媳妇”的帽子，企业效益、员工收入随之水涨船高。
    【讨论感言】某装甲团榴炮一连战士余军俊说，小排量汽车既节约能源，又节约资源，普通百姓一直很欢迎。“限小”禁令取消，老百姓没有不叫好的。主题教育肯定有许多内容需要讲，适当贴近百姓生活，我们战士更爱听。
    新词涌现：喜看今日百姓生活
    【关键词之四：非转农】2006年冬季，浙江省台州市有近5000名大中专毕业生办理“非转农”手续，跳进了农门。
    【官兵家务事】来自浙江台州的某炮兵团战士刘洋说，姐姐去年从北京师范大学毕业后，父母希望她留在北京。姐姐却认为，新农村建设急需人才，她与6名大学生一起回家当了乡村教师。
    某团一级士官郑飞说，去年老家吉林榆树一家企业租用他家3亩多地，父母被安排到厂里当工人，搬进了新建的员工住宅小区。让郑飞没想到的是，许多城里人把户口迁到乡下，当起了村民。
    【讨论感言】某装甲团政委薛谋社认为，不管是当年的“农转非”，还是今天的“非转农”，不都说明老百姓在追求一种理想的生存状态吗？我们开展主题教育，题中应有之义就是对老百姓这种追求的肯定和维护。道理很简单，“新成就”越具体越鼓舞人，“新使命”越具体越有抓手啊！
    【关键词之五：托老所】由托儿所仿词而来，如今在许多城市和乡村都能看到托老所。运行方式大体有4种：日托式，老人白天入托解闷，晚上回家享受天伦之乐；节假日式，如“五一”、“十一”等节假日子女外出，老人可到托老所；临时式，子女临时有事，老人无人照顾而入托；合家式，选择一个喜欢的家庭搭伙住在一起，托老所负责协调，并提供相应服务。
    【官兵家务事】某炮兵团榴炮二连新战士路璐，父母在北京一家外企工作，爷爷退休在家。为了不让儿子和媳妇操心，老人提出进托老所。爸妈来电话说，现在工作尽孝两不误：有时间就将老人接回家中，忙时就把老人送到托老所。
    某舟桥团政治处干事刘凯去年“十一”回家时发现，社区为托老所专门盖起了漂亮房子。他感慨地说：“养老服务社会化，满足老年人在物质、文化、精神等各方面需求，的确为和谐社会建设增添了新内涵。”
    【讨论感言】某集团军宣传处处长薛建祥说，随着老龄化社会到来，养老事业已经引起了社会各界的重视。福建省民政厅特别规定，城市社区托老所也要向农民工家庭老年人开放，不得以户籍为由拒之门外，不得增设附加条件。我觉得，主题教育不仅要讲城乡巨变，更要讲这些巨变中所蕴涵的道理。以托老所为例讲公平正义、讲安定有序，就很有说服力。
    【关键词之六：绿领】相对于白领、蓝领、灰领、粉领而言，绿领更多地指一种生活方式。有人对绿领一族作了这样的描述：“下班关手机，点菜点维C，周末必旅游，随手带垃圾。”
    【官兵家务事】来自四川的某工兵团新兵索朗仁青，入伍前参加阿坝登山活动志愿者服务队，曾接触到把更多精力投入到环境保护中的“绿领”一族：一名上海女游客看见有人随手往路边扔了个塑料饭盒，便蹲下身来捡起。无声的行动，感动了周围许多游客。
    家在陕西杨凌高新农业示范区的某舟桥团道桥连连长徐天琪谈到，他的家人生活也像“绿领”：承包荒山发展循环经济，山上种树，树间种紫花苜蓿、大叶草，圈里养羊，既绿化荒山，又增加收入，一年纯利超过10万元。
    【讨论感言】某装甲师师长李建印说，“绿领”的生活态度是人与自然和谐相处的必然反映，也是建设社会主义和谐社会的一条重要内容。由这个词生发开来讲和谐、讲循环经济、讲科学发展，效果很不错。看来，主题教育不能光讲老话、过年话和车轱辘话，适当引入一些新词，确实能够开阔官兵眼界。
    官兵在主题教育中谈到的退隐热词和新兴词汇还有很多，每个词都能引出一段精彩的故事。集团军领导认为，这样的教育贴近实际，贴近生活，贴近官兵，是一条成功经验。从目前的情况来看，这个集团军主题教育效果非常明显，官兵更加坚定了对马克思主义的信仰，坚定了对中国特色社会主义的信念，坚定了对改革开放和社会主义现代化建设的信心，坚定了对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    向英才 李程本 报特约通讯员 刘启平
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    在结合上做好文章
    兰州军区某集团军在主题教育中积极开掘社会资源，达到了启迪思想、深入人心的效果。这一做法的核心，是把主题教育与深入学习科学发展观紧密结合起来，引导官兵从身边变化看成就，进一步加深对科学发展观的理解；通过学习科学发展观，进一步认识形势，认识变化，认识成就是怎么来的。
    这样一个思维链条，把家庭变化与国家繁荣富强和社会深刻变革联系起来，把赞颂新成就与履行新使命联系起来，加深了基层官兵对科学发展观的学习和理解。主题教育也因此变得更加具体和鲜活，更加具有说服力和针对性。
    毛泽东同志曾经说过，八路军就是老百姓，人民军队就是穿着军装的老百姓。就我们这支人民军队而言，不论什么时候，军心与民意都是息息相通的。
    主题教育抓住了这种“相通”，就能见微知著、寓意深远。一位作家曾经说：“责任感常常会纠正人的狭隘性。当我们徘徊于迷途的时候，它会成为可靠的向导。”官兵从自己家庭的幸福，想到了更多家庭的幸福；从自己家庭的美好，想到了更多家庭的美好。正是从这个意义上讲，从家庭变化感悟新使命，需要跳出亲情看责任，跳出局部看全局，跳出眼前看长远。站在全局和长远看问题，军人的责任感就会得到强化，就会把“三个提供一个发挥”落实到具体行动中。这也启示我们：搞好主题教育，有许多丰富和生动的素材，关键要看有没有一双善于“发现”的眼睛，能不能在结合上做好文章。（董强）
    兰州军区某通信团在开展主题教育活动中，注重运用社会资源丰富教育形式，增强了教育效果。图为官兵轮流登台讲述社会进步发展的新成果。
    张永进 摄
〖-ZW/正文〗
