〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国铜矿勘查取得重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 （记者安蓓、韩洁）中国地质调查局24日宣布，中国在新一轮国土资源大调查中铜矿勘查取得重大突破，新增铜资源量2678万吨，有望缓解中国铜资源过度依赖进口的紧张局面。
    中国地质调查局副局长张洪涛在24日举行的全国地质调查工作会议上说，这一最新发现位于雅鲁藏布江和西南三江两个主要成矿带，包括西藏驱龙、云南普朗和云南羊拉三大铜矿。
    “目前这三大铜矿已转入后续勘查开发，一旦建成投产，有望使中国矿山铜产量增长近三分之一。”张洪涛说。
    据介绍，在这次地质调查中，位于雅鲁藏布江成矿带的西藏驱龙铜矿发现铜资源量790万吨；西南三江成矿带上的云南普朗铜矿累计探获铜资源量437万吨；云南羊拉铜矿外围新发现斑岩型铜矿，找矿潜力乐观。
    张洪涛说，驱龙铜矿初步规划精炼铜年产能10万吨；普朗铜矿规划年产15万吨精炼铜；羊拉铜矿年产5万吨精炼铜。据专家估计，目前中国矿山铜产能约为60万吨左右。
    为了有效遏制国内部分矿产资源保障程度不断下滑的趋势，缓解矿产资源对经济增长的约束，中国地质调查局1999年开始在新一轮国土资源大调查中启动了重点成矿区带、重点矿种的地质找矿工作，并在一些国家急缺矿种的地质勘探中取得进展。
    张洪涛说，这次地质调查在青藏高原西部、新疆南部的昆仑地区富铁矿评价获得新发现，资源量保守估计达到7.6亿吨。
    目前中国尚未发现特大型富铁矿。他表示，如果进一步勘探发现大型或特大型富铁矿，将有望改写中国长期依赖富铁矿进口的历史。
〖-ZW/正文〗
