〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我用QQ采访维和官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃过晚饭后，我换上便装，走进驻地附近的一家网吧。
    开机，输入用户名和密码，登录QQ。此时，驻黎巴嫩中国维和工兵营政工组长李春年已经按邮件里约定的时间在线等候接受我的采访。这是我又一次在网上用QQ采访远在万里之外的驻黎巴嫩中国维和官兵。
    去年3月底，由我所在部队的工兵部队为主组建的中国维和工兵营，前往中东地区参加维和行动。临出发前，经报请领导同意，我与政工组长李春年约定：一旦有什么新闻或突发事件，用邮件发过来告诉我。
    2006年7月12日，黎以拉开了近十年来最大的冲突序幕，而且冲突不断升级。我立即以电子邮件方式与李春年联系，他及时给我回复邮件介绍了当时情况。
    当我得知在维和部队驻地上网比较方便，而且李春年也有QQ号以后，我请示领导同意后立即上网申请了一个QQ号，并约定好在网上采访的时间。
    我通过QQ采访李春年，他按采访提纲逐一回答问题，我则随时将他的回答复制保存下来。
    一个小时过去了，两个小时过去了。我在网上通过QQ了解到了许多维和工兵营所发生的事。李春年还将其拍摄的图片传过来供我选择。
    下线以后，我立即加班加点写稿，并把初稿通过邮件发给李春年送维和工兵营领导审查。当他把审好的稿件发过来后，我再送给部领导审阅后发稿。
    没过几天，我采写的《黎以战火中的中国蓝盔部队》、《中国维和官兵亲历黎以战火》很快被《中国国防报》、《中国青年报》等报刊采用，并被包括中国军网在内的20余家网站转载。
    首次尝到在网上采访的甜头后，我继续与李春年合作，通过QQ采访他和维和工兵营作战参谋唐俊，相继写出了一系列稿件。
    在黎以冲突的34天时间里，我采写的《中国驻黎巴嫩维和工兵营从容应对黎以冲突》、《中国维和工兵亲历黎以战火》、《驻黎巴嫩维和工兵紧急出动救援》、《中国驻黎巴嫩维和工兵营执行战后排爆任务》、《中国“蓝盔”在危机四伏的黎巴嫩》等50余篇（幅）稿件被近10家报刊采用，其中，《炮火下，他们为祖国增光》在《中国青年报》头版头条刊发。
    一些同行和战友看到我不时有维和部队的稿件见报，便打电话来问我：是否去黎巴嫩采访了？我告诉他们：没有，我是通过网络采访的。
    回顾我在网上用QQ采访维和官兵的经历，有颇多感受：部队有军人不能随便进网吧的规定。但如果出于工作需要，又经领导批准，在遵守保密纪律的情况下也能走进网吧。新闻，需要记者到现场，但在没有条件的情况下，利用网络这个平台进行远程采访也是一条路子。（邓忠开）
    相关链接：QQ
    QQ是由深圳市腾讯计算机系统有限公司开发的一款基于Internet的即时通信软件，可以使用它和好友进行交流，信息即时发送和接收，语音视频面对面聊天。此外，QQ还具有与手机聊天、BP机网上寻呼、聊天室、点对点断点续传传输文件、共享文件、QQ邮箱、备忘录、网络收藏夹、发送贺卡等功能。QQ不仅仅是简单的即时通信软件，它与全国多家寻呼台、移动通信公司合作，实现传统的无线寻呼网、GSM移动电话的短消息互联，是国内最为流行、功能最强的即时通信软件。腾讯公司是中国最早也是目前中国市场上最大的互联网即时通信软件开发商。1999年2月，腾讯正式推出第一个即时通信软件――“腾讯QQ”，截至2006年年底，腾讯QQ总注册用户数为7亿多。（文达）
〖-ZW/正文〗
