〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设要常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆若志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本报刊发的《诫勉谈话谈出新风正气――四川省军区党委加强领导干部作风建设的经验》和《弘扬新风，新年新景新气象》的新闻中可以看到，像诫勉谈话这样的解决领导干部作风问题、增强党内生活原则性战斗性的锐利武器，用好了很管用；像超标准接待、超标准享受待遇这样的倾向性问题，只要动真格了，就能见到成效。由此笔者想到，好作风既是带出来的也是抓出来的，领导干部作风建设真抓真有效，真抓真管用。
    现在，我们的党纪法规日趋完善，有关领导干部作风建设的规章制度日益完备，各级党委也一直很重视抓好领导干部作风建设。可以说，我们有了抓的充分依据和迫切需要，具备了抓的客观环境和有利条件，但是，仍有少数单位抓的效果不尽人意。问题究竟出在哪里？主要就是这些单位对抓的理解和执行上有一些偏差。
    “真抓”还是“假抓”。作风建设的指向对象很明确，就是领导干部自己，真抓的话，就得有割肉剜疮的勇气、身正为范的底气和心底无私的正气。假抓就是不痛不痒地抓、象征性地抓，说轻一点是装装样子、走走过场，说重一点就是对党和军队的事业、对单位建设不负责任。辨别真抓与假抓并不难，只要看看是停留在嘴上还是付诸行动就行了。比如，可开可不开的会议是否取消了，下部队前呼后拥的现象是否消除了，基层官兵反映强烈的问题是否解决了，等等。
    “实抓”还是“虚抓”。实抓就是用务实的精神，抓实在的内容，求最佳的客观效果。它不仅有明确要求、具体措施，而且有跟踪问效、监督奖惩。虚抓看起来一样在抓，有时候可能比实抓声势还大。但是，它避重就轻，抓的不是实实在在的而是中看不中用的东西，看起来很像回事，事实上没什么效果。虚抓本质上是一种形式主义、做表面文章，目的是出名挂号，捞取政绩。
    常抓不懈还是偶尔抓抓。个别单位的党委对领导干部作风建设也很重视，但它是“阵风式”、“应景式”的，上级强调时它马上热乎起来、风头一过立马冷却下去，上级推一下它动一下、不推它就不动。作风建设贵在坚持、难在坚持，只有常抓不懈、日积月累，才能收到实效。为什么有些单位的作风建设长期在低层次徘徊？一个重要原因就是时断时续、时冷时热。
    “抓”这个字，说起来容易，真正做起来却不易，其中还与领导干部本人的素质有关。对于一级党委尤其是党委班子成员来说，如果没有对党和军队事业的忠诚，没有高度的事业心、责任感，没有敢于碰硬的精神和能力，那么，在抓领导干部作风建设的过程中，就会犹豫、迟疑。一旦要动真的、来实的，遇到困难和障碍时，就会显得信心、动力和勇气不足，畏首畏尾，甚至打退堂鼓。（穆若志）
    （作者单位：第二炮兵装备部）
〖-ZW/正文〗
