〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李白和晁衡：传颂千古的中日佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李白和晁衡：传颂千古的中日佳话
    唐朝大诗人李白在我国家喻户晓，但他有一位日本友人晁衡却鲜为人知。说起李晁之交，可真有点传奇色彩。我们从李白写的《哭晁卿衡》一诗中，便可了解其中原委。其诗曰：日本晁卿辞帝都，征帆一片绕蓬壶。明月不归沉碧海，白云愁色满苍悟。
    晁衡何许人也，李白为何写悼诗呢？原来，晁衡来自日本，原名叫阿倍仲麻吕。唐玄宗开元五年随日本第九次遣唐使团来中国留学，并改用中国姓名为晁衡。此公好学聪敏，不仅通汉语，还善于吟诗。学成后受到皇帝器重，留在朝廷内作官。其间，恰好李白、王维等著名诗人被召进宫出仕，很快与晁衡结识，并成为至交好友，一起饮酒，吟诗唱和，足见彼此情深意厚。天宝十二载，晁衡以唐朝使者身份，随同日本第十一次遣唐使团乘船返国办事省亲。临行前朝廷举行隆重送别仪式，唐明皇玄宗亲自题诗相送，许多友人也纷纷吟诗赠别，充分表达对这位日本友人依依惜别之情和良好祝愿。其中，王维写的《送秘书晁监还日本国》一首最为深切感人。其诗曰：“积水不可极，安知沧海东！九州何处远？万里若乘空。向国惟看日，归帆但信风。鳌身映天黑，鱼眼射波红。乡树扶桑外，主人孤岛中。别离方异域，音信若为通！”诗中既形象地抒发了送别晁衡时难舍难分的深情厚意，也坦然表露了对好友这一别无限惆怅、迷惘、忧虑的心结。
    那时，李白早已离开皇宫，离开京城长安。但听说挚友晁衡要归国，也赶来送行。之后，李白便到金陵一带游览去了。但没过多久，就传来晁衡船队海上遭遇风暴，已溺死在茫茫大海中。李白一听到这个不幸消息，悲痛欲绝。于是，当即写下这首悼诗，寄托对故友的无限缅怀。诗题中用了一个“哭”字，就高度概括了对遇难至交万分哀惜的心境，连天上的“白云”，霎间也变成白色愁云。天上白云本是无情，在这里李白运用拟人化的艺术手法，巧妙借用白云的哀愁来衬托自己的哀愁，把对故友亡命大海的痛苦心情表达得淋漓尽致而又含蓄委婉，这既是对故友一片深情的写照，也表现了诗人艺术手法的高超。尽管李白在宫中不到两年时间，对这位来自异邦之友却情同手足，亲如兄弟。在李白心目中，这位晁卿，不仅才华横溢，而且品德高尚。因而，诗人把晁卿比作天上的明月，其人品像明月一样高尚、高洁、高贵，给予这位异国之友以高度评价。而故友沉没大海恰似“明月不归沉碧海”，怎能不令人万分痛惜神伤呢！李白与晁衡这种至纯至洁之交，在盛唐时代文坛诗坛上传为佳话，在中日友好史册上也是一曲响彻云霄的友谊之歌。李白这首诗作千古流传，而李晁之情谊也传颂千古，为中日世世代代子子孙孙所赞美所颂扬。
    令人感慨的是，这神奇乐章至此并未画上休止符。据史载，这次海难，晁衡并未遇难，而是被渔民搭救上岸，奇迹般生还。经过当地百姓的精心照料，晁衡很快恢复健康，辗转万里回到京都长安。大唐皇帝，文武百官，皆大欢喜。在江南漫游的李白知悉这一喜讯，更是欢喜欲狂。回到京都的晁衡，继续出仕，供奉朝廷，历经玄宗、肃宗、代宗三朝，可谓“三朝元老”，大历五年卒于京城长安。在此前，李白于宝应元年卒于安徽当涂。两人之交一直延续到生命的最后一刻，不能不令人赞叹不已。
    今天，重读这段故事，相信每一个有情人，都会从李晁神奇之交中受到洗礼、启迪，努力去谱写中日友好合作、促进人类和谐和平的新篇章。（陈雄）
〖-ZW/正文〗
