〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余敏建与时间赛跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通的教员，从走进军营的第一天起，就有一个时间分配表。他将每天的工作计划以分钟为单位进行安排，以分钟为单位进行汇总。这样的记录，22年来从未间断。这样的本子，共记录了56本。这位教员名叫余敏建，他是成空某飞行学院预警指挥引导系指挥自动化教研室主任，教授。
    2001年7月，某军区在进行实战演习时，余敏建临时被邀请去参加保障。刚一报到，一项任务便落在了他的肩上――3天时间内按演习要求重新编一套软件。按照常规，这简直是不可能完成的。余敏建却没有丝毫犹豫和退缩，勇敢地接受了挑战。3天时间，72个小时，余敏建和几位同事足不出户，一头扎进了新软件的研发工作中。凭借扎实的知识储备和顽强的毅力，他们高质量地完成了任务。这套软件在未试用的情况下，就直接用于演习当中，并获得了成功。军区领导称赞他们是“敢打硬仗的、最有战斗力的队伍”。
    余敏建的工作安排是以分钟计算的。即使这样，他仍然感到时间不够用。夜深人静，别人已进入梦乡时，他却还在细细研读有关教学方面的书籍；课余饭后、节假日，别人在散步、闲聊、逛街时，他却还在工作房中寻找快乐。加班加点对余敏建来讲早已是生活的“常态”。因此，很多人都说余敏建是“八小时不够，节假日不休”的人。为了攻克信息化研究领域的一个个难关，有时，就连过年也要待在工作间里。这样的日子到底过了多少，恐怕他本人也数不清了，也正是在这样的日子里，练就了余敏建过硬的本领。
    多年来，余敏建在教学科研中取得累累硕果：2项教学成果获军队级教学成果一、三等奖，6项科研成果获军队科技进步二、三等奖；先后3次被评为全军优秀教员，1次获军队院校育才奖金奖；2004年被确定为空军高层次科技人才，享受军队优秀专业技术人才岗位津贴。（屈宏斌）
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
