〖ZQ/总期〗17912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥有喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的人们谈健康，已经近乎于谈天气了，见面免不了都问候一下身体。但古人却不那么随意，那时大抵是以长寿为健康的标准，并由此衍生出许多文化。比如老人去世后享年要“积闰”――将阴历中的闰月积累起来加进去，使得年龄增大一些；再比如以近乎于猜字游戏的比喻来称年龄――88岁敬为米寿，108岁尊为茶寿。虽然有些费解，但“何止于米，相期于茶”毕竟是美好的祝福。
    科学的进步和时代的发展使人们的健康观演绎出许多新内容，各种保健方法和健身药物已是“目不能遍视，口不能遍味”。这些，无疑在提升着人们的健康水平和需求，但正如古希腊大学者亚里士多德所说：“幸福是每个人都希望得到的东西，可幸福的概念往往被功效替代。”拥有健康是一种幸福，而这种幸福决不仅仅是表明你健壮地活着。
    我对健康的理解很简单，那就是拥有喜悦。
    《易经》的生命哲学中强调，生命的喜悦感拥有最高的价值。这种喜悦，不是因物质获取和利益的收效而带来的“人生得意须尽欢”，而是从心底沁出“萧然物外，自得天机”的感悟和愉悦。孔子所说的“智者不惑，仁者不忧，勇者不惧”，应当是生命喜悦的最佳状态。人要是到了这样的境界，面对生命中的种种疾病和磨难，便都能泰然处之了。
    古代著名的美男子潘岳不仅身体健美，而且身居高位。每次出门，所乘之车上都会被敬慕者抛满水果和花束。但因年轻时得罪了一权臣的恐惧，“心中藏之，何日忘之”，终身郁郁，仍被杀掉。他拥有一切，但惟独没有得到过喜悦。
    “处恒则皆然，遇变非所知”，以谈闲情说颐养闻名的李渔其实也知道，生命中会有许多不可知的变故。事实上他也的确是一生不顺且多病，但他却以健康的心态和飘逸的闲情，为后人留下许多喜悦的篇章。
    法国作家纪德这样描述蝴蝶：“听命于微风、香味和自己的兴趣飞来飞去。”我想，拥有这样心情的人，肯定拥有健康。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
