〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拖儿带女在连队哪有心思干工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅妥善解决干部、志愿兵子女“超前随军”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹存芳/孔明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹存芳、孔明全报道：济南军区某炮兵旅部分不符合随军条件的干部、志愿兵子女“超前随军”的问题，在部队最近的治松治散中得到妥善解决。截至10月30日，全旅23名“超前随军”的儿童全部离队回家。
    这个旅部分干部、志愿兵子女“超前随军”有多种原因。有的是因为在家中无人照顾，在家乡入托难；有的是因为年轻的爸爸感到部队环境好，把孩子带在自己身边有利于及早开发智力。但这给部队建设带来了一些问题：一是牵扯精力，影响工作。这些孩子年龄小，母亲又不在身边，衣食住行全靠父亲一人操持。有位连长的小孩生病住院长达40天，这位连长始终陪候在床边，连队的训练没人抓。二是不利于管理。为照顾孩子，这些干部、志愿兵大都自己开了小灶，上顿忙完忙下顿，影响了连队的生活秩序。
    为妥善解决这一问题这个旅一方面教育干部、志愿兵看到子女“超前随军”给部队建设带来的影响，要求他们以部队建设大局为重，严格按照规章制度办事；另一方面，发函和派人到这些干部、志愿兵家乡的有关部门和其爱人所在单位，请地方帮助解决孩子无人看管、家中住房困难等实际问题。由于这个旅的工作做得周到、细致，这些干部、志愿兵都愉快地把自己的子女送回家中。
〖-ZW/正文〗
