〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对群众进行国防教育为军实施系列服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靖江被授予拥军模范县称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应祥/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范县/江苏靖江县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应祥、陈歆耕报道：江苏省政府、省军区授予靖江县“拥军模范县”光荣称号。副省长凌启鸿11月11日在扬州市“创建拥军先进县”经验交流会上宣读了这一命令。
    靖江县针对商品经济条件下拥军优抚工作出现的新情况新问题，运用各种形式在全县大张旗鼓地宣传国防建设的意义，强化人民群众的国防观念，为军人实行系列化服务。
    首先是对应征青年实行超前服务。靖江县从1984年起推行“先安置后入伍”的征兵办法，战士入伍前与县属和乡镇企业签订好合同，战士服役期间可享受同等职工70％的工资、福利等待遇。
    其次是对现役军人实施跟踪服务。靖江县有关部门与本籍干部战士所在的团以上政治机关建立联系，对私自离队者给予程度不同的处罚，对在部队爱军习武立功着给予奖励。县乡两级政府在财政较紧的情况下，拨出13万多元专款，为93名住房困难的农村籍战士修建房屋，各乡镇民政、人武部门建立“现役军人家庭档案”，及时掌握他们的经济、生活等情况，开展“包户服务”活动。
    第三步是为转业退伍军人搞好归来服务。1984年以来，靖江县有4名转业军人被选拔为县常委委员，营以下干部有39人被提拔到部、委、办、局和乡政领导岗位，有47名转业干部、退伍军人被推荐到大专院校学习深造。他们创办了伤、病、残退伍军人福利工厂55个，1984年以来，全县的伤病残退伍军人除按照规定安排在国营、县属大集体企业之外，其余全部安排进了乡镇福利工厂。
〖-ZW/正文〗
