〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民革七大在京闭幕
    中国国民党革命委员会第七次全国代表大会20日上午在北京闭幕。大会通过的决议提出：台湾海峡两岸所有致力于祖国统一的党派、团体和各界人士，应进行接触和对话，尽力加快大陆和台湾统一的进程。
    上海制造我国第一套波音水翼
    我国第一套波音水翼由上海求新造船厂试制成功。
    据悉，波音水翼已由香港远东水翼船务公司定购。
    一台九千米超深钻机在我国首钻告捷
    我国引进的第一台9000米电动超深钻机，近日在新疆塔里木盆地打成第一口探井，并获取高产工业油气流。
    石油地质专家们认为，使用9000米电动超深井钻机标志着我国钻井技术步入了一个新合阶。
    赵金志收藏钥匙近万枚
    上海新建机器厂工会干部赵金志，毕40年心血，收藏古今中外近万枚钥匙，获得了“金钥匙收藏家”的美誉。不久前，他的“金钥匙博物馆”宣告成立。
    艾滋病蔓延到124个国家
    截至11月1日，文滋病已蔓延到全世界124个国家，患者达12.4万人。这是世界卫生组织防治艾滋病全球特别规划的一位负责人乔纳森・曼17日在布达佩斯的记者招待会上说的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
