〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶作剧与电脑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继联邦德国青年鲁斯特之后，美国康奈尔大学电脑专业学生小莫里斯又成了恶作剧式的新闻人物。本月2日，他将自己设计的一个软件程序打入美国国防部远景规划局的电脑系统，致使该系统陷入混乱，与之相连的6000多家军用和民用电脑网络也被“病毒”感染，处于瘫痪和半瘫痪状态，直搞得电脑专家们昼夜苦战，才得以恢复正常。一个国家的电脑网络遭到如此大规模的“入侵”，也算是史无前例了。
    据《纽约时报》披露，小莫里斯原本无甚恶意。其父是美国大名鼎鼎的电脑安全专家，专门设计电脑网络防卫程序的。小莫里斯看出了他设计上的几个缺点，想来个实际验证，不料竟惹出那般大乱。幸而未涉及美国敏感情报或核武器控制系统，置入的程序又“相对无害”，否则后果就会不堪设想。
    如今科学昌明，在一些发达国家，小至操持家务，处理公事，大到防卫决策、作战指挥，都启用了电脑，而且机联网合，纵横相通。电脑给予人的恩惠自不必说，但电脑也并非万无一失。软硬件故障或人为的原因，都可使电脑“神经错乱”。美国电脑普及率高，出的热闹也多，诸如让81岁的老翁去新兵连报到，给活得好好的老妪发来她自己的“死亡通知”。同这些令人啼笑皆非的事故相比，可怕的还是军事系统的电脑“走火”。8年前，美国战略空军司令部就发生过一起惊心动魄的电脑事故。那里的电脑芯片出了毛病，竟发出苏联导弹来袭的警报，结果，美国的导弹发射并进入战备，B―52轰炸机组紧急待命，核潜艇司令官们也各就战位。一时剑拔弩张，险些动起真格的。
    英国一位科学政策专家说：“技术是一把双刃剑。”电脑技术亦然，它既可用以为善，也能拿来作恶。最近，国外有些专家呼吁警惕“电脑战”危险，此言并非虚幻。所谓电脑战大抵有两种：一是纯由电脑引发的核战争或常规战争，二是以敌方电脑为目标的破坏战。
    当今世界，军备竞赛积存的大量武器，尤其是导弹核武器，使战争的危险程度大大高于以往，而日超复杂的控制系统，又使爆发战争的不确定因素有增无减。美苏现在都使用庞大的电脑网处理来自卫星、雷达的情报数据，也控制着那数万个一触即发的核弹头。电脑的失灵和操作人员的失误，都可导致一场战争灾难，即使这种战争不是蓄意挑起的。同时，电脑网络的脆弱，给借助电脑实现某种目的提供了方便。事实上，在电脑上搞名堂早已屡见不鲜，只是尚未在敌对国家之间进行罢了。比如电脑行窃，输入一个假指令，便可将巨款从别处挪进自己户头。今年7月，瑞士曾侦破一起电脑行窃大案，款项高达8200万瑞士法郎。有人据此设想，要摧毁美国这样的发达国家，只需扰乱它的银行电脑系统，便足以使其经济崩溃。还有电脑搞情报。国外技艺超群的电脑迷已能足不出户，把绝密数据库里的文件调出来一饱眼福。去年底，联邦德国一个绰号为“混乱的电脑俱乐部”的成员，便打入了美国航天局电脑系统，调阅了那里贮存的全部资料。这种窃取情报的方式，比派遣间谍打入敌方营垒既便捷，又安全。据说，国外还试图将特异功能用于军事目的，研究项目之一就是用意念力控制敌方电脑，使其运作失常。此术如若可行，战争发动者就更易得手了。
    一位美国人士断言，“用电脑进行战争比用核子武器进行战争更为有效”。这似乎是极而言之，但电脑战的危险确实不可低估。最能明了个中利害的恐怕还要算美国人和苏联人。据报道，去年，两家的研究人员就曾举行过一次会议，专门讨论控制核武器方面出现失误和不确定因素问题。与会者对电脑失灵和人为原因引起战争的可能性似无异议，但企望通过改进控制技术来消除这种可能，则是本末倒置了。最根本的办法，是美苏两家率先裁减军备。因为军备超载本身就潜伏着失控的危险，这是靠加装电脑防卫程序所难以消除的。小莫里斯的恶作剧的成功便是一个证明。
〖-ZW/正文〗
