〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我投邓亚萍一票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会之后，长盛不衰达1/4世纪之久的国球――乒乓球，进入了一个举国关注、充满忧思的新时期。
    就在这种境况下，中国乒坛冷不丁崛起了一颗新星：邓亚萍。这位年方15岁，个子仅1米50的小姑娘，带着孩子的稚气，竟然在强手如林的亚洲杯乒乓球赛上，过关斩将，连克强手，以不失一局的佳绩，进入决赛。在决赛中，她又以凌厉的攻势，多变的球路，直落三局，战胜了奥运会单打亚军李惠芬，夺得了女单桂冠。
    消息传来，尤如冬天里的一把火，令人振奋。新闻界称她为“中国乒坛杀出一匹小黑马”。其实，1986年，邓亚萍便成为全国少年比赛女单冠军，1988年成为全国锦标赛女单亚军。她还曾多次打败过戴丽丽、李惠芬等一些世界冠军级的国手。在今年的城运会乒乓球比赛中，她又获冠军。只是她没有参加什么大型的国际比赛，所以未能引起人们更多的注意。
    邓亚萍这位新秀的出现，令人感慨良多。
    我国乒坛之所以能长盛不衰，很重要一个原因就是新手的不断涌现和打法的不断创新。而目前我国乒坛令人忧虑的正是没有创造出新的打法和涌现出更多的新手。不难想象，一支球队总是靠几名老队员去支撑，或者是不去创造新的打法，是很难在激烈的比赛中立于不败之地的。在汉城，当我国男单选手全部被拒之于四强之外时，许绍发就向记者们承认：中国直拍近台快攻的打法落后了。打法不去创新，老抱着传统不放，焉有不败之理。相反，女队大胆起用名不见经传、颇有争议的陈静，则夺得了女单冠军、女双亚军。这一事实再一次证明这样一个真理：只有刻意求新，大胆起用新手，勇于创造新的打法，才能立于不败之地。
    当然，新手新打法的出现，一开始总有这样或那样的不足，不能尽如人意。但是，只要我们大胆起用新手，使用新打法，就可以为新手逐步成熟，新打法日趋完善创造必要的条件。象邓亚萍这样的新手，虽然存在个子矮的不足（完全还有可能长高），对付洲高大运动员或许会有困难，可她那种横拍、正手反胶、反手长胶、快攻结合弧圈球的打法，在国内外均属少见，是棵不可多得的有培养前途的苗子。只要我们为她多提供一些和欧洲选手对抗的机会，在对抗中一方面充分发挥她反应快、步伐灵活的特长，另一方面又在比赛中发现她的不足，为她制定弥补不足的新打法，她肯定能在实践锻炼中逐步成熟起来。否则，这也担心，那也怕，缩手缩脚，象邓亚萍这样的小荷才露尖尖角的新秀不夭折才怪呢。
    “我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”，这句广为人知的格言，说起来容易做起来难。要起用新手，使用新打法，不但需要胆识和魄力，而且还需要摒弃门户之见，以国家利益为重，树立谁行就起用谁的整体观念，以及制定有利于大批新手脱颖而出和新打法不断涌现的比赛制度。唯有如此，才可能使乒坛尽快走出低谷。
    离明年的第40届世乒赛开赛的日子不远了。前不久，各路乒乓球教头集聚镇江，探讨我国乒乓球新打法的战略。人们也在期望着中国乒坛新手和新打法的出现，盼我乒坛健儿再展昔日雄风，一扫人们心头忧患愁云。
    如果要举荐中国参加第40届世乒赛女子选手的话，我投邓亚萍一票！
〖-ZW/正文〗
