〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳孤家子派出所依法处理军民纠纷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卢某妨碍哨兵履行职责被罚款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志扬/王锦山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系军民纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月18日电 任志扬、王锦山报道：昨天，沈阳市东陵区孤家子派出所，依法对妨碍某部哨兵执行公务的工人卢某罚款100元。这件事，在沈阳军区空军某仓库引起强烈反响。
    沈空某仓库有一部分空余库房出租给辽宁省烟草公司储存香烟。为了确保库区安全，仓库规定每日13时半下午上班前，任何外单位车辆一律禁止入内。11月17日13时整，沈阳市卷烟厂雇用的市和平区包工队卢某等3人到该仓库提烟。他们刚从饭店喝完酒，从车上跳下来、醉醺醺的要强行入内。正在哨位上执勤的勤务排战士高杰郑重地告诉他们：这里是国防仓库重地，不得胡闹。卢某等人不听劝阻，见当时只有高杰1人在场，依仗人多，蛮横无理地谩骂哨兵，还要强行打开大门。遭到哨兵制止后，卢某朝高杰头上猛击一拳。这时，库里有人出来看到这种情景，马上报警。勤务排战士在仓库副主任李兴敏带领下，将卢某等3人扭送附近孤家子派出所。民警同志仔细询问了当时情况，确认卢某等3人妨碍哨兵执行公务，酒后行凶，殴打战士，根据中华人民共和国治安处罚条例有关条款规定，当即宣布给予户某处罚100元的经济制裁。
〖-ZW/正文〗
