〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军妥善解决军民土地纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门德广/杨平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系军民纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 门德广、杨平报道：北京军区某集团军在土地详查工作中严格执行政策，依靠地方政府解决了32起历史遗留问题，完成了土地详查任务。
    这个集团军的土地来源复杂，加之部队调动频繁，军民之间对不少地块存在着纠纷。在处理这些历史遗留问题时，他们本着“尊重历史，照顾现实，有利国防，有利团结，有利生产”的原则，主动邀请地方政府领导及有关部门负责同志参加，共同协商解决；对突出的矛盾，由部队领导出面，向政府说明部队的现实困难，征得政府和驻地群众的谅解和支持。某团营建时在批准征地范围外多占地14.7亩，由于没办批准征用手续，8年来尽管部队一直交付租金，群众仍有意见。在此次土地详查时，通过军地双方有关部门协商，部队补办了征用手续，解决了遗留8年的难题。
〖-ZW/正文〗
