〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗存款取款存款的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从银行实行保值储蓄后，我这个平常不大爱进出银行的人，也不时来银行门口转转。看到排着长队存款的人，我心里不由发出一阵感慨：保值储蓄实行得虽然晚一点，但确实是一个好办法。
    今年8、9月份，因物价上涨幅度过大刮起了一阵抢购商品风，弄得人心惶惶，纷纷涌到银行提取私人存款。我们部队的同志在营房里面对外界的“风潮”知道得晚一些，等明白过来是怎么回事时，不少同志也紧张起来。有的说，当兵的辛辛苦苦积攒了点钱容易吗？有几个钱存在银行里，是想等凑够时买点非买不可的商品。可价格涨这么快，存款利息又不增加，再存不合算。在存款不如存物的思想支配下，有的同志把存了几年而仅差一年半载的定期存折也急忙取出来，宁愿利息受影响。小刘和我同一单位，他妻子9月初急急忙忙从老家赶来部队，要小刘把这几年存款全部从银行取出来买东西，他们彩电、冰箱都有了，并没有急着要买的东西，结果，从银行取出来的钱花不出去，最后只好毛线、布料买了一大堆，用又用不了。不巧，那几天小刘家里来信说他父亲病重需用钱，身边分文已无，想卖东西又卖不出去，只好去借钱。
    保值储蓄公布后，存款有保值保障，对于因物价上涨而引起的心理承受力减轻了。就说我自己吧，我们两口子有2000元钱存款，这是用五六年时间才攒起来的，原指望再存上一点能买上一“大件”。前段时间物价上涨越来越厉害，我妻子急急忙忙去银行排了一天队才取出来，准备随时使用方便些，家里不好存放，就分成七八份，书里夹一点，枕套里藏一点，褥子下压一点。一次洗枕套，连同枕套里的200元钱泡在洗衣机里搅，险些被搅烂。没钱想钱，有了钱又担心，左不是，右不是，妻子又是埋怨，又是发牢骚。电视里一公布保值储蓄，妻子听了一遍不过瘾，第二天又找来报纸一连看了三四遍，晚上她悄悄对我说：“咱们也去保值储蓄吧，反正钱放在家里既不安全，又无利息。”我当然高兴，第三天她一人高高兴兴把2000元钱拿到储蓄所办理了保值储蓄。
    从存款到取款再到存款，经过这么几折腾，使我明白了许多，感受最深的有两点：一是改革中的问题只能通过深化改革来解决，物价改革势在必行，处于一种“动势”，而过去储蓄存款利率相对稳定，显然不适应改革的新趋势。只有改革银行储蓄的方法，才能增强群众对储蓄的吸引力。二是作为一个公民，一个军人，要体谅国家困难。改革是一件新事物，有些问题可能始料不及，在这种情况下，需要每个同志顾全大局，以主人翁姿态为国分忧，而不要一味在生活上攀比，参与抢购。令人欣慰的是，现在许多同志都从走过的路中得到了不少有益的启示。群众踊跃参加保值储蓄便是例证。张家口火车站储蓄所刘副经理告诉我，随着人们了解了保值储蓄的好处后，营业额就不断上升，10月底就比往年同期多储入10多万元。
    银行开展的保值储蓄无疑是一个好措施，从我在群众中听到的反映来看，保值储蓄也有需要改进的地方，如规定保值储蓄最少3年，为何1年、2年不可以保值？通过对一些居民的调查，我发现不少人手中仍有一部分钱，如有更具体、明确的优惠措施，将会吸引更多的资金用于国家的经济建设。
〖-ZW/正文〗
