〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军着力研究战场欺骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军部队支援司令部的贝尔沃研究发展和工程中心，目前正在从事一系列作战假目标研究。这些假目标是些折叠式迷彩纤维皮，作战时可用于吸引敌人的火力，保证部队反击。假目标还可模拟成战车和类似于后勤作战装备以及野战指挥所，给敌人一种假象，延误和破坏其战场侦察。
    贝尔沃中心还与陆军通信电子司令部、导弹司令部和试验司令部一道正在进行一项综合计划，研究威胁感应器和欺骗的光谱。去年，该中心论证了木质坦克目标和大型通信系统，并得出了满意的结论，尔后研制出4种假目标系统，计划两年内在战场上部署完毕。
    假目标和战场欺骗目前已成为美国陆军反侦察和战术欺骗的主要研究科目。战场伪装也是其中内容之一，正在研制中的一种新型3色伪装将取代自1974年以来在部队使用的4色伪装。3色伪装系统能从心理上破坏目击者眼睛的视觉和视野。（张宁湘）
〖-ZW/正文〗
