〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥知识分子多的优势做好育才工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区卫星通信地面站专业技术干部热心帮助战士学文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个卫星通信地面站98％的干部都具有大专以上文化程度和一定的专业技术，而战士们的文化水平比较低。过去，站里忽视抓战士育才工作，战士想学一技之长没人教，想考军校也考不上。站党委认识到这个问题后，决定把站里为数众多的知识分子发动起来，作为辅导战士学文化、帮助战士学技术的师资力量。他们根据战士的需求和本单位的实际情况，开设了一些科学文化和专业技术课程，选派有教学能力的干部当老师，订出教学计划，加以实施。干部们乐于施教，他们经常牺牲休息时间备课或为战士补习。
    从今年1月至10月，全站有22名初中文化水平的战士学完了高中物理、数学第一册，73名战士参加了无线电修理、油机修理等12个专业的学习，有不少战士现在能单独排除家用电器的一般性故障。
〖-ZW/正文〗
