〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区军训部工作组实地考察近百个师团机关和营连训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬训景象让人兴奋存在问题不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：部队冬训展开之后，沈阳军区军训部的同志不是坐在上边听汇报，而是走出机关，深入白山黑水间的许多冬训场实地调查情况，解决问题，他们这种工作作风值得赞扬。今年是全军多年来第一次组织大规模冬季训练，任务重，要求高，进行过程中难免会遇到不少问题和困难。这就要求我们各级领导和机关振奋精神，转变作风，扎实深入地做好组织指导工作。
    为促进冬训发展，给练兵场上的战友们当好“拉拉队”，本报将开辟《冬训了望》专栏，反映各部队冬季训练的指导思想和练兵之道，分析冬训形势，介绍先进经验，指明训练中的问题。稿件要求：现实针对性强，形式不拘一格。
    本报讯 通讯员黄齐国报道：“部队中热气腾腾的冬训景象着实让人兴奋，但存在的一些问题也不容忽视。”这是11月16日，刚刚从部队返回机关的沈阳军区军训部副部长张建军对部队冬训形势的看法。
    进入11月以来，随着部队冬训锣鼓敲响，沈阳军区司令部军训部不断接到下面报“喜”的电话。有的反映撤回了在外搞劳务分队投入冬训，有的反映领导下到了训练场抓冬训……军训部领导认为，刚刚开始的部队冬训的真实状况究竟如何？还存在哪些问题？光听电话汇报不行，只有下去才能取得指导冬训的发言权。他们组成两个工作组，踏察了4个军级单位的近百个师、团机关和营、连训练场。
    在飘洒着雪花的黑龙江畔，在结下冰凌的长白山麓，工作组从军、师机关到基层连队，看到了一幅幅生动的“战寒图”。曾经以组建滑雪团而闻名的某步兵师，克服了工作头绪多、训练保障难等困难，将所有的连队全部投入冬训。这个师还针对连队训练基础不同的特点，制定了三项不同的指标，要求他们通过冬训使部队严寒条件下的作战能力有一个新的提高。某集团军克服消极防事故的倾向，冬训一开始便突出了实弹、实投、实爆的高难度训练。张副部长在摆了这些好现象后概括说：“今年的冬训从领导重视的程度，到干部战士参训的热情，都是多年来少见的。”
    但他随即又指出：“全面地看，有些情况也未必都象下面在电话里说得那样好。当前部队冬训中存在的问题也不少。”他列举了4个方面的问题：
    一是一些单位参加冬训分队的数字打了折扣，没有按上级要求的落实。今年，沈阳军区要求所属各部队要保证有96％的连队投入冬训。而某集团军刚进入冬训时，参训连队只有78％，后来又挤了挤，才达到82.8％。类似情况，在其他单位也有。据统计，到11月15日，全军区实际参训连队离军区的要求还差13％。那么，剩下的连队哪去了？经查，有些机关、家属院把冬季烧锅炉的任务全交给了连队，占了许多训练兵员。还有些分队因年初与地方订的项目没有干完，没有从劳务活动中撤回来。此外，一些分队冬训的到课率也远远没达到军区提出的80％的要求，工作组抽查了几个连队，有的仅达60％左右。
    二是有些部队的领导和机关对冬训的计划和组织工作不认真。在制定计划上存在着上下一般粗的情况，军区下达给军、师的指示，到了师、团仍然还是那么几条，缺乏本部队特色。少数团队甚至没有冬训计划，让连队“自由练”。如此下去，怎会有好效果？
    三是有些分队冬训缺少“冬味”，没有把功夫下在提高严寒条件下生存、机动和作战能力上面。由于一些机关组织安排不得力，加之一些连队多年没搞冬训，干部不会组织冬季野外训练，有的只好以营区队列训练代替。还有的连队在冬训中名曰“整顿”，实则“猫冬”，以学代训。
    四是当前部队冬训的训练物资保障上存在的问题和困难不少。尤其是汽油紧缺，装甲车辆很难拉出去。如果这个问题不设法解决，一些单位冬季野外实兵实车训练计划就很难实现。再如，有些部队想搞实爆训练，却没有炸药。虽然分给各部队的炸药指标早已下达，可总部有关部门至今仍然没把实物发给部队。
    据悉，军训部已将工作组调查了解的这些问题向沈阳军区领导汇报。目前，他们正在抓紧研究解决问题的措施和办法。张建军副部长很有信心地告诉笔者：“冬训的好戏还在后头哩！”
〖-ZW/正文〗
