〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结识朋友加深了解增进友谊加强合作维护和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵新西兰访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中新（新西兰）关系RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社克赖斯特彻奇（新西兰）11月20日电 中国国务院总理李鹏今天下午乘专机抵达这里，开始对新西兰进行为期4天的正式友好访问。
    前往机场迎接的有新西兰总督代表、总督名誉侍卫官吉尔空军中校，新西兰政府代表、对外关系及贸易部长穆尔，全程陪同部长、外交部协理部长怀尔德女士，克赖斯特彻奇市市长哈米什・海爵士，新西兰驻华大使林赛・瓦特等。
    中国驻新西兰大使倪政建也在机场迎接。
    李鹏在机场发表书面讲话说：“我是抱着结识朋友、加深了解、增进友谊、加强合作、维护和平的愿望来到贵国访问的。我期待着同朗伊总理和新西兰其他领导人举行会晤，就共同关心的重大国际问题和双边关系交换看法。同时，我还将根据主人的安排，参观一些工农业项目，了解贵国在建设方面所取得的成就和经验。”
    他还说：“中新两国人民有着传统的友谊，两国之间有着良好的合作关系。我希望，通过这次访问，促进中新友好合作关系的进一步发展。”
    李鹏是在结束对泰国、澳大利亚的正式友好访问后抵达这里的。
    新西兰克赖斯特彻奇市市长哈米什・海20日下午在市政厅举行招待会，热烈欢迎李鹏总理及其一行到新西兰和克赖斯特彻奇市访问。
〖-ZW/正文〗
