〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》笔谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光云/书平/志德/廖永安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《落实〈纲要〉笔谈》将谈些什么呢？谈我们在学习和贯彻《军队基层建设纲要》中遇到的情况和问题，谈我们对基层建设中一些现象的观察和思考，谈我们对新形势下加强基层建设的建议和希望。围绕落实《纲要》的方方面面，只要有价值、有新意，都可以成为“笔谈”的题目。
    为了共同耕耘好这块小小的言论园地，我们提出几点建议：
    谈得实一点，从事实出发，据事论理，而不要从概念出发。
    谈得深一些，有情况，有见解，切忌只摆现象，不作分析。
    谈得活一些，敞开思想，议论风生，新鲜活泼，不拘一格。
    谈得短一些，集中话题，一事一议，每篇以几百字为宜。
    欢迎大家、特别是基层的同志热情地拿起笔来，踊跃参加“笔谈”。
    ――编者
    提倡一面镜子两面照
    某部队在贯彻《军队基层建设纲要》中，提出要把《纲要》作为一面镜子，既照基层，又照机关，来个“一面镜子两面照”。
    这个想法好。从《纲要》内容来说，当然主要是对连队讲的，但也有领导和机关的内容，如领导机关抓基层的职责和方法；有些内容是对基层讲的，但需要机关做工作，如“保证基层的自主权”等等。基层建设和机关建设虽然有不同的任务和内容，但二者之间存在着紧密的联系。在某种意义上说，基层工作本来就是机关工作的投影。一个部队的机关领导作风是否端正，工作方法是否对头，一般都可以从基层得到回答；同样，基层建设中存在的许多问题，也可以从机关找到原因。例如，有个连队在上报有关军民共建的统计数字中弄虚作假，到公共场所扫地“精确”到平方米，助民劳动“精确”到零点几个劳动日。问为何故意作假？一查，机关逼是重要的原因。类似的情形，当然决不是绝无仅有。
    眼下，人们经常见到的，是一面镜子一面照：对于基层建设中的缺点和问题，不问情况如何，原因往基层找，责任往基层推，板子往基层打。这样一来，镜子实际上就变成了手电筒，光芒所向，只见人家的脸面，不见自己的容颜。其结果，只能使基层的同志越照越不服气，越照越没有积极性。拿镜子两面照照，就可以避免这种情况。基层和机关的面貌怎么样，问题在哪里，原因是什么，通过《纲要》这面镜子都能一目了然。
    两面照也有个照法的问题。不论是对基层还是对机关，都应当既照优点也照缺点，不光要照眉眼，也得照照脖子上和耳背后。特别是照出脸上的毛病以后，不能采取不承认主义，或者反过来责怪镜子，该洗的要洗，该治的要治，总之是要敢于正视缺点，解决问题。
    当然，对于领导和机关来说，首先还是要有勇气把镜面转过来。
    浙江省军区政治部宣传处 赵光云
    还是不提前通知好
    一天上午，一辆小车突然停在某部办公楼前，随即从车里下来5个人。机关人员一问，才知是上级派来的联合检查组到了。这件事引起了不同议论。有的说：“应提前打个招呼，我们也好有个准备。”有的说：“这样做就很好。”笔者以为，检查组下基层，还是不提前通知的好。
    好在哪里呢？
    好在能检查出被检单位的真实情况。以往，我们部队的一些工作组或检查组下基层都是提前通知，下面一接到电话，马上闻风而动，突击准备材料，临时堵塞漏洞，以应付检查。常常是你要检查什么，下面就准备什么；你想了解什么，下面就给你讲什么，让你看什么，表面文章做得好好的。对付这种做法的办法，是事前不通知，搞一点“突然袭击”。
    好在有利于保持基层的正常工作秩序。基层连队担负着繁重的训练、执勤或其他任务，每天工作都很紧张。如果提前通知，上级工作组要来，连队干部就只好放下正常工作，打乱原来的计划安排，为检查组的到来忙上一阵。这样做的结果，势必会使基层忙中添乱，甚至忙中出错，达不到检查督促的目的。
    好在有利于减轻基层的负担。机关工作组下基层提前通知，忙的是连队，苦的是战士。上面一通知什么工作组要来了，基层每天就把弦绷得紧紧的，又是检查军容，又是清扫营区，可把战士给折腾苦了。有的折腾好几天，忽然又宣布工作组不来了，干部战士更有意见。
    笔者并不一概反对下基层提前通知。例如，有时上级要了解某一方面的情况，事先通知下面作些准备，也是必要的。
    87357部队 书平 志德
    如此“纪律”要不得
    有个连长私砍营区的树木卖给驻地群众后，不仅将所得的钱装进了个人腰包，还警告知情人员，不准泄露此事，谁泄露就是违反“纪律”，要给处分。这一招果然灵验，两年多来上级一直不知道此事，直到这位连长转业后，才被捅了出来。
    谁都知道，纪律是必须遵守的。军队作为一个高度集中统一的武装集团，离不开铁的纪律。高度的组织纪律性，历来是我军战斗力的重要组成部分，也是我们完成各项任务的保证。正因为如此，《军队基层建设纲要》强调指出要把严格的纪律作为新形势下从严治军的一项重要内容。
    但是，象这位连长要战士遵守的“纪律”，就很成问题了。军队的纪律，是用来规范干部战士的言行，保持部队的高度集中统一，保证各项任务完成的；归根到底，是用来维护和保障人民利益的。任何个人都无权随心所欲地自发“纪律”，更不能借“纪律”以营私。这个连长私自砍、卖营区树木，已经违反了部队纪律，又用自发的“纪律”压制战士向上级反映真实情况，更是一种违纪行为。
    有的同志说，话是这么说，但遇到顶头上司这么干，还真不好办。其实，办法还是有的，就是别信邪。违反纪律的人最怕纪律，冒牌的“纪律”，最怕货真价实的纪律。遇到这种情况，你放大一点胆子，向上报告就是了。当然，从根本上说，还需要各级领导加强教育，使广大干部认识执行纪律的严肃性，自觉防止和克服滥用“纪律”的现象。
    83239部队 廖永安
〖-ZW/正文〗
