〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界“热点”何以降温？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战结束以后，世界性战争虽未发生，但局部战争和武装冲突此起彼伏，接连不断。然而，近几年来，世界上几场局部战争和武装冲突都在朝政治解决的方向发展：根据阿富汗问题的日内瓦协议，苏联已开始从阿撤军；柬埔寨问题的政治解决趋向明朗；历时8年的两伊战争已经基本停止；有关各方已就政治解决南部非洲问题达成原则协议；中东和中美洲问题的有关各方也在加强政治对话。就连西撒哈拉、乍得以及塞浦路斯问题等一些次热点也出现了政治解决的势头。国际形势出现的这一新动向无疑有着多方面的原因。
    其一，尽管战后军事威力增长了许多倍，但军事手段在实现政治目的方面的作用却大大下降。美苏目前拥有的核武库足以毁灭地球十几次甚至几十次。常规武器的杀伤力也十分惊人。据国外有关学者和专家估计，目前美苏1个师各类武器一次齐射的火力相当于第二次世界大战时的20个师。尽管如此，战争手段在实现政治目的方面的作用却并没有增强。在第二次世界大战之前，战争的结局不是全胜就是全负。但在战后的局部战争中，几乎没有出现全胜全负的情况，而且最后基本都是依靠政治解决。朝鲜战争、越南战争、中东战争、印巴战争等都是如此。英国在马岛战争中虽取得了军事上的胜利，但马岛问题并没有因此而解决，马岛的最终归属问题仍将用谈判的方式政治解决。
    其二，依靠战争已难获取重大经济利益，发展经济主要依靠科学技术的力量。历史上，战争大都是为谋求经济利益进行的。第一次和第二次世界大战就是帝国主义国家为了瓜分市场、夺取资源而发动的。从本质上说，战后的局部战争和武装冲突绝大多数也是为了经济目的进行的，但从结果看，多数未能获得预想的经济利益，相反给交战国双方都带来了严重的破坏。现代战争的消耗远远超过了现代经济的生产速度。据统计，一个士兵日平均物资消耗，一次大战为6公斤，二次大战为20公斤，60年代为60公斤，70年代第四次中东战争为250公斤，80年代苏联的演习设想，开战四天即破坏对方40％的武器装备。据估算，驻欧美军打一年常规战争将耗资一万亿美元，超过了美国1985年全年的财政开支。与此相反，依靠科技的力量来谋求经济效益则要好得多，而且在政治上也没有什么风险。因此，二次大战后出现了一个值得注意的趋势：资本主义发达国家以攻城略地、抢占市场而发动的战争明显减少，“经济战”、“科技战”却打得很激烈。
    其三，力量对比并不象武器装备本身所显示的那样悬殊，士气、道义、国际援助及战争的性质对战争胜负起着比以前更加重要的作用。战后许多局部战争都是强国对弱国进行的，如朝鲜战争、越南战争、阿富汗战争等等。从武器装备看，美国和苏联比对方不知要强大多少倍，但在战场上并不能取胜。首先，国际援助起着十分重要的作用。战后几乎所有的局部战争和武装冲突都有国际背景。尽管第三国直接进行军事干预的情况越来越少，但通过军事、经济援助和出售军火等形式进行干预却越来越多，这对军力平衡和战争结局起着重要作用。其次，人们的战争道义观发生了巨大的变化。以前，一国对另一国进行征服时，往往依靠屠杀和镇压的办法，直至对方屈服为止。在现代，这种方法已基本行不通了。肆意屠杀无辜平民和战俘，不仅遭到国际社会的强烈谴责，而且也遭到侵略者自己军队官兵的抵制和反对，这在很大程度上限制了优势一方武器装备的使用和威力的发挥。至于正义战争得道多助，非正义战争失道寡助，在战后的历史上更是得到了无可辩驳的证明。
    正是出于上述原因，不仅美苏而且也包括许多中小国家都在调整各自的国家安全战略。它们已经或正在认识到，主要依靠军事力量谋求政治、经济利益已越来越不现实。因此，各国正把注意力更多地放在发展经济和提高科技水平上，着眼于下一世纪的综合国力大竞赛。
    当然，这绝不是说，战争和武装冲突从此之后将销声匿迹，军事力量因此也就没有作用了。应该指出，强国使用武力难以达到预想的政治或经济目的，其原因之一，恰恰是因为弱国拥有一定的抗衡强国的军事力量。况且，一些国家也不会因为通过武力难以如愿以偿就永远放弃使用武力。因此，对爱好和平的人民来说，发展一定的军事力量，用以保障本国的主权和利益仍是至关重要的。
〖-ZW/正文〗
