〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将建造超大型粒子加速器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事超大型粒子加速器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿电 美国能源部秘书约翰・赫林顿10日宣布，得克萨斯州被选为建造耗资44亿美元的超大型粒子加速器的地址。
    赫林顿说，该地址位于达拉斯南部埃利斯县，占地约16000英亩。它比其它地方更适于建造这种加速器，部分原因是根据它的地质、地区资源和环境标准决定的。
    这种超大型粒子加速器有一条长53英里的地下通道，它将用约1万个超导磁铁为两条质子的粒子束导向。它加速质子所产生的动能是当今世界上最大粒子加速器的20倍。
    在这个能级上，一个质子的动能和飞行中的蚊子的动能几乎相似。但质子非常小，1000亿个质子才相当于一根头发丝粗。因此，它具有的能量密度非常高，而这种高密度正是物理学家们一直在寻找的东西，因为它为核物理和基本粒子的研究提供了更为有效的手段。
〖-ZW/正文〗
