〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把住钱物关唱好“拒腐歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部重视对管钱管物的战士进行廉洁教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队有上千万元的物资器材掌握在保管员、驾驶员、招待员、给养员、修理工等战士手中。一部分战士受社会上不正之风的影响，讲“实惠”和“不捞白不捞”的思想有所抬头；有的利用手中权力拉关系，不合心意就“卡脖子”。为改变这种状况，部队党委组织他们剖析近年来一些干部因用权不当而走上犯罪道路的事实，并建立和完善管理、使用、发放、购买物资的制度，明确职责权限，开展业务监督。
    党委还重视对他们做好“四个环节”的教育工作：一是刚接任现职时，注重对他们进行业务培训，强化条令条例的学习，杜绝“手松”现象；二是恋爱婚姻受挫时，注重生活上体贴他们，防止产生用手中权力炫耀自己的“虚荣心理”；三是评功评奖、入党入团、退伍工作开始时，注重对他们进行不计个人得失、顾全大局教育，杜绝拿原则作交易的现象；四是个人或家庭遇到天灾人祸时，注重从思想上、生活上关心他们，防止挪用公款、公物以应急需的现象发生。到10月底为止，这个部队经战士经办的钢筋、水泥等紧俏物资近300万元，没有出现一例以权谋私现象，受到军区有关部门的表扬。
〖-ZW/正文〗
