〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军注意做好家属工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘高平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军把家属工作作为政治工作的一个重要组成部分。苏军的各部队都成立了家属委员会。
    苏军家属委员会重视教育家属正确对待家庭生活，支持丈夫的工作。例如，列宁格勒某部家属委员会组织家属参加“你怎样理解自己的义务”等专题讨论会；远东军区某部家属委员会指导刚结婚的新娘在生活中关心体贴丈夫，为丈夫创造良好的休息和学习条件。
    针对部队驻地生活枯燥、家属呆在家里无所事事的问题，家属委员会动员军人家属走出小家庭，积极参加各项社会活动。如开展“军官之家”及各类俱乐部活动，排演文艺节目，举办各种晚会，组织郊游和集体劳动，绿化营区等。
    它对部队子女的校外教育抓得很紧。如吸引孩子们参加“陆海军小朋友”俱乐部、“边防军小朋友”俱乐部活动，排演文艺节目，学习手工技巧等。
    它还配合部队领导做青年军官和士兵的工作。逢年过节，组织家属下部队帮厨，为士兵做饭菜，去医院慰问伤病员。平时到分队为士兵演出文艺节目，举办关于军官和准尉家庭生活的座谈会，以增强官兵之间的相互了解。为了调动各方有利因素，还让先进家属配合部队领导做后进家属以及年轻军官和士兵的思想工作，使广大青年军人安心在部队服役。
    苏军家属委员会在做好随军家属思想工作的同时，还十分重视未随军家属的思想工作，与政府协商制订了一系列优待未随军家属的措施。主要有安排工作优待；税收方面给予优待；给服役军人的子女发放补贴费。通过这一系列优抚措施，解除军人的后顾之忧。 （刘高平）
〖-ZW/正文〗
