〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备团认真解决基层干部“休假难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄安良/陈填报〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄安良、陈填报报道：南京军区某守备团合理安排基层干部休假，解决了过去年年要“欠假”的难题。到10月中旬，已有85％以上的基层干部休完今年的探亲假，还有近15％均可望在年内休完。
    这个团驻守在海岛上，近年来由于干部在编在位人员少，加上工作安排上有不当的地方，每年都有一些基层干部休不成假。今年年初，团党委认真解决这一问题。一是加强基层干部休假的计划性。1月份团党委就要求各营、连根据年度工作计划和干部休假意向，制定出本单位干部全年的休假计划表上报机关。干部休假基本照此表合理安排，遇有特殊情况适当调整。二是妥善安排基层工作，尽量保证基层干部休好假。团党委要求各部门在安排计划外重大活动时，必须提前报告，并通知基层适当调整干部休假，改变以往干部休假后动不动就电报召回的做法。三是在基层干部休假期间，通过安排机关干部下连代职，充实基层领导，解除基层干部休假的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
