〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒余震冲在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在抗震第一线的某高炮旅政治部主任李嘉林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周兴珠/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李嘉林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在重灾区战马坡村有一个传奇式人物，他就是率领400名勇土攀登陡壁、过铁索桥，最先到达战马坡村投入抢险救灾的某高炮旅政治部主任李嘉林。
    11月7日夜，某高炮旅500名官兵乘车驶往澜沧灾区，山路被震塌，上千吨的巨石堵塞了去路。这里距目的地战马坡村还有30多公里。干部战士心急如焚，怎么办？是等公路修通再走，还是想别的办法，带领这支队伍的旅长王北明和政治部主任李嘉林碰头后果断决定，不能等，救灾如救火，留下100人抢修公路，400人徒步翻山开进。这时，今年6月刚做过“肾结石”手术，至今还有一块0.5厘米结石未取出的李嘉林挺身而出，争着带队行军。于是，王旅长带100名战士开山钻石修路，李嘉林带400名勇士向高山密林中的小路冲去。
    这段路不寻常，余震还在继续，高山挡道，石头满山滚，荆棘丛生，有的山坡度有70°。李嘉林一马当先，边走边作动员：“考验我们的时候到了，请大家紧紧跟上。”在向导的带领下，他和战士一样背着背包，提着约40公斤的干粮、工具、药品等，马不停蹄。登上一座高山后，他们找不到下坡的路，李嘉林决定用背包绳连接起来往下滑，勇士们看见李主任哧溜哧溜往下滑，就毫不犹豫地紧跟上。
    天已擦黑，这时一道深沟横在前面。他们找到了一座架在前边山上的桥。李嘉林仔细一看，倒吸了一口冷气。这是一座用铁丝搭起的吊桥，长15米，3根铁丝上每隔1米有一根竹桶，李嘉林上去试了一下，晃动得很厉害，不小心就会掉下去。战士们已经走了20多个小时的山路，身体疲劳，有几个群众看到这种情况，都不敢上桥。就在这时候，前面有人喊：“主任已经过去了。”只见李主任两手抓住铁丝向对面走去，第一个到达对岸。战士们士气高昂紧紧跟上，跨过了这道险关。李嘉林把部队安排到方圆20公里的20个村寨中，主动挑起战马坡村救灾指挥部指挥员的重担。在通信和道路中断的情况下，他一面给部队安排任务，一面向群众做宣传工作，使他们积极投入救灾。一个星期来，他组织部队抢救了385名重伤员、600名轻伤员，和战士一起把重伤员一个个背到急救站，并挖掘和火化了150多具遗体，抢救粮食7.5万公斤。
〖-ZW/正文〗
