〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不合政策的事“油水”大也不干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部贯彻中央精神立即撤回参预经商人员、退掉两台已定购车、砍掉一批基建项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王戈平/夏振英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王戈平、记者夏振英报道：11月3日，沈后某分部派往外地办理退回定购高级轿车合同的人员，登上了南下的列车。这是这个分部党委贯彻三中全会关于整顿经济秩序的精神所采取的措施之一。
    这个分部在大连经济技术开发区商业街办了一所贸易公司，法律规定的各种经营手续已经完备，按政策可享受3年免税的优惠待遇，从地理位置到经营范围都具有优势，将是一棵本小利大的“摇钱树”。分部党委根据中央清理整顿公司的精神，决定立即撤销对该公司的拥有权，撤回参预经商的人员，并且规定今后绝不再搞其他名目的商业性公司。前几个月，分部有关业务部门同外地某厂签定了购买两台高级轿车的定货合同，由于车辆价格比较合理，而且已经预付了定金，有的同志觉得合同签在中央控制社会集团购买力通知下达之前，建议即使买回来自己不用，也还可以转手挣一笔钱。分部党委对此没有动心，责成有关部门迅速派人前往厂家联系退货事宜。这个分部机关和所属一些医院，几个高级疗养楼、招待所、俱乐部去年已被上级批准列入基建规划，而且大部落实了拨款和图纸，有的已搞完基础施工。但分部党委态度十分鲜明，这些工程坚决下马。对于一些业务部门已经和有关单位达成协议或草签合同进购聚乙烯原料、家用电器等紧俏物资的项目，分部领导也立即加以制止，并重申今后凡是违反政策规定的项目，“油水”再大也不干。
〖-ZW/正文〗
