〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作的新格局
    《了望》1988年第30期载文谈思想政治工作新格局，摘要如下：
    体制：实行党政分开以后，党不再对全国行使直接的思想领导，而是使党对思想政治工作的主张经过法定程序变成国家意志，然后通过党组织的活动和党员的模范作用带动广大人民群众，实现党的主张。
    队伍：将由依靠少数专职政工、党务干部转变为兼职化为主的行政、党务、群众团体的干部，以及全体共产党员和广大群众共同组成思想政治工作的主体。
    内容：全国范围的思想政治工作以发展生产力和社会主义商品经济为中心内容。
    方法：要发扬党的民主传统，平等待人，双向交流，互相理解，要拓宽渠道，寓教于文，寓教于乐，寓教于各项政策和制度。
    “苹果梨”――日本的变异体文化
    青年学者程伟礼在其新作《全盘西化的外衣与东方文明的躯体》一书中，以“苹果梨”的形象比喻，对日本变异体文化以及中国文化与日本文化的渊源流变作了较为深刻的剖析。
    日本变异体文化，即所谓“儒家资本主义”究竟有何特征呢？作者认为：
    第一，人力“资本论”。与西方人历来把资本看作“物”而不重视人的“资源”相反，日本的“公社制资本主义”强调的则是以人为中心的企业社会结合，把人的价值注入企业之中，使得每一个雇员都自觉地产生与企业共存亡的“社团意识”。
    第二，人际“和谐论”。日本文化的特点，决定了它对儒家的集体伦理观感兴趣。日本人的生活目标是中庸与和谐，以至于在激烈的国际市场竞争中，各大财团几乎都默认：为了民族的利益，合作高于一切。
    第三，劳动“道德论”。“把现代企业建立在算盘和论语的基础上”，这就是大多数日本企业奉行的准则。算盘象征利润，它对企业当然重要；而“论语”则可看作是与现代化经营相适应的民族精神气质，在世界经济竞争中，没有这一条，同样难以立脚。
    第四，管理“Z理论”。在现代管理学中，“X理论”和“Y理论”是分别建立在对“经济人”和“社会人”的假设基础上的。而“Z理论”则是出自于比前二者更有深刻的人性假设中，这就是“全面而自由发展的人”的假设。
    （《人民日报》海外版1988.11.8）
    家长的文化程度与子女学习成绩的关系
    据对522名小学生问卷调查结果表明：一、家长的文化程度与学生的学习成绩有着极为一致的相关。语文和数学两科在60―180，180―200两个分数段内，家长的文化程度在大专或大专以上的，其子女的人数占到其类总人数的89％，而家长的文化程度在中专、高中、初中的，其子女的人数则分别占其类总人数的80％，79％，65％；初等文化水平（即小学或小学以下）的家长，其子女的成绩相比之下就更低些：两科总分在120分以下的人数占到其类总人数的34％。两相对比，高等文化水平家长的子女两科成绩在120分以下的人数仅占其类总人数的1.4％。二、比较父亲的文化程度与母亲的文化程度与学生成绩的关系。母亲的文化程度比父亲的文化程度与学生成绩的相关程度更高些。
    除此以外，文化程度上的差异还表现在家庭文化生活、学习气氛等方面的差别。文化程度不仅能直接给学生以功课上的帮助，而且从日常生活中的言谈交往、情趣爱好等方面给孩子以启迪，其中自然渗透着对孩子的希望和对孩子美好未来的幻想。这诸多方面的不同，必然要影响到学生的学习。
    （《父母必读》1988年第9期）
    一个插座允许同时插几件电器？
    由于家庭中拥有电器数量越来越多，人们都喜欢用三联插座或四联插座，但许多读者弄不明白，几件大功率电器接在一个插座上，会不会出什么问题？其实这是个很简单的常识。
    一般家庭使用的插座都标有额定电流与电压，由此可以换算出功率（电流×电压=功率）。如果电器的最大功率不超过插座上的功率数，一般是不会出问题的。用有三对以上插孔的插座，而且同时使用电冰箱、洗衣机、电熨斗等大功率电器时，应先算一算这些电器的功率总和，如超过了插座的限定功率，插座就会因电流太大而发热烧坏，这时应注意减少同时使用的电器数量，使功率总和保持在插座允许的范围之内。
    （《中国妇女报》1988.11.9）
    大学生的恋爱观
    目前在校大学生的恋爱观，大致有如下几种：
    ①理想型：过分地把对方理想化，缺点能原谅，优点更满足。这种情况，由于双方的不慎重，成功的概率比较小。
    ②事业型：把事业放在首位，以远大的志向和不懈追求当作前进的动力。这类情况恋爱双方一般比较忠诚，互相尊重，互相关心。
    ③感情型：以感情为主，崇尚精神生活的充裕，不计较对方的地位，不考虑金钱等物质条件的优势。他们忠贞不渝，绝不做有伤对方感情的事。
    ④爱人型：男方要求女方为贤妻良母，温柔贤淑。女方要求男方能成为自己的保护神和合格丈夫。他们往往在学校浪费了大量的时间去看电影，逛马路，谈大天……
    ⑤物质型：以对方的物质方面优劣程度确定目标。自己愿意奉献足够多的物品，同时也希望得到足够多的时新物品。他们往往开销很大，而自己又不会挣钱，给家庭造成很大负担。
    ③尚权型：双方彼此都希望或一方希望能够找到一个家庭有权势的伴侣，以便将来安排好的工作。
    （《青年知识报》1988.11.9）
    彩票的由来
    晚清驻美国、西班牙、秘鲁大使崔国因（1889―1893）曾于1890年农历3月赴西班牙递交国书，对西班牙作过详细调查，对彩票之由来在其《出使美日秘日记》中亦有记载。
    西班牙原系老牌帝国主义国家，在世界各地占有许多殖民地。后来国势日衰，财政入不敷出。为了填补空虚的国库，课税多如牛毛。无论何人都按每月收入多寡收税，舟、车、狗、马以及上饭馆都要纳税，剧院上等座按票价1/10抽税。政府还发行彩票（奖券）以敛财。西班牙，旧译日斯巴尼亚，又译吕宋，所以彩票起初名为“吕宋票”。其所售彩票款，提取1/4充国库，每年进款500万比塞塔（币名）左右，成为国家一大财源。余者扣除用费外，分一二三四五等给中彩者。抽签办法，与现在大致相似：把号数和彩码分别放在两个空球之中，一球出号数，另一球出彩码。如一球摇出头彩，另一球摇出一号，则一号中头彩；一球摇出无彩，另一球摇出二号，二号则无中。当时用儿童转球，凡持彩票者均准参观，当众开奖。因无舞弊，又迎合人们的侥幸心理，买者颇多。
    西班牙彩票渐行渐广，打进“国际市场”，法、德等国均起效行。而美国却于1890年正式宣布禁止彩票入口，不准邮寄，不准银行兑换，不准携带进口，一经查获，全部没收。西班牙彩票约于19世纪60年代初设于我国上海，开始每年得利银48万两；到19世纪90年代每年得利银近100万两。至19世纪末，其敛耗我国民财约白银二三千万两，但由于清政府不闻不问，使银钱大量外流，损失颇重。
    （《今晚报》1988.11.11）
    趣话拔河
    据考，拔河起源于春秋战国时代。相传，楚国在攻打吴国时，曾使用一种一端带有钩子的拖绳，用来拖拉敌人的战车和战船。平时，即用此绳来训练士兵，“退则钩之，进者牵之”。这种“牵钧”式的军事训练方式渐而又流传民间，每逢元宵前后，人们总要以“牵钧”的游戏助兴，久而久之，演变成拔河运动。
    我国历史上，拔河运动的鼎盛时期当数唐代。唐玄宗本人就是个“拔河迷”。他常在宫门外主办拔河比赛，参赛者往往多至千人，喧声动地，观者雀跃。有位名叫薛胜的进士曾写了篇《拔河赋》，生动地描述了当时拔河比赛的盛况。
    令人捧腹的是，去年3月，美国在俄亥俄河上举行的一场轰动北美的州际拔河比赛。这场比赛并非为了夺标，而是为了决定俄亥俄河的归属。原来，俄亥俄河是分隔印第安纳州和肯塔基州的界河，两个州都声称对该河拥有主权，并为此而争吵不休。最后，两州领导人竟异想天开，决定用拔河来定夺。比赛那天，两州各自推出30名彪形大汉，一条长达700多米的拔河绳横跨在300米宽的俄亥俄河上。两岸人山人海，呐喊助威声响彻云霄。双方相持半小时后，肯塔基州终于获胜，但对方借口他们有作弊行为，而拒不认输。故而，俄亥俄河的归属问题仍未解决。
    拔河中常常出现的僵持局面，这是最令人激奋的时刻。据说，在中外拔河史上，僵持时间最长的纪录，是英国士兵于1889年的比赛，双方僵持时间长达2小时41分方分胜负。
    （《中国体育报》1988.11.13）
    决胜的一发偏弹
    第一次世界大战中、德、法两军在凡尔登会战长达10个月之久，双方消耗了巨额钱财，发射了4千多万发炮弹，伤亡了上百万官兵。
    然而，对战役结局起决定作用的诸因素中，竟有一个是一发偶然偏离射向的法军炮弹。
    1916年4月初，在双方混战中，法军的一发炮弹，无意击中了德军的秘密弹药补给基地，引起了这次大战中最大的一次爆炸，一下子把德军的45万发大口径炮弹全部销毁，使德军无数门大炮瘫痪在阵地上。本来处于劣势的法军，立刻抓住这一千载难逢的战机，逐个炮击德军炮兵阵地，将德军的“炮兵摧毁，步兵占领”的作战方案和所有的15和16.5英寸的重型大炮全部摧毁。
    （《新青年》1988年第11期）
〖-ZW/正文〗
