〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞攀比不摆阔气不讲排场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师党委带头抵制高消费风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新疆/于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新疆、通讯员于荣禄报道：不搞攀比，不摆阔气，不讲排场，这是沈阳军区某坦克师党委在高消费风面前采取的态度。近3年来，他们主动压缩不合理开支76项，节省经费1400多万元。10月上旬，某集团军纪委将这个师党委作为清正廉洁的先进典型上报军区。
    1985年以来，这个师生产经营收入不少。“腰包”鼓了，确有一些单位出现了追求高消费的倾向，有的擅自购买高档商品，有的搞超标准招待，还有的单位打算在招待所增设“高级房间”。师党委发现后，及时予以纠正，并严格了购买高档商品的审批手续。与此同时，师党委以身作则，做勤俭节约的带头人。师领导住的房子已建成11年，室内设施很简陋，但从未为改善室内装饰花过钱。师党委会议室只有一套旧沙发，机关业务部门多次做计划准备改善，都被常委审查时砍掉。到目前为止，师里几名领导还是和机关干部一样，用的是60年代的办公用具。
    这个师党委抵制高消费风还坚持以上级的有关政策规定为准绳，不搞横攀竖比。近年来，一些单位刮起了购买高级进口小汽车的风，他们不为所动，不仅不买，还将已经停办的原师属长城公司2辆进口轿车处理掉。有人觉得师领导的车太“掉价”。可他们说得好：全国改革就好比一盘棋，每个棋子如果各行其是，而不顾全局，这盘棋肯定是败局。近年来，全师没有大兴土木修建楼堂馆所，在接待上极领导时坚持做到不摆烟、不摆水果。去年全师参加大兴安岭扑火，荣立了集体二等功，当时正赶上建军60周年，机关有关部门提出，拿出十几万元，把在师工作过的老首长请回来，搞一次大型的摩托化阅兵，象样地庆祝一下。师党委专门开会研究，本着节约的精神，决定庆祝活动从简，取消了阅兵式，把请老首长回部队改为写慰问信，搞了一次简朴的庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
