〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利海军领导层将改组
    据美联社报道，智利海军领导层将进行改组，9名高级将领今年底将退役，其中包括海军参谋长。此次人事变动是1973年政变以来最大的一次海军人事变动。
    美将设立退役军人事务部
    据美《太平洋星条旗报》报道，里根总统最近签署一项法案，拟设立一个内阁级的“退役军人事务部”。该部年度预算现在为300亿美元。
    泰计划向美购买60辆装甲车
    据英国《简氏防务周刊》报道，泰国为实现陆军部队现代化，计划向美购买60辆装甲车，其中包括20辆M―109型、装备155毫米自行榴弹炮装甲车。整个武器交易价值为6300万美元。
    美阿恢复举行海军联合演习
    据报道，美国和阿根廷最近联合举行了一次海军联合演习。由于美国在马岛战争中文持英国，阿自1982年以来中断了与美国的年度海军联合演习。
    以色列研制新型无人驾驶机
    据外刊报道，以色列飞机公司最近试飞了一种能执行多种任务的军用无人驾驶飞机。这种取名为“冲击”的无人驾驶机，自重1000英磅，载荷150磅。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
