〖ZQ/总期〗11273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是调整视角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区广州总医院正确看待物价改革讨论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物价改革广州军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在改革开放前沿的广州军区广州总医院的医务人员，对物价改革有一种矛盾心理。医院实行技术承包后，不少同志总嫌自己科室的医疗收费标准定得太低，而上街去买菜购物时，又都怨市场上的商品价格太高，以至发起牢骚来：“改革还不如不改，物价越改越高。”“改革虽然合理，但未必合情。”医院领导感到：这种用井中青蛙的目光去看物价改革的思想方法，难免出现偏差。为了调整大家的视角，医院就此展开了一场如何正确看待物价改革的讨论。
    医院会议室。政委胡文南应同志们的要求，先谈物价改革后的形势。他说：谈到物价改革，我常听到同志们一些议论。有人说，如今的10元钱不如50年代1元钱。俗话说：登高望远。对物价改革，也应如此。以广东为例，去年，是广东省改革开放之后第三个物价上涨高峰年头。但与之相关的情况是，广东工农业总产值增长22.7％，社会商品零售总额增长18.80％，财政收入增长18.6％，城乡居民储蓄额增长42.4％，居民人均生活收入增长18.6％。这些数字是扣除物价上升因素后的净增长。
    宣传科长吴军接下话茬：我觉得广东的物价在逐步稳定。比如说，西瓜已经是3年一贯价了，一直浮动在每斤0.3元左右。而且蔬菜价格也比较稳定，除了连阴雨天，一般都不高。这说明市场调节是合乎经济发展规律的。
    六内科协理员任广慧是个爱思考的青年干部，他说：广东的3次涨价高峰，正是逐步理顺供求关系，实行市场调节的必然反映。比如说，猪肉一再提价，我认为合理，否则农民兄弟连买饲料的钱都不够。久而久之，谁还会干这赔本的买卖。
    任广慧的话，引起一阵议论，会议室的气氛活跃起来。家在贫困地区的一位干部说：“农民是改革以来最先走入商品经济领域的受惠者。原来我在家里是最富的，现在我那几个当农民的兄弟个个都比我富多了！”大家越谈思路越广，越论视角越开阔。
    宣传科办公室。协理员袁伟英在发言：记得，建国以来，我国一直实行稳定物价政策，保持所谓物价稳定状况。但实际上，这是以城乡居民生活贫困为代价的。
    吴科长说：60年代、70年代买什么东西都得凭票证，而且还买不到。1978年我结婚，连收录机都没见过。但经过10年，类似我这种家庭就不只有收录机了。
    大家发出一片开心的笑声。政治部主任文梅生说：这10年的变化告诉我们什么？要发展社会生产力，就不能不发展社会主义商品经济，就必须理顺原来极不合理的价格关系，包括国内外市场的不合理比价、工农业产品的不合理比价等。理顺这些关系，适当调整物价就不可避免。有人说，“开脑袋的不如剃脑袋的（指当医生的不如理发的）。”实际上在物价改革中，医院的医疗收费也正在逐步趋向合理化，不信，大家扳起指头数数10年前的情况。
    医院小礼堂。急诊科胡亚力说：我们科里一个护士昨天上街做发型，个体户开口便要98元，气得她一扭头走了。还有一个医生，上街看上一台录像机，刚回家把钱取去，又涨价了。难道这也是合理调节？
    协理员陈子明搭话了：有的人趁改革之机乱涨价、乱收费，这不能算合理的市场调节，而是一些不法分子在钻改革的空子。我认为这些现象是改革过程中伴生的阵痛，不应把它的出现归咎于改革。随着改革政策制度的配套完善，这类现象自然就会消失。所以我们要把乱涨价现象同合理的价格调整严格区分开。
    “正因为它是两码事，所以政府正在积极寻求解决办法，比如严厉打击倒爷。”协理员侯贤社说：“前两天上街买菜，我就看见好几个不法商贩由于乱涨价而被罚了款。”
    大家的反应热烈起来。道理摆上桌，思路自然清。他们说：物价改革关系到各阶层和每个人的利益。以前，我们总习惯于从各自的利益出发，看物价改革，所以总少不了发生偏差。今天，经过这么一讨论，把自己的视角调整到从全局和宏观的角度看问题，就觉得自己过去那种看法没有道理了。
〖-ZW/正文〗
