〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产日用百货供应市场需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都宁波等地小商品生产花色品种增多质量提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国贸易经济/小商品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都22日电 成都市生产的铁锅、火钳、木桶、菜刀、汤瓢、搪瓷制品等春节当令小商品已经源源上市。目前，全市各商店经营的地方生产的小商品已经达到千种以上。
    这个市的轻工业和手工业部门，今年一开始首先安排了春节期间市场急需日用商品的生产。为扩大小商品原料来源，东城区工业部门专门成立废品加工厂，集中边角废料，加工挑选，按规格、质量、品种，分别根据生产需要，分配到各厂使用。商业部门也多方面地进行支援。成都市文化用品采购站同二十四个工厂签订一百零五种小商品购销合同以后，帮助各厂调剂出各种原料材料二十七吨、工具设备一百八十多件，及时满足了生产需要。
    适应节日市场需要，各厂还生产了一批新产品。西城区安排生产的新品种小商品，就有剃胡刀架、不锈钢表带、皮手套等二百多种。
    目前，成都市各有关工厂正在掀起赶先进、创名牌的小商品生产热潮，使产品质量精益求精。
    新华社杭州22日电 浙江省宁波市大量增产日用品和春节当令商品。全市安排生产的四十二种主要产品中，目前已经有四十种供应市场，其中菜刀、剪刀、钮扣、拉链、扫帚、畚箕等十九种商品已经大量上市。
    生产所需原料材料，已经由市物资部门拨出一部分钢材、生铁、木材、毛竹、煤炭等物资，分配给了生产单位。另外，这个市还在全市范围内统一调剂工厂企业的下脚零料，充分利用这些材料生产日用品。生产单位也开展了废旧材料回收利用工作。
    针对大批社办工厂担负日用必需品生产，而技术力量比较薄弱的情况，各生产单位采取师傅带徒弟等多种方法，提高工人技术水平，培养出一批技术力量。过去不生产的瓷碗、铁皮锁等产品都相继制造出来。
    市的有关部门还帮助日用品生产单位增添了一些生产设备；工厂也发动职工对原有的设备进行改革，进一步提高了设备利用率。
    新华社济南22日电 山东省烟台、威海、潍坊三个市的小商品生产发展很快。去年第四季度以来，潍坊市生产的小商品品种已经由原来的一百九十九种增加到三百二十九种。烟台市的小商品产量也有迅速增长，并且提高了产品质量。为发展当地的名牌小商品，威海市专门建立了专业五金制品厂，生产名牌菜刀和剪刀等产品。
    今年1月份以来，这三个市的工商部门，对小商品的生产和市场供求情况，进行了全面调查，着重安排了春节前群众急需的日用小商品的生产。已经安排生产的产品有小家具、铁锅、铁勺、锅铲、菜刀、笊篱、水壶、发卡、蜡烛、年画、鞭炮、花纸、儿童玩具等等。
    商业部门配备了流动服务车，出售日用小商品。潍坊市1月份以来，已经把十五万多件小商品供应到消费者手里。
    新华社武汉23日电 武汉市商业部门多方支持和促进小商品生产发展。
    市百货公司为增加武汉市名牌小商品――“曹正兴”式切菜刀的产量，除积极扶助曹正兴厂发展生产以外，还由公司的党委书记、经理带领职工到有生产刀剪技术的黄陂县，帮助建立了六个生产“曹正兴”式切菜刀的工厂。这些小型工厂去年12月已按“曹正兴”式切菜刀的规格生产切菜刀三千八百多把，今年1月上旬又生产了三千九百多把。
    商业部门还帮助小商品生产部门合理使用国家拨给的钢铁材料、煤炭和木材，做到综合利用，物尽其用。同时，设立专业公司，收购可以利用的废旧物资，为小商品生产增加更多的原料材料。入冬以来，棉鞋增产需要更多的鞋眼，商业部门职工建议宝庆五金厂利用“六一”玩具厂生产铁皮玩具的边料余料制造鞋眼；又建议“六一”玩具厂向宝庆五金厂学习生产鞋眼技术，增添生产项目，因此鞋眼的生产及时满足了市场需要。
    武汉市设立有专营小商品的商店，全市的八大商场和较大的百货商店也设立有销售小商品的专柜。这样，既便利顾客，又便于了解人民群众的需要、帮助轻工业、手工业生产部门制定符合群众需要的小商品生产计划。
〖-ZW/正文〗
