〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯建议日内瓦会议两主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重开日内瓦会议解决老挝问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召老挝军民坚决打击美帝侵略消灭叛乱集团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治/打击美帝侵略RW：苏发努/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内23日电 寮国战斗部队电台今天上午广播：老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王1月22日发表声明，建议日内瓦会议两位主席，立即重新召开日内瓦会议，以解决老挝问题。并且指出，只有这样的会议，才能有权解决老挝所发生的问题。
    声明宣布，老挝爱国战线党和老挝人民赞成老挝国际监察和监督委员会按照日内瓦协议的规定恢复在老挝的活动。国际委员会必须同富马亲王的合法政府取得联系和进行工作，不能同正在叛国集团挟持下的国王联系，更不能同富米――文翁叛国集团联系。
    声明揭露，美帝国主义在公开干涉和侵略老挝的行径遭到沉重打击和陷于孤立后，正在设法欺骗世界舆论和掩饰它的罪恶阴谋。声明指出，美国顽固地反对社会主义各国要求重新召开1954年日内瓦会议的建议，反对柬埔寨国家元首西哈努克亲王的关于召开一次与老挝有关的国家参加的扩大的日内瓦会议的建议。美国还要求国际委员会同富米――文翁叛国集团取得联系并进行工作。声明指出，美国最近企图要国际委员会同正处在富米――文翁叛国集团的武力挟持之下的国王取得联系和进行工作，是企图使富米――文翁叛国集团合法化，以此拒绝社会主义各国和西哈努克亲王的建议，逃避通过和平方法解决老挝问题的有效措施。声明指出，美帝国主义企图按照他们的方式恢复国际委员会在老挝的活动，完全违反了老挝王国宪法的条款，不符合当前的实际情况，企图否认富马亲王政府的合法地位，因而它解决不了什么问题，并特使老挝局势更加复杂和严重。
    声明号召老挝全国人民、政府军和寮国战斗部队的官兵们，要紧密团结，坚决打击美帝国主义和泰国反动派的侵略和消灭富米――文翁叛国集团。
    声明最后呼呼签订1954年日内瓦协议各国、亚非各国和世界爱好和平的国家，支持老挝人民的正义斗争，要求美帝国主义停止对老挝的侵略，在日内瓦协议的基础上通过和平方法解决老挝问题。
〖-ZW/正文〗
