〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川跳伞运动员破四项世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗跳伞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都23日电 平均年龄不到二十岁的九名四川省跳伞运动员，去年12月下旬在成都举行的飞机跳伞比赛中，五次打破了四项世界纪录。
    由二十一岁的王建业、十九岁的张祖骞和十八岁的张保琦组成的跳伞队，12月20日在男子日间600米集体综合跳伞项目中，创造了平均距靶心2米04的成绩，第一次打破了由捷克斯洛伐克选手在1959年创造的2米76的世界纪录。这个纪录才保持三天。到12月23日，又被由二十岁的刘继龙、十九岁的刘德欣和十八岁的李昌伟组成的另一个跳伞队所打破。这三名年青的选手创造的新纪录，达到了1米75。
    李昌伟在12月22日举行的男子日间600米个人综合跳伞项目中，还以平均离靶心0米75的优异成绩，第一次打破了由捷克斯洛伐克选手在去年5月间创造的0米83的世界纪录。
    12月22日，世界纪录创造者张保琦、王建业和张祖骞在另一个项目――男子日间1500米集体综合跳伞中，也以平均距离靶心2米22的新成绩，打破了由我国运动员李兴旺、王志先和邹培安三人在去年11月间创造的2米54.8的世界纪录。
    12月23日，三名女运动员――王素珍、赵成英和高联珍，以平均距离靶心2米94的优异成绩，再次打破了由我国运动员梅严、张敏兰、赫建华等三人在去年10月间创造的这个项目平均距靶心4米31的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
