〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非人民团结组织理事会举行特别会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝侵略支持民族独立斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包尔汉号召亚非人民组成反帝统一战线；高举民族解放旗帜；从胜利走向胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非人民支持刚果民族独立斗争/谴责美帝侵略罪行/反帝统一战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗22日电 亚非人民团结组织理事会特别会议21日和22日两天在开罗举行。会议一致通过了给亚非人民的呼吁书，呼吁亚非人民支持刚果人民反对以美国为首的侵略和干涉的斗争。会议在它通过的致联合国书中，揭露和谴责了美帝国主义对刚果的侵略，要求恢复刚果人民及其合法领导人被侵犯的一切权利。会议还通过了关于刚果、阿尔及利亚、老挝、古巴等十一项决议，并且决定成立一个援助刚果反对帝国主义的十三国委员会。
    参加会议的有来自三十二个国家的代表团，其中包括中国、苏联、越南民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、刚果、阿尔及利亚和老挝。
    会议在十一项决议中谴责了以美国为首的帝国主义者对亚非国家特别是对刚果、阿尔及利亚和老挝的侵略。
    援助刚果人民正义斗争委员会将包括苏联、中国、印度、日本、阿尔及利亚、刚果、几内亚、阿联、苏丹、加纳、马里、印度尼西亚和摩洛哥等十三个国家的代表。
    21日上午会议开始时，阿联国民议会议长萨达特在会上致了开幕词。亚非人民团结组织书记处总书记优素福，西巴伊在会上宣读了中华人民共和国总理周恩来给会议的贺电以及其它八个国家的领导人的贺电。
    接着，刚果、阿尔及利亚、老挝、马耳他、古巴、中国、蒙古、阿联、苏联、越南、日本和也门的代表相继在会上讲了话。他们一致谴责以美国为首的帝国主义者对亚非各国的侵略。刚果、阿尔及利亚和老挝的首席代表的发言博得与会者的热烈欢迎。者的热烈欢迎。
    刚果首席代表阿瓦西・安托万要求一切友好国家在外交上支持斯坦利维尔的刚果合法政府，为它提供志愿的技术人员，并提供协助刚果建立一支装备完善的武装部队和空军的物质援助。
    刚果首席代表还要求所有爱好自由的国家协助和承认目前驻在开罗的、代表斯坦利维尔政府的刚果外交使团。
    阿尔及利亚首席代表本哈比莱斯・阿卜杜勒马利在发言中，强烈谴责法国在美国和北大西洋公约组织内其他国家帮助下，对斗争中的阿尔及利亚人民进行的罪恶战争。他重申，阿尔及利亚人民决心继续斗争，直到阿尔及利亚获得完全的自由和独立为止。他赞扬中国、苏联和阿拉伯国家对阿尔及利亚事业的有效支持。
    老挝首席代表西沙纳・西山强烈谴责美帝国主义和他们的东南亚条约组织的反动代理人对老挝的“残酷侵略行动”。他说，这种行动“是对东南亚和全世界的和平的严重威胁”。老挝首席代表说，老挝人民要求召开1954年日内瓦会议的国家举行会议。
    中国代表团团长包尔汉在讲话中强烈地谴责了美帝国主义利用联合国侵略和干涉刚果、支持法国对阿尔反利亚进行殖民战争以及干涉老挝内政的罪行。
    他在谈到刚果局势时说，“这次会议应当呼吁亚非国家和全世界人民立即采取行动，要求制止对卢蒙巴总理的迫害以及要求制止以美国为首的帝国主义者停止对刚果的侵略和干涉，支持刚果人民保卫民族独立的爱国正义斗争，并向他们提供一切可能和有效的具体援助。”他声明，“中国人民将尽一切努力，为支持刚果人民的斗争作出贡献。”
    在谈到阿尔及利亚人民的斗争时，包尔汉要求会议“庄严地谴责并强烈抗议法国殖民主义对阿尔及利亚人民进行的野蛮屠杀，坚决反对法国侵略部队在以美国为首的北大西洋公约组织集团支持下进行的 殖民战争，完全支持阿尔及利亚人民争取民族解放的正义斗争，并给予他们以一切可能的援助”。
    包尔汉强调指出，“老挝问题应当由老挝人民自已来解决，必须立即制止美帝国主义干涉老挝内政，老挝的主权、独立和领土完整必须得到尊重。”他说，“中国人民坚决支持富马政府所奉行的和平中立、民族和睦和国家统一的政策。”
    包尔汉还指出，古巴人民的革命是对拉丁美洲人民和亚非各国人民的良好榜样。他主张会议以亚非人民的名义，向古巴人民表示亲如兄弟的祝贺和支持。
    包尔汉强调说，“中国人民将永远同世界上的被压迫民族团结一致，坚决反对以美国为首的一切帝国主义者，并衷心支持各国人民的民族独立运动”。
    他最后号召亚非人民，“日益紧密地互相团结，组成反对帝国主义及其走狗的广泛的统一战线，高高举起民族解放的伟大旗帜，从胜利走向胜利”。
    在会议22日表决致联合国书以前，中国代麦朱子奇曾发表谈话说，“由于联合国被美帝国主义者肆意操纵，中华人民共和国在联合国中的合法权利仍然被非法篡夺。美国利用联合国，对中国人民以及世界和平的事业做了许多坏事，完全破坏了联合国宪章的原则。最近的刚果事件再一次暴露了美国利用联合国的罪恶阴谋。提交全体会议的致联合国书决议案揭露和谴责了美国对刚果所犯下的罪行。为了支持刚果人民和非洲人民的反帝斗争，为了表示亚非人民兄弟般的团结，这是正确的和必要的，中国代表团将同你们一起参加投票赞成这个文件，并且同意通过这个文件。”
〖-ZW/正文〗
