〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强基层建设改进机关作风锻炼提高干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军党委决定选调干部充实基层领导空军某部机关干部下放连队受到欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁振廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关领导作风建设/干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军党委决定抽调一批机关干部下放到基层单位工作，加强舰艇、连队和分散独立单位的领导。
    海军党委最近发出关于机关干部下放加强基层工作的指示，要求各级领导机关在机关整风结束之后，立即选调一批干部下放，进一步加强基层工作的领导。指示指出，为了更好地巩固和扩大加强基层建设的成果，更好地把领导机关整风的成果落实到海军战斗力量的建设上，这样做是十分必要的。既可以加强基层单位的工作，又可以改进领导机关的作风，并且能够锻炼和提高干部。干部下放可以采取两种形式：一是免职下放，调到基层工作；一是带职下放，一般到基层工作半年至一年，把基层工作做好，也把自己锻炼好，然后再调回机关工作。两种形式中以后一种为主。争取每一个基层单位，都能有一名下放干部，特别是要下放到战斗部队、分散独立单位和工作薄弱的地方去。带职下放的干部一般担任副职工作，必要时也可以先当一两个月兵之后，再做领导工作。
    指示指出，下放干部的对象主要是领导机关的干部，下放的干部必须是政治思想作风和身体较好的同志，能够真正起到加强基层的作用。院校干部主要下放到学员队，也可以下放到战斗部队。领导机关在安排下放干部所到单位和所任职务的时候，应注意照顾干部原来的工作性质和业务范围，尽可能求得业务对口。
    指示要求各级领导要做好下放干部的思想动员工作，使所有干部正确认识干部下放的重要意义。要求下放干部在舰艇、连队安下心来，扎扎实实地把工作做好，把自己锻炼好。每一个下放干部必须以身作则，处处作战士的表率，与战士“五同”，作战士的知心朋友；要尊重下放单位的领导，虚心向基层干部学习，积极帮助他们提高工作能力；当好“联络员”，经常与原领导机关进行联系，反映基层的情况，提出改进机关工作的建议。
    本报讯 空军某部队下放到基层工作的干部，经过一段时间锻炼，已成为基层单位的领导骨干，使各基层单位的领导大大加强。
    这个部队在1960年11月初，根据林彪元帅关于加强连队工作的指示，下放一批机关干部到飞行大队担任政委、副政委，到连队担任指导员和副指导员。这些下放干部都是机关中比较优秀的、工作能力比较强的同志。他们的特点是：干劲足、热情高、有朝气。下去以后，进步很快，普遍受到群众的爱戴和赞扬。如群众工作科科长刘国庆下放到某部队二大队当副政委，密切联系群众，深入机组，具体帮助同志们解决困难，所以很快就成了大家的知心朋友，受到群众好评。参谋文家和下放到一个中队担任指导员，干劲大，肯虚心学习，处处以身作则，不到一个月就基本熟悉了工作，中队其他领导干部对他很满意。副中队长李新维说：“指导员到队里来的时间不算长，但情况了解得非常深入具体、肯钻研，再干上两个月，保管是个呱呱叫的指导员。”
    由于这些干部把军委扩大会议决议精神、把三八作风带到连队，所以使连队出现了一片新气象，广大干部战士，干劲十足，意气风发。机务一中队指导员赵鉴明是从机关下放的。他在工作中处处以军委扩大会议决议对指导员的要求来衡量、检查自己，注意抓政治思想工作，关心群众，以身作则，因此群众干劲比以前更足了，队里各项工作任务完成得都很好。特别是军委扩大会议决议传达以后，他立即根据决议精神，在中队里建立了许多加强政治思想工作的制度。恢复干部查铺查哨制度时，他以身作则，带头干，每天晚上几次起来查铺、查哨，第二天还照常和大家一起出操。他也非常重视抓活的思想，注意抓“苗头”。发现有人情绪不够正常时，他都及时进行了解。所以同志们有什么困难，有什么思想问题，他总是知道得最早，解决也很及时。机械员刘金龙说：“上级给咱们调来这样的好领导，今后工作一定有把握搞得更好。”（袁振廷）
    晓喻
    空军某部队政治部刘英副主任，下到机务三中队当指导员后，这个中队的工作秩序有了明显的改进。图为刘副主任（右）在现场了解工作。  晓喻摄
〖-ZW/正文〗
