〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上天堂不忘地狱苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗忆苦思甜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在浙江舟山。在旧社会，全家四口人，只有半亩地和三十块晒盐的盐板。父亲白天晒盐或下地，晚上弄张破网下海打鱼。即使这样日夜劳动，过去也是糠菜半年粮的日子。我和妹妹年小，米糠咽不下，一哭，我爹我妈都伤心得眼泪直往碗里流。穷人过年是过关，我爹就得逃到山洞里躲债，不管山上风多大，天多冷，也不敢回家。我妈赶忙把一床补了又补的棉被藏起来，怕讨债的把它抢走。
    抗战爆发后，我爹和许多穷人在党的指引下，参加了抗日民兵。不知是哪个汉奸通风报信，1942年的一个冬天，我爹被日本侵略军拉去枪毙了。妈和我兄妹俩抱着我爹满是鲜血的僵硬的尸体，哭干了眼泪。爹死后，本来就体弱多病的妈，禁不住生活和悲痛的折磨，不到四个月，就饿着肚皮断了气。我和妹妹就成了孤儿，白天上山挖野菜吃，经常饿得两眼发黑，没力气走路。这样挨了一个时期，做大生意的伯父把我们接了去。我高兴了一阵，以为从此可以吃得好一点了。谁知他们也要我的命，不管刮风下雨，每天要我给打四担柴。我光着脚板上山，踩着尖硬的石子和带刺的草，脚底就象针扎般地痛，脚跟裂了口，冒出的血凝成了血块。一天，来了两个陌生人，硬把我妹妹强架走了。原来伯母把我妹妹卖给人当童养媳了。我咬着牙，忍住眼泪，暗暗地对自己说：“快长大吧，给爹妈报仇！给妹妹报仇！”妹妹已经卖了，我又被繁重的劳动折磨得皮包骨头，贪婪的伯母见可榨的油水不多了，一天吃午饭的时候，她用筷子猛敲着桌子，脸朝向她的儿女，眼睛却瞟着我说：“天上不会下白米，海里不会长白面，你呀，光张着血盆大口往肚里装东西，也勿晓得罪过！”我肚子里的气再也憋不住了，把筷子往桌上一摔，就走了出来。后来，给村东头的老财主放牛。一天吃顿把饭，没工钱。天刚亮，用干丝瓜皮擦擦脸牵牛出门，晚上点灯了才得回来。住的是臭牛棚，盖的是破麻袋。这就是我的苦，帝国主义、国民党反动派、地主老财，是害得我家破人亡的仇人。
    解放了，党抚养了我，教育了我，给我饭吃，给我书念，让我当人民战士，首长和同志们对我热情地帮助，我再不受人的使唤直不起腰来了。我妹妹也回来了，当了人民的保育员，连年评上乡和县的模范。亲爱的同志们，这是我一家的变化。许多同志的家庭，也象我家一样经历了重大的变化。拿现在和过去比，不是已经由地狱登上了天堂么？我们不能忘掉过去的苦，不能忘掉今天的幸福生活是在党和毛主席领导下取得的，是千千万万的革命前辈流血牺牲、爬雪山过草地、吃草根啃皮带换来的。
〖-ZW/正文〗
