〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好干部下放到基层去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部下基层/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军党委作出决定，抽调干部充实基层。空军部队根据军委扩大会议决议精神和基层单位工作的需要，各级领导机关都抽调了一批优秀的干部下放。其中一部分是带职下放，一般在基层工作半年至一年后，再调回机关；一部分是免去现任职务，调到基层去工作。他们这样的措施很好，一方面锻炼了机关干部，另方面也加强了基层领导力量，使基层和下放的干部也得到了很好的锻炼。这是巩固整顿基层成果，使军委扩大会议决议落实的有力措施之一。
    为了真正使干部下放能够达到加强基层、改进领导机关作风的目的，海军空军领导机关还提出，下放干部必须具备政治思想好，干劲足，年轻体壮的条件。这一条要求非常重要，这样才有利于机关和基层工作的加强。
    干部下放前，党委要做好思想工作，深入动员，交代任务，提出要求，使下放的同志真正懂得下放的意义和应抱的态度。应当特别强调，要把军委扩大会会议精神、把三八作风带到基层去；要当好“联络员”，经常和领导机关联系，反映基层情况，对领导机关及时提出建议；要尊重下放单位的领导，虚心向基层干部学习，积极帮助他们做好工作，不断总结提高；要努力锻炼自己，与战士“五同”，作战士的知心朋友。使他们心情舒畅，干劲十足地加强基层建设。
〖-ZW/正文〗
