〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况摸得准领导扎得深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部队重视调查研究提高工作质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李立/阎志杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关领导作风/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自从林彪元帅提出加强政治思想工作和大抓基层建设以来，0973部队领导机关重视调查研究工作，深入实际，改进领导作风，提高工作质量。
    最近这个部队开展两忆三查教育运动，一开始摆在领导面前就有两个问题：一个是有些单位的领导干部认为过去曾搞过一段忆苦教育。再搞就是“重复”；一个是满足于已有的经验，对组织和领导两忆三查教育运动的复杂性认识不足，不想搞试点，甚至连计划都想照搬过去的。部队领导机关针对上述问题，除认真组织干部学习毛主席关于新式整军的论述和林彪元帅有关两忆三查运动的指示外，并派了两个工作组到搞过忆苦教育的连队进行试点。经过深入细致的调查研究，工作组摸清了部队的思想情况，用大量活生生的事实，回答了在搞过忆苦的连队仍然要进行两忆三查；并且用他们总结的经验，说明前一段组织忆苦的经验是远远不能满足两忆三查的要求的。这两个试点工作组的调查研究工作，给各级领导很大启示，用事实提高了大家对两忆三查教育的认识。
    类似两忆三查运动中的调查研究工作，去年一年中是经常进行的。比如许多连队进行总路线教育时，教育质量不高，于是，部队政委率领司、政、后机关干部十七人，到某部一支队用一个月的时间，亲手解剖麻雀，总结经验，他们和战士一起听课，参加教育准备会，发现主要原因是在教育中抓活的思想不够，教育前没有很好地调查了解战士的思想情况，支队的教育准备会不能够帮助教员回答战士的思想实际问题。根据这种情况，工作组指导、帮助连队干部调查研究战士思想，研究在教育中如何理论联系实际，解决战士的思想问题，提高战士的阶级觉悟。这样一来，就使教育作到有的放矢，提高了指导员的工作能力，提高了教育质量。工作组总结了这个经验，及时地向全部队作了推广。
    在加强基层建设的工作中，如何以毛泽东思想为指针，依靠内在力量，使落后支部、落后连队赶上先进，是领导上迫切需要解决的问题，部队政委率领的工作组，同时调查先进和落后的两种连队，研究解决这个问题。他们深入到大跃进以来年年出色完成各项任务的某支队一连，通过一个月的观察、实地调查，总结了他们的先进经验，写了一篇题为“坚强的战斗堡垒”的考察报告。这样就给落后支部树立了活的榜样，指出了由落后变先进的具体目标和具体道路。另一个工作组则深入到工作较差的某支队炮三连，具体帮助他们由落后变先进，从中体验、总结如何以毛泽东思想为指针，依靠内在力量变落后为先进的经验。从这两个连队中，部队领导摸索出加强党支部集体领导、加强思想工作等等一整套连队建设的经验，对帮助其它连队改进工作，起到了显著的作用。
    由于两年特大自然灾害，带来了暂时的局部困难，部队中也有了一些反映，迫切需要进行形势和党的政策的教育。这时，部队领导机关派工作组，分别到两个连队去，通过调查研究，以丰富的材料说明了进行形势、政策教育的必要性，工作组并且就地进行了教育试点工作。由于在调查中了解到不少干部、战士在旧社会中有很深的阶级苦，工作组便采取忆苦、挖根、算账、对比的方法进行教育，总结出比较成功的经验，领导机关立即作了推广，收到了显著的成效。
    这个部队领导大抓调查研究的经验是：第一，看清方向，抓准时机。当党的方针、政策和上级的指示下达之后，当工作进入一个新的阶段，需要提出新的任务的时候，当工作进程中遇到新的矛盾，需要提出解决的措施的时候；当新鲜事物已露出苗头的时候，都必须大力组织调查研究。第二，领导决心要大，抓得要紧，首长带头，善于组织力量，形成拳头，一抓到底。第三，重点调查与一般调查研究结合，避免局限性和片面性。第四，充分运用调查研究的成果指导实际工作。 （李立、阎志杰）
〖-ZW/正文〗
