〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持鼓足干劲力争上游的革命精神发扬实事求事艰苦奋斗的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队热烈拥护党的八届九中全会公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大指战员决心响应党的号召为完成今年各项任务而奋斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/为完成各项任务而奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队广大指战员热烈拥护党的八届九中全会公报及关于各国共产党和工人党代表会议的决议。坚决表示：在党和毛主席的领导下，高举三面红旗，和全国人民一起，坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是、艰苦奋斗的优良传统，加强农业战线，为战胜暂时困难，争取社会主义建设事业的巨大胜利而奋斗。
    1月21日早晨，空军、南京、北京、广州、兰州、内蒙古、炮兵部队等许多单位组织了广大指战员收听党的八届九中全会公报和决议的广播。当刊登公报和决议的报纸一到部队，指战员们立刻争着阅读，自动组织座谈。通信兵部党委书记朱明同志，当天召集常委和有关同志布置对公报和决议的学习。装甲兵领导机关召开了驻京单位青年活动分子大会，政治部程世清主任根据公报内容作了国内外形势的报告。成都、新疆部队、海军某舰队等单位，利用党、团日活动时间，组织全体人员学习了公报和决议，西藏驻军、昆明部队、工程兵政治部、沈阳部队某师等单位，还结合部队情况，提出了学习和贯彻的要求。工程兵政治部提出：1.结合两忆三查，广泛进行宣传，着重国内形势的教育，使大家坚定信心，战胜困难，为创造四好连队而奋斗；2.教育部队以公报和决议作为思想武器，粉碎国内阶级敌人的造谣、破坏活动；3.管好部队生活，积极准备开春后的农副业生产；4.加强团结，加强与人民群众的密切联系，尽最大力量帮助公社搞好生产，帮助灾区人民渡过灾荒。昆明部队某部政治部要求所属单位学习决议时，要重点领会中央关于大办农业、大办粮食的方针。加强对农业的支援，认真当好工作队，和人民群众同甘共苦，争取农业丰收。宁夏军区正在参加增产节约积极分子代表会议的全体代表，表示决心响应中央号召，以更大的干劲来完成今年的生产任务。
    干部、战士经过两忆三查教育，对私有制是苦根、公有制是甜源认识得格外清楚，因而对党和毛主席更加热爱，对三面红旗更加拥护。座谈中，每个同志都为我国钢产量由1957年占世界第九位上升到第六位，煤产量由第五位上升到第二位感到兴奋。许多同志畅谈三年来农田水利建设、农业技术装备的成就，和人民公社战胜连续两年严重自然灾害显示出的强大威力。家在灾区的指战员们深切地体会到，党和毛主席对灾区人民无微不至的关怀。守卫在福建前线最前沿阵地的某连副指导员郭维坤看到公报对灾区人民表示慰问时，更感亲切地说：我是山东人，家靠近黄河，解放前黄河决口时，全村五百多户家破人亡。我家六口人逃荒在外，祖母和弟弟活活饿死，父亲被老板逼死，母亲被迫改嫁，妹妹被迫卖给有钱人家当丫头，只剩下我一个人后来参了军。现在，我们家乡又是重灾区，只因为有了党和毛主席，有了人民公社，社员们才能有计划地安排生活，没有一个逃荒要饭的。千说万说，三面红旗是我们的命根子。新疆驻军某部班长王得祥说得好：不管困难有多大，我们有党和毛主席领导，有三面红旗，任何困难都不在话下。
    边学边做，说干就干。许多部队为响应八届九中全会加强农业战线的号召，积极行动了起来。某部警卫连指战员漫谈公报后，立即到驻地人民公社茶园大队帮助挖水渠、除草、拔菜，并和队的干部研究部队支援生产的计划。武汉、成都等部队的一些指战员自动给家属亲友写信，宣传大办农业大办粮食的方针，鼓励亲人争作爱社模范。铁道兵不少单位提出，要进一步开展技术革新和技术革命，节约劳动力，支援农业，有些部队还进一步检查了本单位的农副业生产计划。9024部队为了使生产准备工作落实，目前正大力积肥，战士们外出时都自动带上粪筐拣粪。正在农村与社员共同贯彻党的政策的工作队，干劲更足。某部张庆云副部长从四百多公里外的地方给部队领导机关打电话，转达工作队全体同志坚决拥护八届九中全会公报的决心，帮助生产大队出主意想办法，把生产安排好，把食堂办好。当天，他们就把公报的精神和内容，迅速用电话向边远地区的公社作了传达。
    许多部队的干部战士，还学习了关于各国共产党和工人党代表会议的决议。济南部队指战员们热烈讨论了各国共产党和工人党代表会议取得的巨大成果。大家为社会主义阵营的大团结，世界无产阶级的大团结，全世界爱好和平人民的大团结，感到高兴。某部文书范金山说：“社会主义阵营和爱好和平人民的力量超过了帝国主义的力量。帝国主义不管怎样挣扎，最后是一定要失败的。”同时，大家也指出帝国主义存在一天，就有发生战争的土壤，我们一定要百倍提高警惕，千方百计提高杀敌本领，保卫祖国的社会主义建设和世界和平。
    （本报综合各部队通讯员和记者来稿）
〖-ZW/正文〗
