〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本期起，我们在每周的第一期“思想战线”栏里，向读者推荐上一周报刊上登载的重要文章（主要是人民日报、红旗杂志、解放军报上刊登的文章）。希望每个干部、特别是团以上干部认真的阅读和研究。   ――编者
    1月16日――1月22日
    “中国共产党第八届中央委员会第九次全体会议公报”
    公报指出了1960年我国国民经济取得了继续跃进的胜利，指出了国内经济战线上的大好形势和存在的暂时困难，阐明了制订1961年国民经济计划的方针。公报在分析了国内政治思想战线上的大好形势和存在的问题之后，指出在目前时期，加强党和政府的各级组织和全体工作人员同人民群众的联系，具有最重大的意义，为此必须在全国范围内分期分批地进行整风运动。公报说：党的八届九中全会号召全党和全国人民坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是、艰苦奋斗的优良传统，千方百计地、不失时机地采取有效的措施，争取今年农业丰收，争取在工业、运输业、商业、文教卫生事业和社会主义建设的其他战线上完成新的任务。
    “中国共产党第八届中央委员会第九次全体会议关于各国共产党和工人党代表会议的决议”
    决议根据各国共产党和工人党莫斯科会议声明的精神，简明扼要地阐明了当前国际共产主义运动中的一系列重大问题。
    在学习这个决议的时候，还可以参考1月22日“人民日报”社论：“为实现莫斯科声明规定的共同任务而奋斗”。
    “把党的政策交给群众”（载“红旗”杂志1961年第 二期，作者：施东向）
    这篇文章对应该怎样认识党的政策，为什么必须把党的政策交给广大群众，群众为什么一定能够接受党的政策，为了让广大群众都能正确认识和掌握党的政策，领导者有什么责任等等问题，都作了非常清楚和透彻的回答。
    “伟大的战略决战”（载“红旗”杂志1961年第二期，1月16日“解放军报”三版转载，作者：叶剑英
    这篇文章，通过对1948年9月到1949年1月这一时期中国人民解放战争的军事形势的分析，通过对辽沈、淮海、平津三大战役的具体分析，非常透辟地阐明了毛主席的战略决战的思想和指挥艺术，是我们学习毛主席军事思想的重要读物。
    “充分发挥革命干劲”（载1月17日 “解放军报”第三版，作者：邱会作）
    这篇文章根据党的社会主义建设总路线的精神，对干劲问题的本质，革命干劲的各种表现以及怎样提高革命干劲等问题，联系我们许多干部的思想实际作了深入浅出的分析。在学习和贯彻军委扩大会议精神的时候，读这篇文章，会有所启发和帮助。
〖-ZW/正文〗
