〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入哨所抓活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防七连干部及时了解分散单位情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡学椿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某边防部队七连，在贯彻军委扩大会议决议中，干部们轮流深入分散哨点了解情况进行工作，大大地加强了对分散哨点的思想领导。
    该连指导员李德胜到了工作点后，和战士们生活在一起，谈思想、谈学习、谈工作。通过回忆、对比，提高大家的阶级觉悟；并且作了国内外形势报告，使大家既认清大好形势，又明确要提高警惕，严防敌特活动。副连长张金双从这个点到那个点，一一布置工作，抽空还给战士们理发。由于连队干部这样深入，关心战士，抓紧了思想工作，各个哨点的同志情绪高、干劲大。最近，各哨点的战士连续给党支部写了三十六封信，老战士们请求超期服役，新战士表示要向老战士学习，决心要更高地举起毛主席思想的红旗，团结佧佤族人民，坚决执行边防守则和党的各项政策，百倍警惕地完成守卫边疆的光荣任务。 （蔡学椿）
〖-ZW/正文〗
