〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关必须大兴调查研究之风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关领导作风/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席经常教导我们，做工作要重视调查研究，没有调查就没有发言权。他说：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”对实际情况如果“没有真正具体的了解，真正好的领导是不会有的”。对于我军各级领导机关和领导干部来说，在贯彻执行各项工作任务中，都必须深入到连队去，具体地了解连队干部战士的思想情况，了解执行任务中所遇到和可能遇到的各种问题。我们要实行活的领导，首要的条件就是要及时而具体地了解实际情况。对情况摸得越透，心里越是有底，完成任务就越是有保证。
    我们各级领导机关的任务，归根到底是两条：一是了解情况，二是掌握政策。我们进行任何一项工作，绝不能只凭主观想象，只凭一时的热情，只凭书本知识，而必须以自己对实际问题的深刻理解作为决定问题和指导工作的基础，真正做到情况明，决心大，方法对。情况不明，一切就无从着手。各种情况是具体的，需要具体了解；各种情况又是在不断变化的，需要不断了解。所以，依据房子里面想象的和粗枝大叶的书面报告上写着的东西，“想当然”地去工作，那是非常危险的。我们军队打仗，从来十分重视对敌情我情的调查研究。指挥员在战前总是使用一切可能和必要的手段去作侦察，把侦察得来的敌方情况的各种材料，加以去粗取精，去伪存真，再加上自己方面的情况，进行对比研究，构成判断，定下决心，作出计划。打仗是如此，做工作也是如此。我军在党和毛主席的教导下，正由于一直保持了这种善于调查研究的实事求是作风，因而在战斗中知己知彼，百战百胜；在工作上，心中有数，踏踏实实。我们必须继续发扬这种传统的优良作风，深入实际，深入群众，了解具体情况，掌握思想动向，更好地实行活的领导。
    调查研究的根本目的是为了及时地有力地指导当前中心工作。检验干部下连调查研究做得好坏，就要看他们的调查研究对当前中心工作的指导是不是有力，是不是善于运用调查研究的成果，解决部队中迫切需要解决的问题。因此，调查研究要环绕当前任务，以问题为中心，统一部署，集中力量，先主后次，先急后缓，有目的有计划地进行；要贯彻边调查边研究边指导的原则，就地发现问题，就地解决问题，发现和推广先进经验，达到以点带面，推动全盘。
    要做好调查研究，最重要的是领导干部亲自下去，亲自了解情况，掌握第一手材料。刘少奇同志在党的“八大”的政治报告中。强调要求教育党的工作人员，“帮助他们学会用老老实实的态度在群众中进行调查研究，帮助他们学会‘从群众中来，到群众中去’的工作方法，并且使他们懂得，这是他们能够继续担负党的领导工作的必要条件”。任何领导人员决不能只是坐机关、听汇报、看工作报告，光靠第二手、第三手材料来了解情况，凭感想和估计去指导工作，以感想代替政策。而应当深入下层，倾听下情，亲自看，亲自听，亲自问，亲自摸。只有有了亲身体验和掌握了第一手材料，对第二手、第三手材料，才能作出正确的判断，适当地利用它们。实践证明，领导干部只有亲自深入地进行调查研究工作，才能更好地联系实际，联系群众，才能对部队真实情况深知深解，不为表面现象所迷惑，克服官僚主义作风，实施正确的领导，才能在工作中对症下药，有的放矢地解决迫切需要解决的实际问题。
    具体了解部队情况，需要把一般了解和典型调查结合起来。特别需要注意的是做好典型调查。通过一般调查，可以了解轮廓，知道大概，但是，要真正具体地弄清问题和解决问题，还必须进行典型调查。从研究典型入手，这是最切实的办法。要了解天下的麻雀，只需解剖一个或几个麻雀就可以了；要了解人体血液中有多少红血球、白血球，化验一滴血或几滴血也就知道了。典型调查的方法，就是“解剖一个麻雀”、“化验一滴血”的方法。当然，事物总有各种不同情况，例如就各单位的工作情况来说，就有上、中、下，有一类、二类、三类，有先进、中间、落后。领导干部作典型调查，并不需要对各类情况都亲自去摸，可以而且应该组织机关干部分别去进行。但是，必须亲自摸一两个具有代表性的单位，把问题摸深摸透。必须根据各类不同情况，分别选择一两个连队，或一两个舰艇、一两个机组、一两个学校、一两个医院、一两个仓库等等，深入了解，对比研究，从中找出先进者为什么先进，落后者为什么落后的原因，得出正确的结论，用以指导全盘。要使我们工作做得活泼有生气，并且踏实细致，决不能离开典型调查这个办法。领导干部还应当注意结合典型调查，写典型调查报告。写典型调查报告，不仅可以向上提供情况，对下传播经验，而且可以帮助自己详细地占有材料，进行科学的分析和综合的研究，对客观实际达到更深刻、更正确、更完全的认识，从而有效地提高思想和工作水平。
    调查研究的方式是多种多样的。但不论运用什么方式，首先一定要有眼睛向下的兴趣和决心，要有向群众学习的满腔热忱，然后才可能很好地向群众作调查研究工作。领导干部要检查自己发布的命令、指示贯彻执行的情况，要解决工作中种种实际问题，就必须放下架子，甘当小学生，采取同志态度，深入到群众中去，和基层干部战士打成一片，和他们做知心朋友，了解群众的思想情绪，和群众虚心研究，认真讨论问题。特别是要尊重客观事实，学会运用阶级分析的方法，对事物作周密的调查，科学的分析，探讨事物的本质，并且善于耐心听取各种不同的意见，及时发现新生事物。那种从机关带着“框框”到连队，套得上的就搜集几条，套不上的就不闻不问的做法，一定要防止和克服。这种做法，不是真正的调查研究，而是脱离实际，脱离群众的主观主义作风。
〖-ZW/正文〗
