〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难只会激励我们发愤图强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士的话/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦思甜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年前，我家的生活真是比牛马还不如。一家七口人，两个劳动力，一年可以收粮食两千多斤。听起来好象日子是可以过得去，但是每年除了交两百多斤粮给反动政府，地主还要拿去六百多斤谷子。剩下的粮食只够吃半年。吃完了，只好吃野菜、麦皮、细糠。有时实在无路可走，只得向地主借。头年借一担，第二年就要还三担，叫做“三头担”。
    有一年，父来向地主借了点本钱出外去做手工，好不容易挣到七十多元。他心里盘算：除了还地主的债，剩下的买点粮食，给儿女做点衣裳，好度过寒冬。料想不到，隔了一段时期，欠地主的三十多元债，利上滚利变成了六十多元，父亲辛辛苦苦挣来的钱，几乎全部都给了地主，自己还是吃不上，穿不上。这以后，我家的日子也就更不好过了。
    解放后，在党的领导下，人民推翻了三大敌人的统治，新中国成立了。经过土地改革，合作化运动，一直到成立人民公社，我家生活起了很大的变化。单从经济方面来说吧，解放前我家只有两件破棉袄，几套破单衣，两条旧棉被。两间破屋，是我们的安身之地，下大雨刮大风，就发愁。现在呢，每人都有件棉衣，房子盖了一间新的，桌子，床铺也都换了。床上铺着三床崭新的棉被，挂着三顶新蚊帐。
    我家在旧社会是那么苦，在新社会是这样甜。这一苦一甜，说明了我们劳动人民要翻身，要永远过幸福日子，只有在党和毛主席的领导下，坚决将革命进行到底。这两年由于天灾给我们带来的困难，决不能动摇我们革命的决心，相反只会激励我们发愤图强，艰苦奋斗，把我们祖国建设得更美好。
〖-ZW/正文〗
