〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新年度军事训练做好充分准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金生/支训/微波/曾定远/吴朝良/陈有林/夏承禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上下结合编写教学提纲
    某部采取上下结合的方法，编写教学提纲，收到良好效果。
    去年训练刚结束，训练部门就吸收了一批优秀教练员、各专业能手和程度不同的乘员，成立了射击、驾驶、通信三个理论研究小组，通过总结去年的训练工作，来编写今年的教学提纲。这样就使提纲紧密联系部队的实际，做到了有的放矢，对症下药。 （金生）
    学习贯彻少而精的原则
    四五三一支队在一月上旬组织全体同志认真学习了少而精的训练原则。领导上首先作了动员，各单位分别联系实际座谈讨论。大家在领会这一原则的精神实质以后，遵循原则，找出了过去训练中存在的脱离实际、赶进度等缺点，又共同研究出今年的改进措施。三分队还及时组织了主要课题的试教，听课的同志都反映：听得懂，记得牢，抓住了重点。 （支训）
    修配组准备器材又好又省
    九一六一部队最近组成训练器材修配组，分别采取集中修补和巡回修补的方法，全面修配本单位的训练器材。凡是坏了的就修，缺了的就补，少了的就配，不适用的就重新翻修。在修补中，他们充分利用了废器材上的铁钉、铁皮，以旧补旧，用旧翻新，尽量不用新材料。做到了少花钱或不花钱修好器材，加速完成了新年度训练的器材准备工作。 （曾定远）
    自己修制训练器材
    九三八五部队工兵分队最近利用业余时间，找废料制作训练器材。他们已还搞出一部分三角架、沙袋，还检修了原有的各种训练器材，为新年度训练做准备。（微波）
    抓紧培养训练骨干
    九一七二部队大抓今年训练骨干的培养工作。最近集训了大批正副班长和优秀战士。这次集训有两个主要特点：第一、以专业科目训练为主，重点解决一两个关趣性问题。第二、在教学方法上，贯彻了理论联系实际，强调发扬军事民主，边讲边作边研究；课堂讲解和野外实地操作相结合，把一个问题学深学透，再学下一个课目。这样做大大提高了教学效果。 （吴朝良、陈有林）
    根据训练方针制订计划
    九二八七部队积极制订今年训练计划。他们首先学习了军委和林彪元帅的有关指示，研究了上级的有关文件和兄弟部队的经验。在明确训练方针的基础上所制定的计划，突出了重点，并且体现了精讲多练，先易后难，由浅入深的教学原则， （夏承禹）
〖-ZW/正文〗
