〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系实际活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团冬季施工周周超额完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任景春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团在冬季施工中，活学活用毛主席著作，许多问题迎刃而解，出现了作业日日向上的跃进形势，每周都超额完成施工指标。
    去年，这个团从训练转入冬季施工以后，就根据军委扩大会议决议精神，大力发动群众用毛泽东思想来解决施工中的问题。在党委的亲自主持下，领导干部首先学习了“毛泽东选集”第四卷中的有关文章，然后又本着急用先学、学用结合的精神，采取选读、细读、精读的方法，发动营、连、排三级干部和战士学习。为了使学习取得立竿见影的效果，他们遵循毛主席的教导：“在任何群众运动中，群众积极拥护的有多少，反对的有多少，处于中间状态的有多少，这些都必须有个基本的调查，基本的分析，不可无根据地、主观地决定问题。”（“毛泽东选集”第四卷1444页）认真对部队进行调查研究，发现部队中绝大多数同志对冬季施工信心十足，但是在个别人员中也有一些思想问题。于是，就选出了毛主席的“愚公移山”、“为人民服务”、“纪念白求恩”等文章，组织全团干部和战士学习，要求领会精神实质，解决思想问题。学习中，他们还组织政治机关的绝大多数干部，分别深入营，连等单位帮助，解答疑难问题，以毛泽东思想之“矢”射部队思想实际之“的”。原来有的同志由于天寒地冻、山高路滑，情绪受到影响，经过学习以后，心情舒畅，精神振奋，劳动热情十分高涨。整个工地上，出现了“人人争主动，个个抢困难”的新气象。上上下下在毛泽东思想的光辉照耀下，工程进度天天向上。大家深刻地体会到，把毛泽东思想真正学到手，是完成各项工作任务的根本保证。
    在解决思想问题的同时，这个团还通过组织干部和战士学习毛主席著作，全面贯彻施工方针，因此，各单位投入施工以后，就紧紧抓住“高产、优质”这个重点，首先推广兄弟单位的先进经验和先进工具，迅速实现了穿孔半机械化、运碴轨道化、照明电气化，以及一次爆成不修幅员等，有力地推进了施工高速发展，提高了工程质量。其次，充分发挥共青团和革命军人委员会的组织作用，开展群众性的红旗竞赛。原来有的作业场放一排炮需要六十小时左右，后来由于穿孔和其他工序的作业效率同时猛增，放一排炮就只要十八至二十小时了。
    此外，这个团的领导干部还根据毛主席的教导：学会“弹钢琴”。在突击“高产、优质”这个重点的同时，重视了“低耗、安全”。去年12月中旬，炸药消耗量较大，有的单位对安全工作和劳逸结合注意不够，他们就及时召开了电话会议，并且组织机关干部深入现场检查帮助，使问题很快得到解决。保证了冬季施工的全面跃进。 （任景春）
〖-ZW/正文〗
