〖ZQ/总期〗1407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安家落户在连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部干部蔡伯m上放一年的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先/王庆恒〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京空军某部队场务连的战士，写诗表扬他们的指导员蔡伯m说：
    战士为啥干劲高？
    因为首长五同好，
    一马当先打头阵，
    一杆红旗队前飘；
    带来三八好作风，
    带来我军传家宝，
    干部战士心连心，
    百尺竿头红旗笑。
    北京空军领导机关，最近号召全体下放干部认真向蔡伯m学习。学习他从机关下放到连队以后，有雄心，有大志，扎扎实实在基层安家落户，不到一年时间，不仅改变了自己的思想面貌，同时也改变了连队工作面貌的模范事迹。
    决心锻炼 甘当学生
    蔡伯m从1940年入伍后，除了前年当过三个月兵以外，一直在机关工作。去年1月从机关下放到场务连，先担任副指导员，不久便担任了指导员。场务连过去是个比较差的连队，从1953年部队开展红旗竞赛以来，没有得这一次红旗。战士们听说蔡伯m去当副指导员，都很高兴，三三两两地议论说：“老蔡过去在咱们连当兵时，干劲足，学习虚心，有事能和大伙商量，这回来领导咱们，红旗准能夺过来。”但是，也有些战士耽心说：“那是过去，是当兵；现在是当干部，当干部不一定还那样虚心好学了。”
    这些反映对蔡伯m是鼓励也是鞭策。他下定决心，要好好锻炼和改造自己，一定要比过去更虚心地向战士们学习。
    扫跑道是场务连一项重要任务，过去因为扫得不干净，几次受到上级批评。蔡伯m到场务连后，首先就碰上了这个难题。他一方面亲自参加扫，同时还向老班长贾书禄等虚心请教；并且把他们的经验总结起来，在全连推广，于是情况很快就改变了。过去扫完跑道检查一次能拾到一手绢石子；去年上半年上级检查几十次，总共才拾到七粒比玉米稍大的石子。
    在工作和生活中遇到困难的时候，蔡伯m他经常以战士们的勇敢顽强精神来鼓励自己。他是福建人，不习惯吃窝窝头，身体又不好，刚到大灶与战士同吃时，每顿饭一个窝窝头也吃不下去。这时他就责问自己：战士能吃我为什么不能吃？后来，很快就习惯了。夏天他经常工作到深夜，中午照样和大家一块去扫跑道。战士们知道他身体不好，干活时常常劝阻他。可是，战士们越爱护他，他越感到更要好好地锻炼。
    蔡伯m不仅向战士们学习，他还到处求师访友。过去在机关时，他搞的是财务工作，对政治工作业务很生疏。于是他就勤找首长请示，多向别的指导员学习，周围的一些政治工作干部，差不多都当过他的老师。他第一次给战士上政治课时，因为照着书本搬理论，有的战士听着听着竟睡着了。他征求意见时，大家不说好也不说坏。他想准是方法有问题，不合大家的胃口。第二天就跑到警卫连去问李指导员，李指导员告诉他战士最喜欢联系实际，要把道理贯彻到具体事例中去讲。这使他恍然大悟。从此，他总是针对连队思想情况来讲课。以后战士们一听说蔡指导员讲课，都很乐意参加。
    团结骨干依靠群众
    前任指导员临走前向他交代情况时说：“这个连队过去搞得不好，很重要一个原因是和连长的关系搞得不够好，步调不一致，形不成核心，工作推不动……。”这使蔡伯m一开始就意识到团结骨干、加强党支部核心领导的重要性。因此，第一次召开支委会时，他就提出了一定要接受过去的教训，搞好团结。他的提议，获得了新来的连长张玉春和其他支委的拥护。由于他重视团结，支委之间不仅做到了互相支持，主动承担责任，而且做到了互相监督，严格要求，敢于批评和承认错误。有一次连里一个干部（支委）和机关一个助理员吵了嘴，蔡伯m便建议马上召开支委会，对他进行了严肃批评；并且责成这个干部晚点名时在战士面前公开作了自我检讨，教育了干部，也教育了战士。战士们说：“咱们连首长就是虚心，敢于承认错误，是咱们的好榜样。”以后战士们有了缺点和错误，也都主动作自我检查。
    蔡伯m还非常注意走群众路线，连里每月的工作计划都能交给战士们讨论，提出修改意见，使它变成大家的行动纲领。战士们说：“领导相信咱们，咱们决不辜负领导的期望，指到哪干到哪。”去年2月间，二班两部压路机坏了，没地方修，当时任务很紧，怎么办呢？蔡伯m就发动群众来讨论，大家想办法。群众提出自己动手，他又积极支持这个大胆的倡议，最后战士们把两部压路机修好了，及时完成了修建任务，记了集体三等功。
    了解战士热爱战士
    政治工作是做人的工作，因此必须首先了解每一个战士。蔡伯m一到连队，就从文书那里拿来了全连人员的档案材料。深夜，他还在熟记每个战士的家庭出身、成分，文化程度、简历等等。晚上查铺时，到一个铺位就默诵一遍这个战士的情况；由于这样，再加上“五同”中深入了解，他在很短时间内就能叫出全连每一个人的名字，说出他们的家庭情况，基本上掌握他们的思想动态。因此，当部属情绪有变化时，他一下子就能猜到七八成原因。
    战士蒋世明过去经常和班长顶撞，不安心工作。党团小组长和他谈了十几次，转变都不大。群众也称他是“落后分子”。但蔡伯m不这么看，他知道这个战士家庭出身很好，家庭和他本人对党的政策都很拥护，而且以前工作也很积极。所以他首先从思想上肯定这个战士本质上是好的，为什么不接受帮助呢？他认为主要是工作不到家，还没找到根子。他和连长合计后，专门召开了一次支委会进行研究，并且进一步作了调查，原来主要原因是班长管理方式粗暴，对他关怀体贴差；同时因为他犯自由主义受过批评，感到抬不起头来，认为唯一办法是离开这个连队。原因找到了，蔡伯m和连长一道，找这个战士谈了两三个小时，表明了领导对他的看法，也批评了他的错误，使这个战士最后痛心地哭了。现在工作很积极，连续几次被评为五好战士。
    蔡伯m不仅善于深入实际，发现苗头，及时抓住解决；而且善于培植好人好事，通过树典型、立标兵，从正面教育部属。一天中午，他到班里去谈心，正碰上大家跟战士钱章铁开玩笑，笑他到天津参观时不到饭馆吃饭，只买了六分钱的红薯吃，太小器。蔡伯m听了不禁一怔：怎么模范事迹反而变成了群众的笑柄呢？他觉得这是政治工作没跟上去，群众在这个问题上是非不明。于是，他反复宣传钱章铁的艰苦朴素事迹，点名时讲，开会时也讲，号召大家向他学习；并且组织大家学习“南京路上好八连”等文章，教育战士要发扬我军光荣传统，树立艰苦朴素是光荣、铺张浪费是耻辱的思想。
    事事带头处处表率
    蔡伯m体会到，干部的模范行动本身，就是最好的思想教育，它能够给部队树立战胜困难的信心和带来巨大的力量。因此，他在工作中处处作表率，模范带头。他的模范作用不仅表现在和战士“五同”上，在艰苦朴素方面也为战士树立了一个榜样。他在生活上从不乱花分文，穿的两件衬衣都是1959年买的。他还经常给大家讲革命传统故事，象“朱德的扁担”、“一袋干粮”等故事，战士们都记得烂熟。在他教育和影响下，场务连节约成风。战士们的衬衫破了，补一补还继续穿；上街、出差不进饭馆，自带干粮充饥。现在连里很多用品，书筐子、扫把等都是战士们自已修补和制作的。
    由于蔡伯m模范带头，谦虚谨慎，团结骨干、关怀战士，和群众一道，兢兢业业，努力改变了连队的落后面貌，使场务连出现了一个朝气勃勃、干劲十足的崭新局面。由一比较落后的单位变成了先进连队。因此，战士们从心眼里尊敬他、喜欢他；他们写诗表扬他；有的老战士过去考虑要提早退伍，现在却要求延长服役期。他们说：“跟着这样的首长工作，越干越有劲，多干几年才好哩！”
〖-ZW/正文〗
