〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会男子沙滩排球决赛开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军两支参赛队首战报捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月22日电 记者马越舟报道：今天上午，第八届全国运动会男子沙滩排球决赛在上海市万人体育馆鸣哨，这是继女排决赛之后，八运会又一项提前展开金牌大战的大球项目。来自全国各省、直辖市、自治区、解放军和行业体协的16支代表队获得了参加决赛的资格。今后一周内，他们将同实力接近的对手展开全力拼搏，争夺全运会历史上第一枚沙滩排球金牌。在首日进行的揭幕战中，解放军一队战胜了河南二队和海南一队；解放军二队则力克河南一队，也打出了开门红。
    参加本次比赛的16支队伍先分成E、F两个小组进行循环赛，获两组前四名的队再进行一轮交叉赛，最后决出冠亚军及3-8名的座次。解放军一队分在E组，同组的还有山东一队、北京一队、上海二队、建设体协队、湖北一队、海南一队与河南二队；解放军二队则与上海一队、江苏一队、山东二队、河南一队、河北二队、海南二队和新疆二队同在F组。
    明天，解放军一队将迎战北京一队，解放军二队则准备接受河北二队和江苏一队的挑战。
〖-ZW/正文〗
