〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界真的太小吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董邦纯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董邦纯
    有些爱读史书的人，对马其顿帝国的缔造者亚力山大尊崇备至。作为军人，我也崇拜亚力山大那种横扫千军如卷席的大气磅礴。但读了古希腊作家阿利安所著的《亚力山大远征记》，竟然对亚力山大深深感到遗憾。该书记载，当亚力山大率军东征直抵印度河时，部属报告说，前面是一片浩瀚的森林，已经打到东方的尽头了！向北向西，部属相继报告是浩淼的大海、茫茫的雪原，都是天的尽头。于是，亚力山大仰天长叹：“这世界太小了啊！”
    世界真的太小吗？雅利安人不相信森林之外没有疆土，穿越森林拥有了南亚次大陆；阿拉伯人不相信地中海浩淼无边，坚决将地中海变成了内湖；哥伦布坚信环海航行一定能发现陆地，勇于探险，终于发现了美洲新大陆……想到这些，我不禁要笑亚力山大的见识短浅了。事实上，不是世界太小，而是亚力山大们的眼界还不够开阔。
    眼界不开阔，就会成为井底之蛙，看不到未知的世界多么浩瀚无穷，只望见眼前有限的天地，从而丧失进取心，最后岁月蹉跎，功业不成。眼界越开阔，越会觉得已经取得的成就是多么的微不足道，而可资进取的领域又是多么的辽阔无垠，进而意气风发，锐意进取，不断朝着更高的目标迈进，推进事业的发展。
    仔细想来，哀叹世界太小的，也只能是贪图蝇头小利、乐于蜗角功名的人。胸怀大志是眼界开阔的前提。拿我们建设现代化、正规化的革命军队来说吧，就应放眼国际军事发展大势，清醒地看到自己的不足，尤其是与发达国家军队存在的差距，奋发图强，切实加强我军的质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路。在这方面，我们既不能妄自菲薄，更不能妄自尊大。
    当然，眼界的开阔有赖于知识的渊博。如果在亚力山大时期，地圆学说已经普及，那么，亚力山大很可能不会为“尽头说”所惑。我们的时代，是科学技术飞速发展的时代，每个人都应该活到老，学到老，不断丰富自己的头脑。只有身怀济世才识，才能更好地实现报国壮志。
    开阔眼界需要迎难而上，不懈探索。森林、大海、冰雪，都是前进中的障碍，而穿越了这些障碍，雅利安人、阿位伯人以及哥伦布，就大开了眼界；亚力山大没有穿越这些障碍，也就盲目地陶醉在既有的辉煌之中。对我们而言，无论是国家和军队的改革与建设，还是个人的学习与进步，都会遇到许许多多障碍和坎坷，都需要拿出知难而进的勇气，不懈努力。只有这样，才不会重蹈亚力山大的覆辙，留下历史的遗憾。
〖-ZW/正文〗
