〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识就是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●八一五○一部队 王国军
    1975年11月，我凭着1米88的身高和打篮球的技术，被特招从戎。临登车时，爸妈拉着我的手说：“孩子，训练之余要挤时间多读书，勤学习，少贪玩……”透过老人充满期盼的眼神，我感到了话语所蕴含的分量。此后，读书与学习一直伴随我的军旅人生路。
    第一次感到知识与能力的密切关系，是我刚提干不久完成一次铺路任务。当时上边拨给9600元完成这一项工程，如果请工人肯定超支。于是，我用平时学过的建筑学知识，并向内行人请教，自己设计图纸，带领战士们动手干了起来，结果圆满完成了任务，质量也让领导竖起了大拇指。紧接着洞库24个油罐交给我去除锈刷漆，我带领5个战士，整整干了三个冬天，由于苦干实干加巧干，质量获得上级专业部门的首肯和好评，还节约了大量的资金。
    尝到学习知识促进工作的甜头以后，我更加努力钻研。为了有效地利用好课余时间，我在机关当助理员时，确立了自学拿后勤最高学府毕业证的目标。两年时间内，我每个星期都要三次骑自行车走20多里山路去听面授课，风雨无阻。休闲的大好时光，别人侃大山、甩老K，我把自己反锁在小屋里专注地读书，默默地学习；热闹的夜晚，别人在电视前留连忘返，我宿舍的灯光却持续到深夜。就这样我首先圆了拿高等学府毕业证的梦，进而又接到辽宁师范大学历史系的函授入学通知，开始了新一轮学习。
    长时间的自学使我深刻体会到：自学是提高自身素质的必经之路，学的知识越多，为军队现代化建设做贡献的本领就越强。作为军人，兵越当越老，知识则应该越来越新，越来越丰富，否则就会跟不上现代化建设的步伐。这样的认识，在我的脑子里牢牢地扎下了根。
    调任业务处处长时，我用孜孜不倦的求知热情影响着周围的战友。那时，挣钱、做生意的风冲昏了一些人的头脑，更有一些人忙于走后门找关系寻求提升之路。我用对工作一丝不苟、对学习痴心不改的精神带动大家学知识，几年下来，干正事的多了，喝酒贪玩的少了，读书求知的人越来越多，干部业务素质有了明显的提高。
    几乎在走上物资站站长岗位的同时，我又考取了中科院研究生院读研究生。我始终认为，领导――求知――能力三者环环相扣。在新的岗位上，我把自己所学过的知识充分运用到管理中来，用自身良好的形象增强凝聚力，用实干作风增强向心力，用科学决策与管理水平增强信任度，带领全站艰苦奋斗，使物资站恢复了生机与活力。
    我还年轻，军旅之路还很长。我将牢记“知识就是力量”的道理，在军旅人生路上永远扬起学习知识的风帆，学到更多的知识，掌握过硬的本领，为国防现代化贡献力量。
〖-ZW/正文〗
