〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张黎洲/徐业刚/高佩芬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国资产评估业生机盎然
    我国资产评估行业自80年代末诞生以来发展迅速。正大步迈向国际评估行业标准体系。
    资产评估作为一项为市场经济发展服务的中介性行业，在我国诞生于80年代末，成长于90年代初。虽然只有8年多的历史，但由于企业改革、产权流动和资产重组进程的加快，资产评估业发展势头强劲。截至1996年末，我国已有资产评估机构3300余家，从业人员超过5万人，其中通过全国统一考试或认定，获得注册资产评估师执业资格的从业人员达5800余人。累计评估项目143339项，评估资产价值32411.81亿元。通过资产评估，不仅使资产的客观价值量得到合理反映，有力地维护了各产权主体的合法权益，同时也为政府的经济管理提供了客观依据。
    几年来，我国的资产评估事业蓬勃发展，概括起来讲迈出了四大步：第一是1991年11月国务院发布了91号令，即《国有资产评估管理办法》，标志着我国资产评估事业开始走向规范化、法制化管理的轨道；第二是国家组建中国资产评估协会，资产评估行业自律管理逐步走上轨道；第三是建立了注册资产评估师制度；第四是制定发布了《资产评估操作规范意见（试行）》等一系列资产评估工作规程和评估操作标准。
    （《经济参考报》 1997.6.12）
    注意隐性浪费
    所谓隐性浪费是相对于明显违反纪律和规定的、不易被人觉察的浪费。据有关方面透露，“吃掉”财力最多、最让财政头痛的有三件事，就是“人”、“车”、“会”。以“车”为例，现今机关单位购车用车，大部分确属工作需要，不能笼统称之为隐性浪费。但据新闻媒体披露，去年全国新增轿车的购车养车费用高达700亿元，差不多是“京九”铁路投资的两倍。公车越买越多，开销越来越大，管理不严、养护不善造成的浪费越发严重，是一点也不奇怪的。再说，机构膨胀，人员超编，人浮于事，“人头经费”以及住房、看病、福利等耗费不小。上上下下过多、过滥、过大、过长的会议花去不少财力，某些会议还时兴用各种名目“搭车”搞旅游和吃喝，会议费在某些地方直线上升，其中无谓的浪费不是个小数。除“人”、“车”、“会”之外，只要认真查查，大大小小的隐性浪费还有不少。
    明显的浪费要制止，隐性的浪费也要反对。对于用公款吃喝玩乐一类明显的挥霍行为，我们已经明令禁止，各方注重有效监督，尽管要得到遏制仍需时日，可是毕竟引起了重视。比较起来，对于种种隐性浪费，就不能不更令人担忧。
    有人说：“明的浪费好治，暗的浪费难查。”正因为如此，防止和克服隐性浪费，唤起人们对其警觉，非常必要。既要进行思想教育，又要加强舆论引导，还要施行必要监督，否则，这种危害不亚于显性浪费的现象就得不到有效遏制。
    （《人民日报》 1997.5.19 张黎洲文）
    《富阳报》用18个版公布干部住房情况
    浙江省富阳市近日在《富阳报》上用18个版面，公布了498名市管干部的购、建、租用住房的检查情况，在当地引起强烈反响。
    今年以来，富阳市组成检查组，按照房改政策逐一深入细致地检查市级机关各系统干部住房违规问题。发现一个，核查一个，处理一个，并将核查情况按不同类型分批公布于众。
    对群众反响较大的市土管局、工商银行违反房改政策擅自购、建超标准住房等问题，富阳市敢动真格，予以严肃查处。
    （《羊城晚报》 6.14 徐业刚文）
    何为“多媒体”
    “多媒体”有两大特点；一是电脑程序的范围跳出了科学计算机和文字处理的圈子而“有声有色”，更易为一般大众所接受，二是用户不是被动接收信息，可以不断提出要求，由程序根据要求来选择、处理和提供信息。
    对于家庭来说，多媒体的好处十分明显：配上TV卡，电脑便成为电视，它的清晰度比电视更高，电脑操作控制更方便，调节范围更大。配上声卡和光盘驱动器，无形中便多了个新天地。听激光唱片，无需再专门买台音响，买个光盘便学习、娱乐、游戏功能都齐了。打个比方，你想问“多媒体”何为“熊猫”，屏幕上不再仅仅有有关熊猫的文字，还有憨态的熊猫和大自然的各种声音。
    要是家里有电话的话，还可以装上FAKX卡的调制解调器（modem），便可以和世界上任何有电话和电脑的地方互发传真和传输信息。这堪称真正的“秀才不出门，能知天下事”了。
    晚上到家想看场电影，只要有电影卡就可以舒舒服服地欣赏。但美国的软件商已经做成功了这样的实验，用户只要打开多媒体综合功能信息处理终端，立即就可以选择由数据库中心提供的几百部影片。
    对企业来说，多媒体技术同样影响力十分大。它使单人或两三人的小组织机构也能从事相当的商务活动。
    （《卫生与生活》 1997.4.30 高佩芬文）
    三国人物葬地录
    三国人物的葬地，如今亦已成为名胜之地，吸引着众多游客前往观瞻。
    曹操墓 三国人物中，以曹操最为阴险疑忌。他死前，生怕仇家掘墓，故苦心经营了“七十二疑冢”，分布在河北、河南、安徽等地，故自他死后1700余年至今，仍无史料记载其真墓葬地。据有关史学专家考证，曹操墓在其安徽省亳县曹操宗族墓群附近的可能性最大。
    刘备墓 刘备在〓亭之战中遭到惨败，退守白帝城后次年即亡，其灵柩于224年8月葬于成都惠陵。惠陵，以圆形古砖墙一圈相围绕，长180米，高1米。陵前因年代久远，早已无门阙、石刻之类，墓上封土高达12米。近年新建的刘备殿更显高大宽敞。
    孙权墓 三国君王中，以孙权在位的时间为最长，共达30年之久。年71岁时卒于建业（今南京），不久葬于钟山独龙阜玩珠峰下。悠悠千年至今，孙权墓仅剩下一山岗，有碑存。
    诸葛亮墓 诸葛亮死于公元224年8月，后葬于成都。诸葛亮墓早已荡然无存，后在原地建起武侯祠。武侯祠位于成都南门，在唐代就已成为游人观瞻之景。
    周瑜墓 《三国演义》描述，赤壁之战后，周瑜被诸葛亮“三气”后吐血而死亡，年仅35岁。死后葬于安徽庐江。墓为圆顶，高2米，墓前有明刻“吴名将周公瑾之墓”石碑一块。
    张飞墓 位于四川云阳县，墓早已无存，现有张飞庙依山而立。此庙又称张恒祠，为宋代建筑，内有结义楼、九凤轩、得月亭、杜鹃亭等楼亭，形式各异，造形奇特。
    华佗墓 名医华佗曾为关羽刮骨疗毒，后为医治曹操的头风病，被曹操疑忌而加以杀害于河南许昌。此墓在江苏徐州市彭城路华祖庙旁侧。
    关羽墓 此墓位于湖北省当阳县西，现称为关陵。
    （《北京科技报》 1997.5.15）
〖-ZW/正文〗
