〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重在对抗中练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/孙连兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练/军队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈益源、孙连兴报道：盛夏，一阵急促的警报同时在相隔数百公里的几个机场响起。刹那间，担负战备值班任务的战鹰几乎在同一时刻，从不同方位编队升空。“蓝军”机群招数迭出，时快时慢，时而又盘旋俯冲。但训练有素的“红军”歼击机群把对方牢牢套入射击“光环”，使“敌机”成为瓮中之鳖。
    导演这场“空战”的南空航空兵某师，近年来围绕高技术条件下空战的特点和对手的武器装备性能，通过空中对抗演练的形式，使部队战斗力迅速提高。他们先后4次参加上级组织的重大军事演习，3次组织地靶和空中对抗导弹射击训练，都取得了优异成绩。
    这个师把对抗训练作为普及深化战法研究成果的重要环节来抓。为营造逼真的战场环境，他们分析研究各国典型空战战例、主要作战机种的技术性能，并在空中设置电子干扰、复杂气象条件下搜索发现目标，使对抗训练尽可能贴近实战。在组训方式上，他们采取空中分练、合练、“红蓝军”对抗演练等训练方式，在对抗中检验和完善战法。在具体实施中，他们一方面结合训练任务练，如组织跨区紧急战斗机动训练时，由担负战斗值班的飞机扮演“蓝军”，突然升空，拦截跨区返场着落的机群，“逼”着机群进行截击对抗演练；另一方面根据实战特点和装备性能练对抗，为使飞行员适应不同的战场环境，他们采取“地图搬家”、“以湖代海”的形式，把战场从陆地移到“海上”，从平时推到“战时”，使飞行员在对抗训练中更好地掌握作战方式。
〖-ZW/正文〗
