〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正阳/相军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘虎成/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘虎成
    中国女民兵英雄。江苏省泰县人。1943年5月参加革命活动，同年8月加入中国共产党。历任乡妇女抗日救国会会长、乡党支部书记、乡民兵游击队指导员、区妇联主任、区联络科长、中共区委书记、县妇联主任、副县长等职。1946年6月，当国民党军进攻苏北解放区时，她和担任乡长的丈夫组织了一支20多人的民兵游击队，在姜堰镇以南地区坚持斗争，埋地雷、放冷枪，打击国民党军和“还乡团”，镇压破坏减租减息的地主和坏分子。1947年春节前夕，国民党军300多人，分8路围攻民兵游击队，她沉着指挥，带领部队冲出包围，无一伤亡。1948年5月的一天，她率领民兵游击队在区小队和县警卫连支援下，击溃一支300多人的抢粮抓丁国民党军，救出被抓的200多名群众。1949年1月，出席中国妇女第一次全国代表大会，当选为候补执行委员。1950年9月出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。1981年任中国人民政治协商会议江苏省泰县委员会副主席。
    （袁正阳插图、相军摘编）
〖-ZW/正文〗
