〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与领导下棋不能赢吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠举/唐虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 谈心亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名战士，干什么都争强好胜。一次，我和连长下棋，前几盘，我由于马虎大意，输多赢少。连长说了这么一句话：“小魏棋还下得马马虎虎。”这话一下子激起了我强烈的好胜心，且口出狂言：“再下5盘，我让你一盘都赢不了！”此时，观战的官兵多了起来。“我一定要赢”的高涨欲望，促使我使出惯用的绝招。最终，我以4胜1和的战绩大获全胜。事后，一些战友说我这个人没头脑，一点都不给领导面子，不懂得尊重领导。难道与领导下棋不能赢吗？
    35109部队61分队 魏忠举|魏忠举同志：
    看来你的棋艺不错。如果有机会，我也想和你对杀两盘，领教你的厉害。不过，你可以放心地大赢特赢。虽然我也是干部，但在棋盘上，我就期盼遇到高手，这样才能“杀”得有滋有味，痛快淋漓。当然，下棋谁都想赢。正是这种心理的驱使，对弈的双方才能使出浑身解数争取胜利。我想你们连长也是这样。如果你臭棋迭出，连长可能也不愿与你下棋。
    当然，人有人格，棋有棋风，下棋也得讲文明。如果赢了棋就手舞足蹈，对别人出言不逊，则会引起别人反感。要知道，胜败乃兵家常事，这次你赢了，下次说不定就可能输了。胜不骄、败不馁，反映了一个人成熟的性格。下棋也得讲个“友谊第一，比赛第二”。如果你连赢了对手几把，最好不要“宜将剩勇追穷寇”，不如输一把给对手，给对方以信心，这也显出你的大度和涵养。你说是不是？
    你的好胜心强，这很可贵。如果在娱乐之余把这种好胜心用在学习、训练和工作上，我相信你会成为一名各方面都很出色的战士。下棋犹如人生，希望你认真走好每一步。
    你的朋友 唐 虎
〖-ZW/正文〗
