〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德勋/乙文/魏斌/侯立明/陈存松/应举/马军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国青少年“科技夏令营”在某部开营
    7月7日，来自全国各地的100名青少年在闻名遐迩的古城山海关驻军某部举办了开营仪式。他们将在10天内学习电子战、航模等科技知识，还进行队列训练、拉练、学唱革命歌曲等活动，接受国防知识教育。
    38632部队 王德勋
    别把消毒柜当摆设
    有些连队配备了消毒柜后根本就没有使用，其主要原因是连队干部怕平时使用时间过长会出故障，万一到检查时就不能用了。夏季病菌增多，如不经常给餐具、厨具消毒，很可能危害官兵身体健康。希望有关单位不要再让消毒柜躺在食堂里睡大觉。
    39234部队 乙 文
    盼望看到高科技知识录像片
    时下，各部队正掀起一股学习高科技的热潮。但一些基层官兵反映，有些高科技知识的概念比较抽象，不易理解，学习起来有一定难度。如果能看到一些形象直观的高科技知识的录像片，定会收到好的学习效果。遗憾的是，这种录像带在基层连队却寥寥无几。他们盼望上级有关部门能够制作下发一些高科技录像带，以帮助官兵们更好地学习高科技知识。
    51052部队 魏 斌
    这种“商品邮购”不可信
    近日，我部保密员小张相继收到一些商品邮购资料，其中介绍的商品让人在惊诧之余又觉好笑。例如：他们发明的“口弹”竟“与枪弹无异”。试想如真有此功效，部队还用枪弹作甚？因此，战友们千万别上当。
    51510部队 侯立明 陈存松
    莫在食堂喷洒敌敌畏
    某连卫生员用从市场买来的“敌敌畏”等剧毒农药，喷洒在宿舍、厕所，甚至饭堂里。这样做虽然有效地消灭了害虫，但也直接危害了人体的健康和安全。敌敌畏是一种剧毒农药，切不可在饭堂、宿舍喷洒。
    83570部队 应 举 马 军
〖-ZW/正文〗
