〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属受灾 八方支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是湖北省随州市府河镇氵员潭港村的一个普通农民，长子叶君章现在85255部队服役。
    今年6月9日清晨，一场暴雨倾盆而降，我家的3间土木结构老房经受不住狂风骤雨的袭击，倾斜倒塌。突来的天灾，使侥幸脱险的我一家老少5口人悲伤不已，对今后的生活一筹莫展。年迈的父亲承受不住这打击，产生了让在部队的孙子回乡支撑家庭的念头。
    就在这时，地方政府和乡亲们向我家纷纷伸出了扶持、帮助之手。“军属房屋倒塌”的消息传到镇上，镇委徐定海书记和人武部杨朝安部长迅速组织了13名青年赶到我家，帮助抢救埋在废墟中的粮油和家什。村里当天腾出了办公室给我一家暂时安身。市民政局得知这一情况，派人专程来村看望慰问，并送来3000元救济金和衣被等生活用品。全镇的许多干部群众都给俺捐了钱物。
    倒塌的老房原在山脚下，为帮助我家重建家园，镇领导和村干部研究决定在村至镇公路旁划了一块交通便利、地势平坦的空地给我家作宅基地。镇土管所得知是受灾的军属户建房用地，免费为我们办理了土地征用手续。之后，镇上又组织40余人义务帮助我家平地基、运建材、盖新房，连一顿饭都没吃。灾后不到1个月，3间砖混结构的平房（预制板作顶）便竣工了。
    看着宽敞明亮、凝聚着政府和乡亲们一片拥军深情的3间新房，我由衷地感到：咱这当军属的真光荣啊！当我把这一切告诉远在千里之外服役的儿子后，他激动地表示：一定安心服役，不辜负政府和乡亲们的厚爱，为保卫祖国站好岗、放好哨！
    湖北省随州市 叶文元
〖-ZW/正文〗
