〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心用力真抓实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团汽车连打翻身仗的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新宇/宋元刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李新宇 宋元刚
    一度曾是“老大难”的某炮团汽车连，短短三年多时间，令人刮目相看，三年跨出三大步：被团队评为“基层建设达标连”；被师树为“基层建设先进连”；荣立集体三等功。
    连队是靠什么转变的呢？
    几年来，连队一直坚持实施“暖心工程”，“焐”热了十多个战士变冷的心，“焐”出了他们工作的积极性。
    小赵原本是个技术出众、军事过硬的优秀士兵，但转为专业军士后，自认为该得到的都得到了，于是开始混日子。连队对他没有放任自流，一面在思想上加强教育，一面在生活中给予关心。小赵家乡发生了水灾，房倒屋毁。连队干部带头共为小赵捐款700余元、捐献衣物20余件，感动得小赵潸然泪下。组织上的关心，加上指导员平时的“和风细雨”，小赵从此仿佛变了个人，各项工作走在先，到目前，小赵已带出6名技术过硬的战士，去年底，他的照片还挂上了团队的光荣榜。
    当初，汽车连连风不正，士气不盛。新的党支部组建伊始，“一班人”就琢磨起了这个根本问题。几次开会，达成共识：定下决心抵歪风、树正气。当时连队“出操难”成了考验新班子的一个最显眼的“拦路虎”。指导员孙平看出了“门道”：汽车连王占良是“几朝元老”，论兵龄论年龄均排全连之首，干部碍于情面，对他“压铺板”睁只眼闭只眼，这便出现了连锁反应：不少战士受到影响，也时常不出操。连队对王占良几次规劝无效后，依据条令条例对王占良作出严重警告处分的处理，并责成他在全连作检查，同时对其他无故不出操者也都给以相应的处理。从此“出操难”得以治理，齐刷刷的出操队伍让人好生惊喜。
    几年来，连队大胆管理，不迁就，先后处理了因盗窃、打架、酗酒等违法、违纪人员6名，严肃了纪律，树起了凛凛正气。
    “懒、散、靠”是多年积成的陋习，把连队的生气削弱了。如何重整旗鼓，用连长的话说：“我们先从玩上提提精气神儿！”
    连队开始建设“精神家园”。连续一周的业余时间，连队出动人马捡砖头、平场地，愣是铺出一个全团一流的篮球场、排球场。随后又组织篮球队、排球队和足球队，而且连队定出“硬指标”：每人必须至少参加一“队”。汽车连红火地玩起来。正是在这看似不经意的玩中，连队官兵的劲在往一处使，心在往一处聚，生气在向上升腾。
    连队适时开展了“回顾入党誓词”、“不比资格看贡献”的系列活动，进一步启发大家的思想觉悟，调动大家工作干劲。几年来，连队共培养驾驶尖子16人，先后5人荣立三等功，7人被团树为“学雷锋学苏宁先进典型”，6人考入军校，行车百万公里安全无事故。
〖-ZW/正文〗
