〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能有意拉大距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晋平/白二晏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/人际关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高晋平 白二晏
    与人相处，保持一定的距离是必要的。这样做既可给自己和他人留下一些空间，也避免了同志相处中容易出现的亲亲疏疏现象。可是有些同志对此有误解，为了保持距离而有意识地拉大距离，就不妥当了。
    前不久，一位排长向笔者诉说他的一块心病，说他平时工作干在先，处处为人师表，对几个班长都挺好的，可是班长们对他却没什么感情，除了服从命令，没有什么知心话，也不开玩笑，心灵之间总有一层隔膜。后来我们找班长们了解情况，大家的一致看法是，排长品行正，能力强，可与之相处总有一种东西把你拒之很远，不易亲近，更难感受到友情。班长们说的是对的。原来，这个排长的想法是，对部属要一碗水端平，跟谁都不亲不疏。于是他有意识地与大家拉大距离，结果产生了相互之间的感情隔膜。
    很显然，这位排长对“距离”的认识是不对的，战友之间应该是亲如兄弟的关系，即使说要有一定的距离，也只是强调在人际之间不要搞成不正常的亲疏关系，对下级和在同级之间应保持公道正派，一视同仁。如果把保持必要的距离当成对同志的冷漠，以“人”为壑，冷面相待，漠不关心，或为自己树立一个所谓特立独行的形象，有意识拉大同志间的距离，这还有什么同志之情，战友之谊？换句话说，同等待人，不搞亲疏，不等于说对应当关心照顾的不关心照顾，需要热心帮助的不给予热心帮助。
    在我们革命队伍里，战友之情是一种纯洁而美好的感情。建立这种友情，不仅需要志向的一致，也需要爱的交流和心的沟通，更离不开工作上的支持和生活上的帮助。不否认，有些单位由于受社会不良风气的影响，人际关系比较复杂，不加小心就有可能卷进某个“小圈子”，让人说三道四。但是，无论人际关系怎么复杂，对下属关心爱护，与战友同喜同乐，解人之困，帮人所难，共同学习，共同提高，这一点无论如何也不会错的。何况搞“小圈子”的毕竟只是少数，不能公正看问题的也只是少数，又有什么可怕的呢？怕只怕这种防备心理过了头，处处设防，处处警惕，连该正常对待的同志关系也不能正常对待，那就不免要使自己变成孤家寡人了。
    哲人说：“世界上最近的距离是最亲近的心，最远的距离是冷漠的心。”在我们的人民军队里，有着良好的官兵一致的传统。我们应该继承和发扬好传统，不要受社会不良风气影响，把人际关系搞得复杂化，也不能有意拉大人际间距离。因为两者都会导致人心涣散，影响部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
