〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视“灯下亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江滨/韩静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江 滨 韩 静
    “灯下亮”是指一些在机关和领导身边工作的同志往往在评功评奖、晋职晋级等方面获得优先的现象。一位年轻的机关干部，由于工作颇得领导赏识，职务和级别几次提前晋升，明显高于同期毕业但一直在基层工作的同志；某团机关一个部门共有10名战士，年终评功评奖时却有5名被评为优秀士兵……谈起这些，基层的同志颇多感慨，很不满意。
    “灯下亮”的现象，与某些领导和机关人员处理问题以感情代替原则有很大关系。他们对经常在自己身边工作的同志，功劳和辛苦一一看在眼里，总觉对他们没点奖赏过意不去，有的甚至认为突破一点名额和政策界限也关系不大。有的领导把立功受奖、提职晋级作为对下属的体贴关心，岂不知这样“吃偏饭”激励了极少数人，却冷落了一大片。那些不在他们眼前工作的同志，由于受到名额或其它条件的限制，有的即使工作成绩突出，也不得不落在后面。
    “灯下黑”需要治理，而“灯下亮”也不容忽视。尤其在处理涉及官兵切身利益的问题时，一定要一碗水端平，切实按原则办事，不可厚此薄彼，感情用事。否则会使辛辛苦苦在基层工作的同志的积极性受到挫伤，甚至助长不正之风的蔓延，对工作产生不良影响。
〖-ZW/正文〗
