〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部北京市政府召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲切慰问军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚仁隽/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月22日讯 姚仁隽、记者曹瑞林报道：为纪念中国人民解放军建军70周年，民政部、总政治部、北京市人民政府今天联合召开座谈会，亲切慰问移交北京市安置的军队离退休干部。民政部副部长杨衍银等出席座谈会。
    军地领导同志在座谈会上指出，我军已走过了70年的光辉历程，军队离退休干部为我们这支人民军队的成长和发展壮大建立了不朽的功勋。当前，各级政府一定要把落实移交政府安置的军队老同志的政治、生活待遇工作抓紧抓好，注意研究解决安置工作中遇到的新情况、新问题。他们希望军队离退休干部继续发扬我党我军的光荣传统，为两个文明建设和社会稳定作出新的贡献。
    据悉，北京市已接收安置军队离退休干部7000多人，今后几年还将接收1.2万余人。北京市委、市政府对军队老同志的生活待遇非常关心，每年都拨出三四千万元弥补其医疗、取暖和住房、车辆维修等项经费的不足。参加座谈会的军队老同志对党中央、国务院、中央军委的关怀深表感谢，对各级政府和工作人员的服务工作表示满意。
〖-ZW/正文〗
