〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈兰高地终将回归叙利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 王根宝
    7月17日，以色列总理内塔尼亚胡踏上叙利亚被占领土戈兰高地，出席以色列侵占戈兰高地30周年的“庆祝活动”。他声称“戈兰高地的命运与以色列的命运紧密相连”，并说“戈兰高地是以色列的水库”，扬言要进一步在戈兰高地增建犹太人定居点。这番话使以色列想永久占领这块土地的企图昭然若揭。
    然而，历史是不容篡改的。戈兰高地是叙利亚的固有领土，以色列只是在30年前爆发的“六・五”战争中占领了这块土地，这是谁也无法改变的事实。以色列政府在戈兰高地及其它阿拉伯被占领土上修建和扩建犹太人定居点的做法，完全违背了联合国安理会的有关决议。内塔尼亚胡政府执政13个月以来所执行的强硬政策导致中东和平进程出现全面倒退，已经遭到国际社会的广泛谴责。国际社会强烈要求以政府改变其强硬政策，切实履行联合国安理会242号、338号和425号决议，遵循“以土地换和平”的原则，撤出阿拉伯被占领土。
    针对以色列政府的强硬政策，叙利亚明确指出以色列必须全部撤出戈兰高地，并要求国际社会向以色列施加压力，敦促以色列现政府在叙利亚与以色列前工党政府业已达成的协议基础上重开叙以谈判。
    阿拉伯舆论认为，以色列政府坚持扩建犹太人定居点的政策进一步暴露了其侵略扩张的野心，内塔尼亚胡政府欲用推土机来埋葬中东和平进程的企图只能使中东地区局势更具爆炸性。
    阿拉伯国家联盟20日发表声明指出，内塔尼亚胡在戈兰高地发表的挑衅性讲话只会增强阿拉伯人收复全部被占领土的决心。大马士革电台同日也发表政治评论指出：不论以色列占领戈兰高地多久，不论以色列在戈兰高地兴建多少犹太人定居点，不论以色列如何使戈兰高地犹太化，戈兰高地属于叙利亚这一历史事实是抹煞不了的，叙利亚终将收复戈兰高地。不论中东局势如何发展，叙利亚收复戈兰高地的决心决不会动摇。
    中东事务分析家普遍认为，只要戈兰高地和其它阿拉伯被占领土不归还其真正的主人，中东地区就不可能实现全面、公正的和平。以色列必须执行安理会有关决议，遵照马德里中东和会精神，全部撤出阿拉伯被占领土。唯其如此，中东才可能出现全面和持久的和平。
〖-ZW/正文〗
