〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警驻内蒙古部队为自治区发展作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻内蒙古部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈云报道：武警驻内蒙古自治区各部队始终与驻地群众同呼吸、共命运、心连心，为自治区的民族团结、社会稳定和经济繁荣作出了积极贡献。
    武警内蒙古总队是维护自治区安定团结的重要力量。为适应中心工作的需要，近几年来，内蒙古总队不仅狠抓了内卫条例条令的贯彻落实，并利用现有条件在执勤现代化方面狠下功夫，大大提高了部队建设的整体水平。内蒙古森警总队担负防火任务的森林面积达1300万公顷、草原达2180万公顷。几十年来，这支部队为保护国家森林、草原资源，巡护路程累计相当于沿赤道绕地球280周，管护区森林受害率由驻防前的6％下降到0.02％。武警黄金第十一支队组建16年来，一直担负着内蒙古地区的地质找矿任务，先后完成地质、科研项目67个，为国家提交黄金储量146.435吨。特别是白云赛乌素金矿和哈达门沟等大型和特大型矿床的发现，为国家的黄金工业发展和自治区的经济建设做出了重大贡献。
    近几年，武警驻内蒙古部队参加的重点工程达几百项。在森林扑火、抗洪抢险和抗震救灾的危难关头，武警战士总是舍身忘死，保护人民群众的生命财产，受到党和各族人民的赞誉。
〖-ZW/正文〗
