〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红灯在闪烁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱金平
    编完这篇来信，心里很不平静。我们部队的官兵为社会做了那么多的好事，有些同志甚至为抢救人民群众的生命财产献出了年轻的生命，为什么这辆军车会引起群众的不满？是人民群众对军人缺乏感情，还是他们对部队官兵的要求太苛刻了？
    思来想去，答案是否定的。不错，我们的官兵为人民群众做了数不胜数的好事，这是由我军的宗旨和性质决定的。但我们部队有个别同志在人民群众的一片赞扬声中有些陶醉了，淡化了我军为人民服务的优良传统，以致某些时候对地方群众不够尊重了。虽然这是极个别人，但造成的不良影响却不可低估。
    在我们这片国土上，军人和老百姓水乳交融，情谊深长。既然群众把部队官兵当作亲人，他们对军人的要求也就更高，对人民军队在精神文明建设中寄予厚望。如果我们有一点不能洁身自好的地方，群众都看在眼里，急在心上，因为他们不能容忍解放军的良好形象遭到哪怕一点点的玷污。
    这封来信不啻给某些司机朋友闪了一次红灯，对我们大家也敲了一次警钟。面对新形势，我们部队官兵在拥政爱民方面没有任何理由可以放松自己。每个同志都有责任注意自己的一言一行，时刻维护军人的文明形象。
〖-ZW/正文〗
