〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施“稳中求进”宏观经济政策取得积极成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年我国国民经济适度快速增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月22日讯 记者新宇报道：国家统计局新闻发言人叶震今天在新闻发布会上指出，今年以来，我国政府实施“稳中求进”的宏观经济政策取得了积极成效，上半年国民经济适度快速增长。
    初步测算，上半年我国国内生产总值33180亿元，按可比价格计算，比去年同期增长9.5％。其中第一产业增长5％，第二产业增长11.1％，第三产业增长8.3％。
    发言人说，今年以来，我国政府继续加大对农业的投入，加强粮食的收储和调运，保护了农民种粮的积极性，夏粮又获丰收。预计全国夏粮总产量达到12395万吨，比去年增产1075万吨。
    工业生产保持稳定增长。上半年全国乡及乡以上工业企业完成增加值9849亿元，增长11.6％，增幅比去年同期回落1.6个百分点，其中国有及国有控股企业增长7.2％。工业经济效益初步扭转了前两年持续大幅度滑坡的局面，趋向回升，1至5月，实现利润比去年同期增长了35.8％。
    固定资产投资继续增长，结构有所改善。上半年全社会固定资产投资7417亿元，比去年同期增长13.5％，回落5.1个百分点，基础产业、基础设施投资继续得到加强。西部地区投资增长21.8％，所占比重由去年同期的11.9％上升到13.2％。
    由于农业连年丰收，工业品供应充裕，物价保持基本稳定，商品销售量稳定增长。上半年，商品零售价格比去年同期上涨1.8％，居民消费价格比去年同期上涨4.1％，社会消费品零售总额13006亿元，扣除物价因素，比去年同期实际增长12.1％。
    外贸出口明显回升，实际利用外资继续增长。上半年出口总额808亿美元，比去年同期增长26.2％；进口总额630亿美元，下降0.1％。1至5月累计，实际利用外资185亿美元，比去年同期增长1.5％。截至6月末，国家外汇储备达1209亿美元。
    城乡居民收入水平继续提高。初步测算，上半年城镇居民人均可支配收入2680元，农村居民人均现金收入980元，扣除价格因素，分别实际增长2.2％和3.3％。
    发言人最后指出，今年上半年我国经济总体运行态势良好，但结构性矛盾仍较突出，企业总体效益还不够理想。
〖-ZW/正文〗
