〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要时刻注意维护军人的文明形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晓霞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是兰州市的一位普通市民，今天给您写信，是想说说我亲身经历的有关军人形象的事。
    6月10日中午，在兰州市南城巷路口，一辆军车在急速拐弯时，将我挤到墙根，并把我的自行车后轮压坏。在场的人们大呼停车，那辆军车硬是前行了数十米才勉强停下。众人上前理论，可军车司机见没伤着人，竟一踩油门，开车走了。由于军车后面没有车牌，我无法指证。但现场许多人看见，那辆军车开进了某部队大院。几天来，我翻来复去想这件事，觉得很有必要给你们说说我的心里话。
    我生在新中国，长在红旗下，受党培养教育多年，懂得人民解放军在全国乃至全世界人民心目中的崇高形象和地位。当我还是一个孩子的时候，就对解放军充满了崇敬之情。我不但羡慕那绿色的军装、火红的帽徽和金色的肩章，更羡慕解放军那崇高的思想境界。当初，我们这些初识人事的孩子在做游戏时，都为谁当解放军、谁当坏蛋争得面红耳赤；当上解放军的孩子那神气的样子，令每一个有上进心的人“嫉妒”。我曾梦想当一名解放军战士，然而机遇总是擦肩而过。但每当同解放军站在一起，我就有一种自豪感。因为董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、王杰、麦贤得、张华……还有在抗洪抢险中、在与歹徒搏斗中，军人的勇敢、正直、善良，使我难以忘怀。解放军给我留下的印象太美好了。
    更使我难忘的，是1985年的一个冬夜。当时我外出办事，道路漆黑，行人稀少。突然，树丛中窜出两个鬼鬼祟祟的人，向我扑来。我腿都吓软了，下意识地呼叫几声，等待着悲剧的到来。就在这危急关头，一位解放军战士跑了过来，把两个坏人赶走了。这位战士还亲切地问我吓着了没有，是否需要送我回家。顿时，一股暖流涌遍我的全身。分别时，我执意要问他的单位和姓名，他却笑着说，我叫“解放军”。这件事虽然已经过去10多年，可它一直珍藏在我的记忆里。
    漫步街头，满目尽是“拥军爱民”，“拥政爱民”，“把驻地当故乡、视人民为父母”的大幅标语，令人感奋。细细品味，方觉其中蕴含的军民唇齿相依的深厚情谊，不是一朝一夕建立的，而是多少年来革命先烈用鲜血和生命铸成的。
    想想那天发生的事，令人痛心。事发现场，围观的人很多。看着逃逸的军车，人们众说纷纭。如果当时那位开车的解放军战士听见了人们的非议，我想他肯定会无地自容！
    当前，党中央强调要加强精神文明建设，中央军委要求军队精神文明建设要走在全社会的前列。作为人民子弟兵的每一个成员，应该做精神文明建设的带头人。解放军战士有了缺点，人民群众及时批评指正也不为过。每当我看到个别军人不讲文明的行为，我就感到揪心的疼痛，就想给他们提个醒。为了维护人民解放军的光辉形象和崇高声誉，请每个军人注意自己的一言一行，始终做社会精神文明的传播者。
    兰州有色金属实业总公司 崔晓霞
〖-ZW/正文〗
