〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命播撒阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军先进离休干部、优秀校外辅导员王绍勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁建民/黄祥军/程俊嵩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王绍勤/离休干部/离退休生活RW：王绍勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁建民 黄祥军 本报记者 程俊嵩
    1997年1月28日，北京军区后勤部天津干休所离休干部王绍勤，带着对校外辅导事业的无限眷恋，走完了他72岁的人生之路。这一天，恰逢天津市召开双拥模范区县命名大会，王绍勤被授予“卫国爱民模范”荣誉称号。
    王绍勤的家中，前来吊唁的人络绎不绝。最引人注目的是摆放在他遗像前的一摞鲜红的荣誉证书和一枚枚金光闪闪的奖牌、证章：优秀校外辅导员、天津市支教模范、北京军区学雷锋标兵、全军先进离休干部、全国少年儿童校外教育先进工作者、老有所为精英奖获得者……
    这些都是他生命余辉的凝聚和见证。为了祖国的下一代，王绍勤在他的晚年生活中，呕心沥血，辛勤耕耘，一路播撒阳光，直到生命的最后一息。
    用生命之光写就一部《满天红》
    1982年，王绍勤从北后某分部政治部副主任的岗位离休。当时正是改革开放的初期，各种新思想、新观念纷涌而来，其中也夹杂着形形色色的不健康思潮。这些新情况使王绍勤焦虑得夜不能寐。他主动到干休所附近的松竹里小学，当上了义务校外辅导员。
    就在这时，王绍勤患了糖尿病和白内障。医生警告他：“必须注意治疗和调养，否则有双目失明的危险！”面对厄运，王绍勤不仅没有退缩，反而作出了一项异乎寻常的决定：回家乡河北卢龙县革命老区，进行一次实地走访，整理革命回忆录。当家人、亲朋和干休所领导都极力劝阻他时，他却说：“我得争分夺秒，要不将来真的双目失明，后悔就晚了。”于是，他在老伴王秀荣搀扶下，重返革命老区。3个多月的时间里，他徒步800多公里，走访了潘家峪大惨案遗址、当年的军工厂等故地。他和老伴每天背上一壶水，揣上几个馒头，白天边走访边记录，夜晚整理笔记到深夜。由于日夜奔波，他的病情日益加重。左眼已基本失明，右眼渗血，视力只有0.2。带去的药吃光了，山区医疗条件差，不能及时治疗，但他以顽强的毅力坚持把这次走访搞完，先后采录了200多盘录音磁带，带回20多万字的笔记。
    回到干休所后，他的视力急剧恶化，所领导强行将他送进医院治疗。入院时，他带去了一盏台灯，利用每天治疗的间隙，戴着2000度的近视镜，拿着放大镜，用直尺比划着写。由于体力不支，不到10分钟，就累得他浑身是汗。就是这样写写停停，停停写写，每天工作十五六个小时，花了4个多月时间，终于赶在双目失明前写完了27万字的革命回忆录。王绍勤给它起了个意味深长的书名：《满天红》。
    用病残之躯守卫着一块新阵地
    有人问，一个离休老战士的阵地在哪里？王绍勤说：“搞好校外辅导工作，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的下一代就是我的新阵地。”
    王绍勤在调查中发现，不少小学生心中只有自己，不顾他人，很少有集体观念。经过分析，他研究拟定了一个多层次的辅导方案。在学校老师的支持、配合下，在一、二年级中进行“心中有他人”的教育；在三、四年级中进行热爱集体的教育；在五、六年级中进行爱党、爱祖国、爱社会主义教育。他还注意从孩子们所熟悉的生活小事入手，形象地、深入浅出地灌输革命道理，让孩子们能够听得懂、接受得了。
    王绍勤在他人生的最后2年里，几乎卧床不起，但他的心却一直惦记着孩子们。他不能亲自去学校辅导，就在病床上录音，派家人将磁带送到学校。师生们来看望他时，他几乎忘记了自己是病人，仍兴致勃勃地和师生们一起探讨怎样把辅导工作做得更好。
    用满腔爱心构筑一座富有精神家园
    走进王绍勤的家，人们发现他屋里没有一件时髦的家具，一张床还是两张单人木板床拼凑起来的。外出开会、去学校都是一身旧军装。他把生活开支压到最低水平，就连盛牛奶的塑料袋他都要老伴一个个收藏起来，送到废品收购站。然而对于支持教育事业，他却从不吝惜，十几年来，他累计捐献给教育事业的钱物达4万元之多。
    为此，有不少人不理解，笑他傻。一天，双目失明的王绍勤摸索在通往松竹里小学的路上，一位老熟人看到后对他说：“王老，你又赔钱又贴精力，何苦呢！”王绍勤扶着路旁的围墙，乐呵呵地说：“这笔帐要看怎样算，我现在每个月给学校投资80多块钱，等到21世纪，只要有一半学生成才，那是一笔多大的财富。”
    王绍勤虽然走了，他却将自己的生命化作一缕缕温暖的阳光，照亮了孩子们纯洁的心田。他所辅导的15所学校，所所校风正、学风好，连年被区、市评为教育教学工作优秀学校；松竹里小学少先大队还被团中央命名为“全国少先队红旗大队”。
〖-ZW/正文〗
