〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★西方削减对发展中国家的援助
    ★据最近一期的科特迪瓦《青年非洲经济》半月刊报道，近几年来，西方发达国家大幅度削减对发展中国家的官方发展援助，这已引起国际社会的严重关注。该杂志援引经济合作与发展组织（经合组织）的最新统计说，几乎所有发达国家都削减了对发展中国家的援助。1996年，发达国家的对外官方发展援助总额为551亿美元，比1995年下降百分之四。
    经合组织成员国向发展中国家提供的官方发展援助平均占其国内生产总值的比例已由1995年的百分之零点二七降至1996年的百分之零点二五，还不足27年前联合国确定的百分之零点七这个比例的一半。
    ★联合国裁军会议在日本札幌召开
    ★以裁军和地区安全为主题的联合国裁军会议22日在日本札幌开幕。这次会议由联合国裁军中心主持。来自美国、中国、印度等32个国家的79名政府官员和裁军专家将就全面禁止核试验条约签署后的核武器管理方法等展开讨论。
    ★意称驻阿多国保护部队将按期撤出
    ★意大利国防部长安德烈亚塔21日对记者说，驻阿尔巴尼亚的多国保护部队按计划于8月12日之前全部撤出，也没有再派部队前往进行保护的计划。
    ★第30届东盟常委会第六次会议闭幕
    ★为期两天的第30届东盟常务委员会第六次会议22日闭幕。本届东盟常委会主席、马来西亚外长阿卜杜拉・艾哈迈德・巴达维在致闭幕词中谈及东盟扩盟问题时说，自从去年7月以来，东盟常委会的主要工作之一就是为缅甸、老挝和柬埔寨加入东盟作准备。他对柬埔寨不能与缅老两国一起于23日正式加入东盟表示遗憾。巴达维说，在东盟外长会议作出有关决定之前，柬埔寨仍然是东盟的观察员国。
    ★埃及欢迎欧洲在和平进程中发挥作用
    ★埃及外长穆萨21日发表讲话说，埃及欢迎欧洲在中东和平进程中发挥作用，以便打破和平进程目前所面临的僵局。穆萨说，欧洲联盟外长将于22日在布鲁塞尔召开有巴勒斯坦和以色列双方参加的会议，讨论中东地区局势，埃及将密切关注这一会议，特别是有关中东和平进程的讨论结果。       （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
