〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大哥来军营取“文明经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱帆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子我回家休假，发现乡亲们的日子过得十分红火。全村300余户人家，已有240户盖起了楼房和新砖房，180户装上了电话。但我也发现村里还存在一些不好的现象，如：有的村民们打麻将赌博，婚事丧事大操大办等。在我回家不到半个月里，村里有4户办喜事的，一家比一家讲排场，有的不惜借钱来办。我和大哥谈到这些问题，大哥也感到他这个村委会主任这方面工作没做好。于是我把部队抓精神文明建设的一些办法向大哥作了介绍，没想到大哥对此很感兴趣，竟要亲自到我们部队去“取经”。
    大哥千里迢迢地赶到我们部队后，先到文化活动中心、俱乐部等地方参观，然后学习了我们部队抓精神文明从小事做起的经验材料，对其中一些适合农村抓精神文明的做法全部摘记下来，还从官兵中收集了如何抓好农村团支部和办好俱乐部阅览室等18条好主意。
    大哥回去后，专门在村里召开了一次群众大会，讲述在军营中的所见所闻，提出创建“文明村”的办法，使乡亲们很受鼓舞。在大哥的筹划下，村里瘫痪了的团支部重新建立起来了，办起了共青团俱乐部和图书室，补订了全国20种报刊。这不但使乡亲们学到了科技兴农致富知识，开阔了视野，也活跃了村里的文化生活，净化了乡亲们的心灵。村委会还利用小广播宣传张家港等地精神文明建设的先进事迹；在村里的重要路口和公共场所挂起了“争创文明家庭，争做文明公民”等标语牌，营造了一个健康向上的氛围。
    不久前，大哥来信说：部队的一些做法确实很管用，如今村里打麻将赌博的少了，办婚事丧事都从简，有4对新人前不久举行了集体婚礼。平时俱乐部和图书阅览室里总是有不少人，十分热闹……看来，哥哥没白来部队“取经”。
    54647部队 朱 帆
〖-ZW/正文〗
