〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普及深化训改新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革/军队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁志军报道：曾担负总部训练内容改革试点任务的北京军区某师，近年来始终把普及深化训练改革成果作为提高部队战斗力的重要途径来抓，使部队的整体作战能力明显提高。近年来，先后两次出色完成上级组织的高技术条件下诸军兵种战役演习任务。
    这个师在完成总部赋予的新一代陆军摩步师训练大纲初稿编写和论证试验任务后，很快把重点转移到普及深化训练改革成果上。他们充分利用提前进入“角色”的优势，力求把新大纲增设的训练内容高质量地转化为战斗力。在共同课目训练中，他们依靠在训练改革中培训出的一支高素质教练员队伍和一套较为完善的教学训练设施，使官兵们扎实地完成了战备基础训练、高技术武器与战场环境知识、心理素质训练等新增设课目的训练，单兵素质得到了较大提高。在战术训练中，他们充分利用过去研究探索的基础，按新大纲的要求，根据战斗全过程设置课题，并把对抗贯穿到战斗全过程，在对抗中研究对手的作战手段和特点。
    这个师还充分发挥官兵在训练改革中形成的勇于创新的意识，大力挖掘现有装备的潜力，先后推出上百项革新成果，促进了训练改革成果的普及深化。他们革新的模拟实战系统，使官兵在一个浓缩的空间领略到战场环境的险恶，增强了官兵的心理素质。他们革新的后勤技术保障系统，行军状态中25分钟就能野炊，全师宿营不租住民房，使部队远距离机动速度提高到每小时30公里。
〖-ZW/正文〗
