〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声震九天见真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空强击机某师不断提高现代空战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高彦才/金志福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代空战/航空兵部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高彦才 本报特约记者 金志福
    一场高技术条件下的空对地演练拉开了序幕：“蓝军”对我引导雷达实施强烈电子干扰。我强击机部队在失去地面引导的情况下，采取超低空隐蔽出航，保持无线电静默，用视觉信号进行机群协同，躲过了电子侦察，准时到达目标上空。突然，一枚枚火箭、一颗颗炸弹，从不同角度、不同高度射向“蓝军”前沿阵地。这是济空强击机某师在一次诸军兵种协同演习中的一个镜头。
    这个组建于1950年12月的我空军航空兵部队中最早的强击机师，40多年来，先后执行过首都国庆阅兵，空投试验原子弹，边境自卫还击作战、进西藏高原试飞，新武器装备科研试飞和参加多机种协同演习、诸军兵种战役演习等重大任务40多次，为保卫祖国领空和发展国防科研事业作出了重要贡献。
    近几年，这个师又依据新时期军事战略方针的要求，围绕高技术条件下作战进行广泛深入的探讨。师里举办高科技知识讲座，组织飞行人员学习研究高科技在军事领域的应用以及对未来空战的影响。同时，他们根据强击机部队在未来战争中的任务特点，不断深化训练改革，加大训练难度，先后增加了夜间编队、连续攻击、密集队形穿云等20多个高难课目。
    空地夜间协同作战是现代战争的重要样式，由于没有机载夜视设备，这一课目一直是强击机部队的一个空白。面对这个新课题，他们组织有关人员逐步完善夜间轰炸射击实施方案，对靶标设置、导航设备等进行技术改造，还组织小分队到陌生空域进行夜间突防进攻演练，终于摸索出了夜间准时到达、寻找发现目标、实施有效攻击等一整套数据和方法。
    空地夜间协同作战演练开始了。鲁中山区，繁星点点。“红”、“蓝”两军地面部队激战在即。突然，夜空中响起刺耳的呼啸声，我强击机群，从“蓝军”阵地一掠而过。翼下，窜出条条火龙，火箭弹、炸弹劈头盖脑地砸过来，“蓝军”重火力点和装甲目标顿时变成一片火海……首攻命中率达100％。它标志我军空地夜间协同作战取得突破。
〖-ZW/正文〗
