〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的追求在蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记试飞英雄邹延龄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/张农科/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邹延龄/试飞员RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国祥 本报特约记者 张农科 本报记者 张金玉
    1   11年前，当航空兵某运输师技术检查主任邹延龄头一次接触科研试飞这个充满“危险”的词句时，他的人生与事业经历着又一次重大选择。
    1986年冬，我国自行研制的运输机种――运八系列飞机试飞在即。而承担试飞重任的空军某试飞大队大队长将到龄离任，急需选将承担。谁来挑起这根蓝天探险的大梁？
    运八C型飞机，是目前国产最大型运输机，在国防现代化建设和民用开发上具有重要地位。
    临阵拜将，筛来选去，人们几乎同时想到了他――邹延龄。
    邹延龄过硬的飞行技术、扎实的思想作风和超人的胆略，是无可挑剔的。但邹延龄既是全师的飞行技术尖子，又是国内最大运输机的机长，提升指日可望。一旦调来试飞，职务上岂不是……
    然而，为了国家航空事业，也为了国防现代化建设的需要，要选就得选最棒的。于是，干部部门的同志不得不揣着空军挑选试飞大队长的通知，忐忑不安地找到了邹延龄。
    邹延龄彻夜难眠。对功名之类，他考虑得并不多。就说1980年的华北军事演习吧，30架运输机列阵长空，接受检阅。而飞在编队前面的长机就是团参谋长邹延龄，他和战友们的出色表演赢得了国家领导人和三军将领的高度赞扬。为此，师党委给他们机组记了集体三等功。按有关规定，凡立集体三等功的机组，应同时给机长报一次三等功。邹延龄得知后，先后两次找到师领导，再三推辞说：“如果记功，那就给成绩突出的年轻人吧。”最后，师党委只好采纳了他的意见。
    1993年，我国第一架航测机试飞成功后，大队党委一致同意给他报请三等功，他也以同样的理由谢绝了。
    今年1月，工厂、设计所联名向航空工业总公司为他申报了科技成果一等奖，可这次理该他得的荣誉又被他让掉了。
    那天晚上，邹延龄想了很多。他有对战斗生活了18年老部队的依恋，有对刚刚随军不久妻子的歉疚。然而，更有一种激情在他胸中涌动。从学飞行开始，至今快20年了，一直飞外国人制造的飞机。运八是我们国家自己制造的最大型运输机，急需试飞员。能亲自飞出国产飞机，是一个飞行员的荣誉。
    到试飞大队去，将要失去什么，等待他的又是什么，邹延龄比谁都清楚。
    邹延龄郑重做出选择：“我想好了，去为国防和军队建设搏一回！”
    2   采访中，邹延龄多次动情地讲起他父亲的一句话。在他参军走的那一天，父亲急匆匆赶到车站给他送行，从布袋里摸了半天，摸出几张磨得不像样子的毛票，加起来只有一块钱，塞到他手里说：“孩子，做人要紧的是站着要像根柱，躺下要像根梁！”
    这句话他牢牢记在心中。在一次航空订货会上，邹延龄碰到自己过去的一位部下。这位部下现在已经成为地方一家航空公司的负责人。战友相见，无话不说：“老邹啊，地方航空公司这么红火，民航飞行员这么吃香，你转到公司来，挣的钱肯定比你现在多几倍。”
    可邹延龄却不这么想，他对战友说：“一架飞机从研制试验到成功，需要几年、甚至几十年的时间，可以说凝聚着几代人的心血，作为试飞员，不去把它飞出来，无地自容啊！”
    的确，邹延龄是一位既有技术又有胆略，既有丰富的感情又有崇高职业道德的优秀试飞员。随着国产运八系列机不断飞向军航和民航，飞向国内和国外，他作为首席试飞员，引起了诸多航空公司的关注。先后有8家地方航空公司慕名找过他，有的许以副总经理的职务，有的许诺给一套新房子，工资待遇都比他在部队高好几倍。可是邹延龄没有动心。他有自己的信念：“比起民航飞行员，军队飞行员虽然待遇较低，但都去飞民航，国产运八谁来飞？祖国的领空谁来保卫？”
    傻，他不止一次听到人们这么说他。可是，就是这个“傻子”，被公认为运八C型飞机的首席试飞员；就是这个“傻子”，十年来出色完成20余项科研试飞任务，在试飞中取得16个第一，10多次在空中排除重大险情；就是这个“傻子”，把国际王牌试飞员迪斯先生创造的试飞纪录每小时172公里缩短为159公里！
    3   “邹先生，你是我们试飞同行的勇士，现寄去《加入国际试飞协会申请表》。成为会员后，你将同我们一样可以到任何一个国家去试飞……”这是迪斯先生给邹延龄寄申请表时的附言。
    迪斯先生在1987年8月那次和邹延龄试飞合作中，对邹延龄心生敬重，彼此之间结下了友谊。当他第二次来到中国，听说邹延龄把他没飞的一级风险课目完成时，非常感慨地说：“邹，是了不起的优秀试飞员！”
    面对朋友的盛情，邹延龄除了领下迪斯先生的一片好意外，表格却压了下来一动没动。
    1992年9月，他奉命带机组到一个国家去送飞机，而这个国家给机组其他同志办的签证有效期都是3个月，却给他签的是3年。
    一位将军在官方为他们举行的宴会上，端着一杯酒走到他跟前说：“邹先生，我想请你留下来。如果你感到有什么不方便的话，我可以同你的上司交涉。”
    面对将军期待的目光，他很坦然地说：“将军阁下，很抱歉，我这个人恋家，命中注定离不开自己的国家。你不知道，我还是个‘妻管严’呢！”
    归心似箭。邹延龄和机组如期回到了亲爱的祖国。
〖-ZW/正文〗
