〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛交流 成果共享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区军师领导干部切实提高理论学习质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/刘仕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者万元、刘仕清报道：“采取上下交流、横向交流、内外交流的办法，是提高理论学习质量的一个有效途径。”这是成都军区100多名军师领导干部在刚刚结束的读书班上总结出来的一条重要经验。
    近年来，成都军区各部队之间交流广泛，使理论与实际的结合取得明显成效。上下交流，就是上级给下级做学习表率，传授学习经验；下级向上级汇报学习情况，反馈遇到的问题。驻滇某集团军党委每季度向下级通报中心组学习的详细情况，指导下级党委中心组的学习，并接受监督。同时，各部队党委也向集团军党委反映学习情况和研究解决的具体问题。在此带动下，成都军区各部队党委逐级开展交流，他们还安排下级党委成员到上级机关讲学习收获，上级党委成员参加下级党委中心组的学习讨论，并且组织上下级中心组进行交流座谈。仅去年，各部队上下之间就组织了8次团以上党委中心组学习交流座谈会，共解决了领导作风、工作方法、廉政建设、人才培养等8个方面存在的46个问题。
    横向交流，就是同级党委和领导干部之间互相借鉴经验，做到成果共享。近年来，成都军区部队团以上党委之间开展学习交流已有35次。某师党委用邓小平建设有中国特色社会主义理论指导部队工作的经验，交流到另一个师党委后，他们解开了思想上的扣子，理清了工作思路，使部队战斗力有了新的提高。驻滇某集团军党委、四川省军区副政委仁谦等单位和个人的学习典型，也被各部队请去作报告，传授经验。
    内外交流，就是在军营内外设课堂，开拓领导干部视野和知识面。中央文献研究室的领导、国防大学的学术权威，已有几十人次走上成都军区部队的讲台，讲授如何把握重点、融会贯通的学习方法。“中国彩电大王”长虹集团的现代化车间里，重庆建设集团国有大企业的工人中间，国防科工委的航天科技基地上，处处有成都军区各部队干部参观学习的身影，他们认真学习社会主义市场经济理论，研究新情况，解决新问题，不断增强了部队的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
