〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身体力行倡节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东升/孙国庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李东升 孙国庆
    据《明太祖实录》记载，朱元璋登基后，在总结历代王朝兴衰成败的教训时说：“自古王者，兴之未有不由于勤俭，其败之未有不由于奢侈。”为使天下官吏保持清正廉洁，他自己身体力行，戒奢崇俭。洪武元年，有司上奏，舆服应以金饰，并说这些费用很小，理所当然，否则有失天子威严。朱元璋听后非常气愤，说：“朕富有四海，岂无金乎，此节俭约，非身先以率下，且奢之习，未有不由小而甚大者也。”遂下诏用铜代替装饰。他在临终的遗诏中还嘱咐：“丧葬仪物，毋用金玉。”从这些言行中，我们可以看出这位布衣出身的皇帝不仅做到自身节俭，而且深刻地注意到以身作则对下面的重要影响。
    崇尚勤俭节约，反对奢侈浪费，要靠教育，也要靠领导干部的率先垂范。领导干部做得好，对下就是一种有力的昭示；相反，如果领导干部带头搞铺张浪费，讲话就没有号召力，而且会助长奢靡之风。近年来，艰苦奋斗，勤俭节约的优良传统在部分党员干部中被淡忘，讲排场，摆阔气的不良风气在不少地方、部门盛行，有的甚至置上级的三令五申于不顾，大搞铺张浪费，享受超标准住房和接待，在群众中造成极坏的影响。
    几千年的历史事实告诉我们，凡是兢兢业业勤俭治国，必定会使国家兴盛。相反，凡是官场腐败，奢侈盛行，必定给国家带来灾难。而勤俭节约风气的形成，在上者“口能言之，身能行之”，实实在在的身体力行，做出好样子，比扯开嗓子空喊要管用得多。
〖-ZW/正文〗
