〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让首都更整洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京开展美化环境治理脏乱战役纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王蔚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境治理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 王 蔚
    走在北京素有“银街”之称的东单北大街和繁华热闹的商业区西单北大街，人们欣喜地发现街道两旁几十年未更换、高低不平的行人便道，新近铺设成磨光彩砖，行道树修整成规则的透气树池，道牙更换一新，新做了盲道和雨水口，道路护栏和果皮箱改装成新式不锈钢，一批公益性广告灯箱和夜景灯光装饰一新。许多外地游客赞叹道：“北京，一年一个样！”
    这变化是如何发生的？只要步入北京的大小胡同，就会听到一个家喻户晓的消息：今年，北京市发起了声势浩大的整治环境脏乱战役，广泛开展群众性创建文明城市活动。战役重点是解决影响城市环境4个突出问题：清除城区，特别是城乡结合部长年积存的垃圾；撤销主要大街和重点地区占路市场；解决群众反映强烈的小街、小巷、小区的环境脏乱问题；加紧环卫基础设施建设。
    据调查，北京市城乡结合部共积存垃圾100万吨。在春节前的第一战役中，全市集中力量清理了30余万吨。3月份北京市召开第二战役动员大会后，朝阳、海淀、丰台、石景山4个近郊区马上行动。截至6月底，第二战投取得阶段性成果，全市共清理垃圾318处，积存的百万吨垃圾全部清运干净，城乡结合部环境明显改善。
    第二战役以来，北京城内8区撤销了255条主要大街上66个占路市场。对于一些设在非主要大街，严重影响环境秩序的占路市场也进行了整顿。东城、西城除暂时保留少数报摊、修车摊外，大街上的零散摊点全部撤销，街道恢复了整洁。
    东城区南锣鼓巷的200多户居民，今年5月像过年一样喜庆热闹，多年盼望的上下水管道铺到了家家户户。以往，这里旧式的方沟多数排水不畅，居民们只好把污水泼倒在街面上，胡同里冬天结冰夏天泛味。这次治理脏乱，区里下决心兴建南锣鼓巷下水工程，投资55.3万元，铺设了935米的排水管线，新增绿地3700平方米，植树250棵；同时还砍抹灰皮，粉刷墙壁，修复门楼、照壁，恢复了小巷元、清两代的历史风貌。84岁的老大妈刘瑞锦高兴地对记者说：“过去洗衣服都清不干净，现在洗得透亮了。讲文明，树新风，好事办实了。”
    为使小街小巷、居民小区达到无私搭乱建、无暴露垃圾、无乱占绿地的“三无”标准，各区广泛发动街道、居委会和市民开展清洁家园活动。全市6000多条胡同、1000个居民小区改变了环境。今年底，北京市将建成市、区两级文明居民区500个，达标的居民区600多个。目前，海淀区芙蓉里小区和朝阳区花家地小区已成为中宣部确定的全国文明居民区创建活动示范点。
    今年，北京市计划新建、改建公厕1000座。为加强环卫基础设施建设，北京市增加环卫事业投资一亿多元，各区也投入了数百万元、上千万元。截至目前，已建成投入使用的公厕有595座，新建垃圾楼23座。西城区率先撤销了垃圾桶站，兴建密闭式清洁站。东城区购置了10部挤压车，定时收集垃圾，有效控制了垃圾暴露，缩短了垃圾清运周期。
    北京市公安交通管理局积极参与治理环境活动，对出租车、小公共汽车进行专项整顿；对非司机开车、酒后开车、闯红灯等违章开展夜查整顿。市交管局还集中力量与巡警总队、市容部门配合，取缔了16处影响交通秩序的违章占路擦车点。
    在整治城市环境中，北京市市长贾庆林提出要标本兼治，要在3个方面取得明显成果：一是健全“基本制度”，二是组织“基本队伍”，三是完善“基本条件”。为此，城8区先后建立健全以街道、乡镇为重点的专业管理和群众性共建相结合的环境卫生责任制；每个街道办事处和地处城乡结合部的乡镇，建立健全两支专业队伍，即清扫保洁队伍和综合执法队伍；建设了必要的环卫设施。
    搞好城市环境，创建文明城市需要广大市民的积极参与。全市结合贯彻《首都市民文明公约》，加强社会公德教育，号召市民“学公约，见行动，从自身做起”。石景山区推出“一带一”活动，由每个学生“带”一位家长到环境卫生保洁责任区参加劳动。每逢月末的周六，全区48个居民小区的甬道上、绿地里劳动场面热烈感人。祖孙、父子、母女一起劳动，清扫绿地，拾捡果皮、烟头、废纸和“白色垃圾”。
    当前，北京市整治环境第三战役已经开始。第三战役立足长远，向综合治理城市环境的广度、深度发展，不断提高首都环境水平和市民文明素质，以更加优美的城市面貌、优良的秩序、优质的服务，迎接党的十五大胜利召开。
    （据新华社北京7月22日电）
〖-ZW/正文〗
