〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严密组织 干部到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团双休日活动健康有序受到上级肯定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/开潍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许虎、开潍报道：济南军区某坦克团经过实践探索，总结出“活动在组织中、干部在战士中”的经验，使官兵们“双休日”过得有益、有序、有趣，得到了总部、军区的充分肯定。
    这个团党委“一班人”下功夫抓好“双休日”的教育和管理，严格在条令条例和规章制度约束下休息，时刻保持良好的秩序，做到“休不散、玩不乱”。为了让官兵们始终置身于管理之中，他们对“双休日”生活秩序进行规范。
    他们完善出台了值班检查、随机检查、纠察检查、门卫检查、查铺查哨检查等5个检查制度，发现问题及时进行纠正，做到奖惩严明。
    团里根据实际，组织举办了18个两用人才学习班和文化补习班。同时举办琴棋书画以及球类、声乐等各类文体活动比赛，使官兵在育才班中获得真知。为使“双休日”活动严密组织，干部到位，这个团实行了定时间、定任务、定目标的责任制，团统一订计划，营连有周进展表，保证干部当好文化活动的辅导员、体育项目的教练员、参观见学的解说员。
    要使双休日管理好、组织好，抓干部在位率很重要。为了防止“双休日”中的离兵现象，团里及时在全体干部中挂出了“官兵同吃同住同乐警示牌”，对基层干部与战士实行“五同”情况进行通报。对“双休日”中的离兵现象及时给予纠正。团里明确规定：干部不得擅离岗位，不得独自开小灶。并对家门口干部留营、干部在位率等进行登记，将检查情况定期通报全团。
〖-ZW/正文〗
