〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把作风纪律建设提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作风纪律建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    和平时期，坚持从严治军，切实加强管理，是部队建设一项经常性、基础性工作。大力加强管理教育，把作风纪律建设提高到一个新水平，是当前摆在全军同志特别是各级领导面前的一项重要任务。
    近几年来，全军部队坚决贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，认真落实江泽民主席提出的“五句话”总要求，部队建设取得了新的成绩和进步。今年以来，国家和军队大事比较多，各项工作进展都比较顺利。邓小平同志逝世期间，部队保持了高度稳定和集中统一。迎接香港回归祖国，各级做了大量工作，部队顺利进驻香港，展示了我军威武之师、文明之师的良好形象。我们在充分看到成就和进步的同时必须清醒地看到，改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，对部队的思想、作风、纪律建设提出了更高的要求。各级党委和机关都要高度重视作风纪律建设，继承和发扬我军优良传统，不断提高战斗力。
    我们很快就要迎来建军七十周年，党的十五大也即将召开，这是我国我军政治生活中的大事，举世瞩目。为党的十五大的胜利召开创造良好的社会政治环境，是当前的大局。维护这个大局，军队负有重大责任，党和人民对我军寄予厚望。江主席和军委其他领导同志历来重视部队的作风纪律建设，作过一系列重要指示。我们一定要认真学习、深刻领会，按照军委、总部的要求，进一步把作风纪律建设搞好，以崭新的精神风貌迎接我军建军七十周年和党的十五大胜利召开。
    把作风纪律建设提高到一个新水平，要紧密联系本单位实际，经常不断地进行作风纪律教育。当前，要特别注意抓好遵纪守法和反对拜金主义的教育，增强广大官兵爱党、爱国、献身国防的责任感和遵纪守法意识。要认真贯彻条令条例，落实各项规章制度，加强经常性思想工作和经常性管理工作。部队的作风纪律建设要注重养成，坚持训管一致、教管一致，从点滴入手，培养官兵高度的纪律观念和过硬的战斗作风。
    加强作风纪律建设，关键在领导、在干部。领导和干部的表率作用是无声的命令。只要各级领导干部和领导机关严格要求自己，在作风纪律上率先垂范，部队就能做到令行禁止。因此，在作风纪律建设上，必须把干部抓好，大力加强对干部的教育管理，使广大干部进一步振奋精神，增强革命事业心和组织纪律观念，发挥模范表率作用，更好地履行职责，使部队真正做到作风优良、纪律严明，始终保持高度稳定和集中统一，坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。
〖-ZW/正文〗
