〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚播文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立道/陈震怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部汽车营开展以“开文明车、说文明话、办文明事、做文明人”为主要内容的精神文明建设活动，就像习习春风，吹开了驾驶人员心中文明礼貌的花蕾。官兵自觉做到车开到哪里，就把文明新风带到哪里。自去年以来，他们收到锦旗32面，赞扬信1000余封。这里给大家介绍汽车营官兵文明礼貌行车的几个片断。
    “抢道行”变成“四礼让”
    一次，驾驶班长丁明亮出车途经一段泥泞公路，对面过来赶集市的人群。他只图自己赶路，仍然踩着油门抢行，路上的泥泞溅脏了行人的衣物，过路群众很气愤。在开展“开文明车”的活动中，他针对自己开车时存在的问题，给自己规定了行车中的“四礼让”：让车、让速、让道、让方便，并不折不扣地按规定做。
    一天上午，丁明亮完成任务返回部队时，路经一家丝绸厂，正赶上女工们下班。当时刚下过一场雷阵雨，为避免泥水溅人，他先是减速慢行，后来看到路窄，干脆把车停到路边，热情招呼人群放心通过。女工们交口称赞：部队的司机真好啊！
    “对着照”变成“靠边停”
    夜间会车时，驾驶员李经潮经常遇到对面来车不按交通规则关闭大灯。过去，遇到这种情况，他不但不闭灯，还要给对方一个“脸色看”。文明礼貌行车教育，使李经潮改变了这种以错对错的做法。一天夜里，李经潮驾车抢运救灾物资，在一处狭窄的路段中与地方一辆满载货物的大卡车相会时，两车已经很近了，对方仍不闭大灯，强烈的光束直射驾驶室。这次，他没有“回敬”对方，而是紧靠路边停让。那个司机见此情景，连忙下车来向李经潮道歉，并告诉说他的车灯开关不灵。李经潮二话没说，主动拿起工具帮这个司机抢修好了灯开关。
    “喇叭催”变成“下车推”
    “开文明车、说文明话、办文明事、做文明人”，像一剂特效良药，根治了驾驶班长张刘阳爱开“英雄车”、“霸道车”的不良习惯，使他由“喇叭催”变成了助人为乐的“下车推”。一天，张刘阳带领新训学员在205国道训练，行至一上坡路时，他看到一位老农拉着满满一板车西瓜，在坡道上艰难地挪动。张刘阳没按嗽叭催促老农让路，而是主动停下车，带头跳下驾驶室，和新训学员竭尽全力帮助老农推车上坡。老农望着眼前气喘吁吁的张刘阳和新训学员，感动得一连抱了两个大西瓜往他们车上放，可战士们说啥也不肯接受。
    “训斥人”变成“说服人”
    文明礼貌行车教育改变了志愿兵驾驶员谢其斌的火爆性子，使他由“训斥人”变成了“说服人”。一天深夜，谢其斌运送军用物资途经南京夫子庙，突然从小巷里窜出来两个骑自行车的青年男女，横穿马路，见有车来，慌忙躲避，两人连人带车同时摔倒在公路中央。说时迟那时快，谢其斌一脚制动，立刻刹住车，同带车干部连忙跳下来，从保险杠前扶起那对青年男女。见俩人没伤，他便和气地说：“同志，你们看多危险，以后骑车可要慢点。横穿马路，要一看二慢三通过，千万别横冲直撞啊！”这对青年男女听了，连连点头称是。
    南京军区某部 房立道 陈震怀
〖-ZW/正文〗
