〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自南昌起义的英雄部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某摩步师现代化建设速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江伯友/孙志龙/唐守伦/廉洁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩托部队建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江伯友 孙志龙 唐守伦
    南京军区某摩步师是一支参加过南昌起义的英雄部队。战争年代，这个部队的先辈们用大刀长矛与手执枪炮的敌人交火，穿着草鞋与敌人的车轮子赛跑，用小米加步枪与敌人的飞机大炮鏖战，为人民共和国的创立建立了不朽功勋。
    我国实行改革开放政策以来，经济发展，科技进步，国力增强，这一历史机遇又一次推动了我军现代化建设的滚滚车轮。这个师也由陆军师改为摩步师，炮兵、装甲兵、通信兵、工兵、防化兵等兵种部队已占2/3以上。仅近几年就陆续装备了上百种新装备。这支诞生于南昌城头的部队，正在书写我军现代化建设史上新的一页。
    这个师的领导在部队现代化建设的实践中深刻地感受到，军队现代化建设离不开人的素质，有了高素质的人才，才有高素质的部队。近几年，他们举办了10期培训班，强化高科技知识学习；开办计算机夜校，师领导轮流担任班长；司令部定期下发高科技知识函授作业题，引导干部业余时间坚持自学；他们将一些有培养前途的干部送到军内外院校和科研单位深造，邀请30多名驻地院校的专家教授来部队授课，借助社会力量，培养既懂高科技又懂军事的人才。
    他们把开发使用新装备，作为锻炼培养人才的重要渠道。师里要求各级指挥干部必须懂得新装备的战术技术性能。每次新装备配发后，首先组织师团领导、机关干部见学。所属某高炮团高炮简易情报指挥系统采取的是团营连三级计算机联网，通过开发使用，全团培养了一批懂原理、会使用、能维修保养的综合型人才。军区以此为基地，组织全区高炮分队骨干来这里培训。他们还把提拔使用掌握现代军事理论和新装备的优秀干部，作为鼓励官兵学习成才的重要措施。通过这些举措，促进了人才队伍的生长。目前，这个师的雷达、火炮、导弹、通信等一批专业技术性能较高的装备都有了技术精湛的骨干，部队配发的新装备都在当年形成战斗力。
    这个师在战争年代是一支英勇善战的部队。在新的历史时期，他们牢记神圣使命，着眼未来战争特点，深化训练改革，开展战法研究，全面摔打部队，不断提高高技术条件下的作战能力。师团普遍建立了“蓝军”模拟分队，组织对抗演练，检验军事理论和战法研究的质量。近几年来，他们有20多项军事理论成果被军区以上部门肯定，他们编写的《战术训练成果组训法》被军区推广运用，电子对抗战法成果在全军战法成果展示会上交流。为提高部队整体作战能力，练协同，他们从分队到师团，从单一兵种到诸兵种到三军联合作战；练机动，他们实装实载，采取公路、铁路、海上、空中立体开进；练“软”打击，他们立足现有装备，扬长避短，开展干扰与反干扰，侦察与反侦察的对抗训练，师机关和通信分队摸索出实施“软打击”的战法数十种。
    近年来，这个师多次参加重大演习，高技术条件下的整体作战能力得到了全面检验。1991年，部队摩托化千里机动，横渡长江天险，接受军区组织的检验性演习；1993年，他们采取铁路、公路、海上等多种机动方式，进行了一次综合作战能力检验性演习；1996年，在东南沿海三军联合作战演习中，圆满完成了任务。
    （压题照片为廉 洁摄）
〖-ZW/正文〗
