〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模拟训练迈向高层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国金/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国金、特约记者何天进报道：仲夏，第二炮兵某旅模拟训练大厅里上演了一幕蔚为壮观的导弹攻击对抗演练，黑云压顶，大雨如注，“蓝军”对“红军”实施核袭击；“红军”导弹部队快速奔袭、夜行昼藏向发射阵地挺进，对“蓝军”实施有力的核反击。对抗中的“红”“蓝”双方高招迭出，斗智斗勇，整个演练在荧屏上展开，对抗形态逼真，对抗方法灵活。这一合成战术对抗模拟系统，是该旅历时3年艰苦探索获得的改革成果，它标志着第二炮兵部队战术模拟训练手段开始向高层次迈进。
    3年前，这个旅在第二炮兵，率先实现单装单项专业训练模拟化的基础上，以系统论的观点通盘全局，开始探索“全员全装全系统全要素”训练模拟对抗。他们抽调尖子人才组成攻关队伍，拨出专款用于模拟系统的研制改进。他们从有关科研院所请来专家教授，就模拟系统的设置等技术难题实施指导，一步一个台阶，一个课目一个课目攻关。经过3年多的艰苦努力，先后攻克了“异型机联网”、“语言音响合成”等几十道难题，实现了由单兵专业装备仪器的微型模拟到专业系统的模拟仿真；从战法模拟仿真到对抗模拟；从独立营单独发射训练模拟到整旅反击作战对抗模拟。这一对抗模拟系统的研制成功，不仅解决了战略导弹部队平时“训不起”的难题，还开辟了战略导弹部队平战结合的新途径，改变了部队实弹发射机会少、检验组织指挥能力手段少的状况，促进了部队战斗力全面提高。
〖-ZW/正文〗
