〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某要塞区提高驻海岛部队自补能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渤海前哨实施“海上南泥湾”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江/陈俚清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张振江、特约通讯员陈俚清报道：近日，济南军区主要领导乘舟跨海，察看了驻守在渤海前哨的某要塞区海岛连队，发现全区驻防条件最为艰苦的这支部队，现在却自我保障充足，呈现出勃勃生机。这一可喜的现象表明，这个要塞区实施的“海上南泥湾”工程已产生综合效益。
    “海上南泥湾”工程，是在90年代初开始启动的。为了彻底解决困扰海岛部队多年的吃菜难、保障难的问题，这个要塞区提出了“立足海岛，艰苦创业，因地制宜，长远建设，向生产要保障力，向生活要凝聚力，为提高部队战斗力服务”的后勤建设目标，出台了《关于实施“海上南泥湾”工程的意见》。在荒凉贫瘠的海岛上，官兵们硬是用钢钎、铁锤凿出第一眼淡水井；劈山填沟，石缝里抠土，开拓出第一块菜地；用废旧钢管、废铁丝和水泥浇铸搭成小岛第一个冬暖式塑料大棚。几年来，官兵们在岛上开辟菜地千余块数百亩，打井建池50多个，建冬暖式大棚总面积4.65万平方米。海上养殖面积也不断扩大。他们还加强区、团副食品生产基地和独立营（岛）生产服务点建设，形成陆海并举、上下结合、配套成龙的后勤保障新格局。
    “海上南泥湾”工程有效地提高了海岛一线连队的自我保障能力，改善了连队生活，创造了拴心留人的环境。目前，每个基层单位都拥有一个好宿舍、好澡堂、好食堂、好作坊、好菜园、好文化娱乐场所，以及储藏室、兵器室、晒衣场等配套设施。美观的小岛干部宿舍楼、一流的幼儿园、海岛中学生食宿站等一批硬件设施也相继建成使用。这些都标志着要塞区一线连队的后勤保障和生活设施建设已经发生了历史性的变化。
〖-ZW/正文〗
