〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横大洋显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某潜艇支队形成“全天候”远航作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭亚学/朱学文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭亚学 本报特约记者 朱学文
    热带风暴一次又一次地光顾夏日的太平洋。
    东海舰队某潜艇支队远航训练已进入第53天。潜艇编队一驶入某海域，便陷入了风暴狂浪区，5米多高的巨浪，从艇首铺天盖地地砸向艇尾，潜艇被狂浪任意地抛摔着。连续30多个小时的剧烈摇晃，有半数艇员已晕船呕吐，可支队指挥员就是不下达深潜避风的命令。
    支队长徐洪猛对装备性能和官兵素质有足够的了解。风浪是罕见的，在这么大的风浪中航行负载着巨大风险。但他的决心已下：风险再大，风暴台风这一关必须闯过。一支征服不了狂风恶浪的潜艇部队，是永远不能征服远海大洋的。作为我海军组建较早的潜艇部队，五六十年代，部队装备的是轻型常规潜艇，排水量小，续航时间短；70年代，我国自行研制的大排水量潜艇陆续装备部队，这个支队的潜艇突破大洋西岸的所有岛链，在水深几千米的大洋，第一次犁开了中国潜艇的航迹。在水下连续32昼夜的航行中，第一次浮起充电的潜艇遭遇了大洋热带风暴的袭击，271号潜艇艇长顾文根等轮番将自己捆在舰桥上观察⊥，山一样的巨浪不时地盖上舰桥，但他们像钉子一样“铆”在战位上。突破岛链，远航太平洋，是支队战斗力出现大幅度提高的标志，也是中国海军潜艇部队战斗力建设的一次突破性飞跃。
    今天，已实现制导化、电子化、自动化的潜艇武器系统，其战斗效能成倍增长。过去潜艇下潜上浮，官兵们要完成几十个动作，如今电键一敲即可实现；过去进行鱼雷攻击，前后要好几分钟，如今发射鱼雷，艇长端坐电子计算机前，只要一按电钮，马上就可展开大射距、全方位鱼雷攻击。更为重要的是，随着武器装备的更新，艇员的文化素质与驾驭高技术装备遂行大洋水下作战能力有了明显提高，支队艇上干部都具有大学本科毕业学历，志愿兵全部中专毕业。如今，这个支队已拥有一批年轻的能独立操艇远航大洋的“新型艇长”。
    近几年来，这个支队着眼高技术条件下海上作战需要，突破了一个又一个水下作战难题。他们攻克了海军潜艇首次水下大深度对立体目标攻击、突破反潜兵力封锁攻击、潜潜对抗、潜舰对抗攻击等战术技术课题，发射数十枚鱼雷，均取得优异成绩。在多舰种协同演练中，多次出色完成任务，形成了“全天候”遂行远航作战的能力。
〖-ZW/正文〗
