〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女篮俱乐部昨日在京成立 国际男篮争霸战下月在沪举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/严子健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女篮俱乐部昨日在京成立
    国际男篮争霸战下月在沪举行
    本报北京7月22日讯 记者范江怀报道：八一体工大队与珠海经济特区银丰保健品有限公司今天在京举行签字仪式，共同组建八一女子篮球俱乐部。
    对组建八一女子篮球俱乐部，珠海市委、市政府给予了大力的支持。市委书记梁广大还特地邀请八一女篮把珠海作为主场，并计划兴建八一女篮珠海训练基地。据悉，于月底开赛的’97女篮俱乐部联赛，八一女篮将把珠海作为自己的主场。
    八一女篮与银丰保健品公司的合约为五年。中国篮协秘书长刘玉民等参加了签字仪式。
    本报讯 严子健报道：由中国篮协主办，国际管理集团推广，上海市体委竞赛管理中心和卢湾体育馆承办的1997年国际男篮争霸战，将于8月5日至9日在上海卢湾体育馆举行。
    本次比赛参赛队伍包括巴西国家队、阿根廷国家队、美国AIA队和东道主中国男篮。比赛分预、次赛两个阶段进行，预赛采用单循环制，决赛由获预赛第一、二名的队伍进行冠军争夺战，获预赛第三、四名的球队争夺季军。共进行8场比赛。
    巴西和阿根廷国家队都是当今世界篮坛的劲旅。美国AIA男篮主要系由美国大陆篮球协会和全美大学生体协的现役球员组成，实力自然不弱。而新组建的中国男篮，将在主教练张斌的带领下，通过此次比赛的锻炼，旨在积累经验，磨合阵容，熟悉打法，以备战9月份在沙特阿拉伯举行的亚洲男篮锦标赛。
〖-ZW/正文〗
