〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平”号空间站将提前更换宇航员
    俄罗斯宇航员索洛维约夫和维诺格拉多夫将提前升空进入“和平”号轨道空间站，以接替3名俄、美宇航员并对今年6月25日遭“进步”号货运飞船相撞的“和平”号空间站进行修复工作。
    根据决定，索洛维约夫和维诺格拉多夫将于8月5日乘“联盟”号飞船前往“和平”号空间站。他们先要进入空间站上受损的“光谱”舱修复动力系统，并寻找漏气部位。大约在9月初，他们将走出“和平”号空间站，从舱外检查“光谱”舱并对裂缝进行修补。由于原定9月中旬结束工作的3名宇航员将提前返回地面，两批宇航员在“和平”号空间站进行交接的时间将由原定的21天缩短为7天。
    科学家发现大脑中主管睡眠的“开关”
    美国科学家最近发现人的大脑中有一个主管睡眠的“开关”，它就是位于大脑深处的一个微小的细胞团。当这个“开关”开启时，所有脑细胞就处于活跃状态；当其关闭时，脑细胞则处于休息状态。
    美国科学家的这一发现已在老鼠身上得到了验证。人和老鼠同属哺乳动物，因此这一发现有可能帮助医学研究人员找到治疗失眠和嗜睡的有效方法。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
