〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在酷暑中……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军手球队备战现场采访手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 欧 灿
    7月的北京，骄阳似火。记者挥汗如雨地走进北京军区体工队大院，采访我军手球队备战国际军体手球锦标赛的情况。途中恰好邂逅李庆生队长。一阵爽朗地大笑之后，李队长说他正要去手球队看看，领着我直奔手球馆。
    一进手球馆就如入蒸笼。队员们准备活动之后，一个个已经浑身湿透。教练一声哨响，大家迅速跑进场内，各就各位。
    手球运动综合了足球和篮球的特点，它允许篮球运动所禁止的合理冲撞，身体对抗激烈；它又没有足球只许用脚的局限，用手传接球能打出精妙的配合，射门力度更加强劲，角度更为刁钻，所以手球比赛十分精彩耐看。虽然只是训练，但队员们显然非常投入，双方常常为了一个球争得脸红脖子粗，先后有好几名队员被罚出场外两分钟。场上攻防转换迅速，两三秒钟之内就完成一次快攻反击。不断有队员跃起射门，在空中完成一系列腾挪躲闪的高难动作，常常是球入网底，攻防队员双双倒地。娴熟精湛的技艺和一往无前的气势赢得场外一阵阵掌声。
    半场比赛下来，一名队员脱下袜子让队医王凤鸣治疗踝伤，那袜子用劲一拽，竟然滴下水来。场边放的满满一大桶茶水，不到比赛结束便被喝个精光。而队员们在场上淌的汗水，不知又要多少个这样的水桶才能装得下去。
〖-ZW/正文〗
