〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏部队是西藏稳定发展的坚强柱石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民解放军建军70周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗热地〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻藏部队/建军70周年/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●热 地
    在伟大的中国人民解放军建军70周年纪念日即将来临之时，西藏各族人民，备加怀念人民军队的缔造者，以毛泽东主席为代表的党的第一代领导集体；备加怀念引导我国人民和军队走上建设有中国特色社会主义道路的邓小平同志；由衷地钦佩和拥护带领全党全军全国各族人民高举邓小平理论旗帜，迈向新世纪的以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体。西藏240万各族人民，对人民军队有着特殊深厚的感情。西藏从封建农权制到社会主义社会的历史跨越和西藏社会主义现代化建设的实践充分证明：驻藏人民解放军和武警部队是西藏稳定发展的坚强柱石。
    一、驻藏部队在西藏革命和建设中作出了巨大的历史贡献
    47年前，在我国新民主主义革命取得决定性胜利以后，党中央、毛主席及时作出了和平解放西藏的英明决策，中央人民政府与西藏地方政府签订了具有重大历史意义的“十七条协议”。40多年来，在党中央的正确领导下，在西藏革命和建设的各个重要历史阶段，驻藏人民解放军和武警部队始终牢记人民军队的根本宗旨，坚决执行党中央、中央军委的战略决策，与西藏各族人民并肩战斗，为西藏的历史发展社会进步，建立了举世瞩目的功勋。在和平解放西藏的斗争中，驻藏部队认真贯彻党中央、中央军委的一系列方针、政策和指示，坚决执行“十七条协议”，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，边进军，边修路，驱逐了帝国主义势力，把鲜艳的五星红旗插上了西藏高原。在和平解放初期，刚刚获得翻身解放的西藏人民就是从解放军身上，了解了共产党，认识了共产党，看到了新时代的曙光，坚定了跟党走的信念，从而走上了革命的道路。在平息叛乱、民主改革、自卫反击作战中，驻藏部队英勇顽强，屡创业绩，以鲜血和生命维护了祖国统一，保卫了祖国领土完整和西南边疆的安全。特别是在改革开放的新形势下，驻藏人民解放军和武警部队坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，坚持党的一个中心、两个基本点的基本路线，认真贯彻中央军委新时期军事战略方针，在加强部队建设，维护社会稳定，促进地方经济社会发展等各方面取得了卓越成绩，作出了突出贡献。
    驻藏人民解放军和武警部队始终严格按照党中央和中央军委的战略部署，与西藏各族人民同呼吸共命运，光荣地完成了对外反侵略、对内反分裂两项根本任务，不愧是维护祖国统一，维护西藏稳定的钢铁长城。正如许多干部、群众所说：“有解放军，心里就踏实；有解放军，社会就安宁。”
    在保卫边防，建设西藏的伟大事业中，驻藏人民解放军和武警部队不断发扬人民解放军既是战斗队，又是工作队、生产队的光荣传统，积极参加西藏物质文明和精神文明建设，是先进生产力的创造者、示范者，是科学、文明、进步的倡导者、传播者，是西藏两个文明建设的重要力量。从进军西藏一开始，驻藏部队就积极发展生产，兴办了西藏第一座厂矿，第一个农场，为西藏现代工业、农业的发展奠定了基础，积累了经验；几十年来，驻藏人民解放军和武警部队动用大量人力物力支援地方建设。在我区修筑青藏川藏公路、铺设输油管道、修建机场、完成43项工程和62项工程、光缆铺设，“一江两河”综合开发等重大工程项目中，部队官兵夜以继日地奋战在施工现场，为工程顺利完成献计出力；在抗洪救灾等急难险重任务面前，驻藏人民解放军和武警部队视保护人民群众的生命和利益为己任，不怕牺牲，冲锋在前；许多部队千方百计为驻地群众扶贫济困，示范科技，推广文明，创办学校，捐资助学支持“希望工程”，送医送药，成为人民群众信赖和爱戴的“金珠玛米”，涌现出了一大批拥政爱民模范。在西藏经济、社会发展的每一个进程中，无不凝聚着驻藏人民解放军和武警部队的辛勤汗水和无私奉献。
    40多年来，驻藏人民解放军和武警部队不仅在物质文明建设中，创造了许多具有奠基开创意义的事业，而且在艰难困苦、复杂多变的条件下，发扬人民军队一往无前的大无畏气概，创造了特别能吃苦，特别能战斗，特别能忍耐，特别能团结，特别能奉献的“老西藏”精神，涌现出了张经武、张国华、谭冠三、张贵荣、单杰、曾玉、蒋洪林、高原红色边防队等一大批体现时代风采的英雄模范和先进集体。“老西藏”精神是我区革命和建设十分宝贵的精神财富，是推动西藏改革开放和各项事业不断前进的强大精神动力。
    在人民军队革命化、现代化、正规化建设道路上，驻藏人民解放军和武警部队按照江泽民主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，紧紧围绕提高部队战斗力，坚持把思想政治建设放在首位，部队自身建设取得重大成就。军队向前进，生产长一寸。驻藏部队自身建设中的每一个进步和成就，都给予了西藏各族人民以巨大的鼓舞，对西藏各项工作和社会进步事业以巨大支持。
    40多年的历史雄辩地证明，是我们党领导下的人民军队，与西藏各族人民一起，开创了西藏社会主义社会的崭新历史，是驻藏部队艰苦卓越的开创性工作，奠定了西藏社会进步发展、繁荣昌盛的物质和精神的基础。西藏各族人民从自己亲身经历中，深刻认识到没有驻藏部队，就没有西藏人民的翻身解放；没有驻藏部队，就没有西藏的社会进步和人民幸福；没有驻藏部队，就没有西藏社会的稳定和边防的巩固；没有驻藏部队，就没有西藏的经济发展，民族团结；没有驻藏部队，也就没有西藏更加美好的未来。总之，没有人民的军队，便没有人民的一切。
    二、维护稳定，促进发展，是西藏各级党政组织和驻藏部队的共同任务
    当前，西藏的经济建设和社会发展进入了一个重要阶段。我区各级党政组织和驻藏人民解放军、武警部队面临着两项根本任务，这就是巩固边防，维护祖国统一，反对达赖集团的分裂活动，保持西藏社会稳定；深化改革，加快西藏社会发展，促进西藏经济持续、健康、快速增长。两件大事与西藏各族人民的长远利益紧密相连，与西藏的未来发展密切相关。认真抓好这两件大事，是历史赋予我区广大军民的共同任务。
    在经济建设方面，我们顺利完成了“八五”计划，各项事业得到了全面、快速发展，基础设施进一步加强，综合实力上了一个新的台阶，人民生活水平有了显著提高；在社会稳定方面，我们多次粉碎了达赖集团制造的骚乱闹事事件，胜利完成了十世班禅转世灵童寻访、认定、坐床、受戒等项工作，有力地打击了分裂主义的反动势力和嚣张气焰，全区寺庙爱国主义教育、清理整顿、建立正常秩序的工作正在顺利进行，取得了反分裂斗争的重大胜利。全区上下出现了经济发展、政治稳定、边防巩固、民族团结、社会进步、人民安居乐业的可喜局面。但是，西藏社会稳定和经济发展的任务仍然相当艰巨。西藏社会主义建设起步较晚，经济基础比较薄弱，经济结构不够合理，市场发育很不健全，自我发展能力较差，发展后劲不足，尤其是交通能源等基础设施相当滞后，科技水平和劳动者素质相对较低，这些不利条件在相当长的时间内仍然严重制约着西藏经济的发展。特别是，达赖集团不甘心自己的多次失败，不断变换反动手法和策略，打着民族和宗教的旗帜，插手和煽动非法宗教活动，煽动民族分离，制造社会不安定因素，维护社会稳定的任务更加艰巨、复杂。
    面对新的形势和任务，自治区党委、政府坚决贯彻中央第三次西藏工作座谈会和中央关于西藏社会稳定和经济发展的各项重要指示精神，为加快西藏发展、保持社会稳定，采取了一系列重大措施。去年召开的自治区六届四次人民代表大会，通过了我区国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要，绘制了西藏跨世纪的宏伟蓝图，制定了资源转化、双开推进、支柱带动、科教兴藏等一系列经济发展的战略措施，在中央国家机关和各省市区的帮助下，西藏新一轮经济建设的热潮开始形成。与此同时，自治区党委在维护西藏稳定方面采取了一项重大决策，并取得初步成效。
    西藏的稳定，涉及国家的稳定；西藏的安全，涉及国家的安全；西藏的发展，涉及国家的发展。西藏决不能长期落后下去，更不能从祖国大家庭中分裂出去。这是包括西藏各族人民在内的全国各族人民的根本利益所在，也是我区广大军民的神圣使命。我们坚信，面对维护稳定和发展经济两件大事，只要我们坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，坚决贯彻执行中央第三次西藏工作座谈会为我区制定的大政方针和中央关于西藏工作的一系列指示精神，牢固坚持“一个中心，两件大事，三个确保”的西藏工作指导方针，全区上下思想认识高度统一，军政军民团结一致，我们一定能够克服各种艰难险阻，实现西藏政局的长治久安和经济建设快速发展，一个团结、富裕、文明的社会主义新西藏，一定能够在我们的共同努力中实现。
    三、巩固和发展军政军民团结，为实现共同的目标而奋斗
    西藏地处祖国西南边陲，又是反分裂斗争的前沿阵地，巩固国防，稳定西藏，建设西藏，离不开人民军队这个坚强后盾，离不开军政军民的紧密团结。在西藏40多年的革命和建设实践中，军地双方互相支持、互相帮助、相互依存，形成了谁也离不开谁的密切关系。广大军民在血与火的考验中，相濡以沫，荣辱与共，同甘共苦，结下军民鱼水深情，军爱民，民拥军，军民团结一家人。这种牢不可破的军政军民关系，是对我党我军优良传统的继承、丰富和发展，是西藏现代化建设和各项事业取得胜利的重要法宝。在新的历史条件下，继承发扬我党我军在长期革命实践中形成的这一优良传统，巩固和发展军政军民团结，对于维护祖国统一，增强民族团结，巩固西南边防，加快西藏发展，都具有重大的现实意义。
    加强军政军民团结，是坚决挫败达赖集团分裂图谋的需要。驻藏人民解放军和武警部队作为人民民主专政的坚强柱石，是西藏各项事业不断进步发展的坚强后盾，也是分裂主义势力从事分裂阴谋活动的最大障碍。达赖集团无比仇恨我们党领导的人民武装力量。近几年来，境内外分裂主义分子不断制造谎言，颠倒是非，混淆视听，对驻藏人民解放军和武警部队竭尽诬蔑、攻击之能事；在军政军民关系上散布了许多反动观点，妄图破坏军政军民团结，动摇我们党领导西藏社会主义现代化建设的根本基础。对此，我们必须保持高度的政治警觉，时刻做到头脑清醒。自治区党委、政府历来高度重视军政军民关系。今后，自治区党委、政府将一如既往，全力支持驻藏人民解放军和武警部队建设。西藏240万各族人民永远视驻藏人民解放军和武警部队为子弟兵，贴心人，积极支持部队建设。对于一些别有用心的人在军政军民关系问题上散布的种种反动思想观点，对于任何损我军队，毁我长城的错误思想和反动观点，我们要进行有力的批判和坚决的斗争。
    加强军政军民团结，是完成新时期总任务的需要。当前，摆在我区各族人民面前的共同任务就是，抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，努力实现到本世纪末国民经济翻两番，基本完成脱贫任务，全区综合实力大幅度增长，绝大部分人民生活水平达到小康水平，在全国四个现代化建设中走进前列。实现这一宏伟目标，必须全区人民共同努力，军地双方团结一致、携手共进、并肩奋斗。全区广大军民团结一心，我们的事业就无往而不胜。
    加强军政军民团结，地方党委和政府责任重大。巩固和发展军政军民团结，是军地双方的共同责任。在西藏这样一个特殊的边疆民族地区，能否自觉地巩固和发展军政军民团结，是检验地方各级领导是否讲政治、讲大局的重要标准之一。地方各级党委、政府要进一步提高认识，明确自己在增强军民团结问题上所肩负的重大责任，要像爱护自己的眼睛一样，爱护军政军民团结；要像对待自己的亲人一样，关心人民子弟兵；要像对待地方工作一样，支持部队的各项建设。长期以来，部队在自身建设、政治思想工作、生产、管理等方面，创造了丰富的经验。我们地方的同志应虚心地、认真地向部队同志学习，学习部队的好思想、好传统、好作风，学习适用于地方的先进经验、科学技术和良好作风，以部队为榜样，推动地方的各项工作。双拥工作、军民共建活动意义重大，有利于地方两个文明建设，密切军政军民关系，锻炼培养军地两用人才。各级党和政府要进一步加强领导，加大力度，使我区的双拥工作和军民共建活动深入地开展下去。加强军政军民团结，不仅要有高度自觉的认识，更重要的是实实在在地做好工作。地方各级党委、政府要与部队保持经常性的联系，主动采取措施，积极帮助驻军解决战备、训练、国防施工和科研等方面需要解决的实际问题，积极做好部队转业干部、复员转业军人、军队离退休干部安置和子女上学、就业等实际问题，切实关心部队的后顾之忧，帮助解决部队建设和官兵生活中的实际困难。以实际行动，为驻藏部队建设贡献力量，为驻军官兵排忧解难，把我区的军政军民团结提高到新的水平。
    西藏的历史正在发生着新的重大的转折，从贫穷走向富裕，从落后走向先进，从愚昧走向文明，我们肩负着历史的重任。让我们紧密团结起来，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，继承和发扬老西藏精神，开拓进取，奋力拼搏，通过我们的双手，把一个团结、富裕、文明的社会主义新西藏带入崭新的21世纪。
    （作者系西藏自治区党委常务副书记、西藏自治区人大常委会主任）
〖-ZW/正文〗
