〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季“五防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，部队的安全管理工作特别重要。下面几个方面是夏防工作的重点，希望官兵们切实预防各类事故的发生。
    防中暑
    在炎热的天气中进行高强度的体能训练，极易使人中暑晕倒。因此连队在合理安排训练时间的同时，还应给战士们配备防暑药品，如风油精、人丹等，有条件的还可熬些绿豆汤送到训练场。坚持午休制度，也是防中暑、保证官兵以充沛精力投入训练、学习的重要措施。
    防食物中毒
    夏季，市场上瓜果蔬菜、鱼虾肉蛋很丰富，此时也是食物变质较快、传染病活跃时期，因此一定要严防食物中毒。为此，一要教育给养员严把采购关，不要贪便宜购买变质食品；二要教育官兵尽量不要在街头就餐，不吃不洁净的水果，预防痢疾等传染病的发生。
    防雷击
    部队进行野外作业时，有些同志由于缺乏避雷常识，遇到雷雨天气，习惯跑到树下或建筑物下避雨，极易遭到雷击。各单位要教给官兵避雷知识，安全度过雷雨季节。
    防私自游泳
    往年个别战士为了图凉快，偷偷到附近水库、小河游泳，发生意外淹亡事故。要对战士讲清私自游泳的害处，严格控制人员外出，特别是要加强对小散远单位人员的管理，坚决杜绝战士私自游泳现象。
    防违纪
    由于夏季炎热，有的战士在营区穿得整整齐齐，一出营门就摘帽子、解衣扣；有的战士边走边吃冰棒、西瓜；还有的战士晚上乘凉穿拖鞋、着短裤在营区到处走。各单位一定要加强管理，使官兵养成严守纪律的好习惯。
    54872部队 易 江
〖-ZW/正文〗
