〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战法成果用于练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李田/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法训练/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李田、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某师在以战法为“龙头”的训练改革中，总结出了步兵师从单兵到师团各层次、各兵种专业的一系列战法研究成果，受到总部的肯定。今年以来，该师注重把已取得的战法成果运用于演兵场，有力地促进了部队整体战斗力的提高。
    这个师一直担负着总部赋予的全军训练改革试点和战法攻关课题的任务。他们把高科技知识学习作为搞好训练改革和战法研究的突破口，注重研究对手，不断探索高技术条件下的作战方法和手段，摸索克敌制胜的高招。工兵分队在研究对付精确制导武器的对策中，着重根据其制导方式、制导原理及其实战运用特点，研究总结出了利用地形地物实施大面积集群目标、运动目标的伪装，发射干扰弹实施干扰、施放烟雾等有效对策。在“对机动防御之敌进攻战斗”攻关课题战法研究中，他们根据对手拥有大量高技术装备，战斗实施“非线式”的实际，研究摸索出了“全纵深立体重点攻击”的基本战法和四种具体打法，并在实兵实弹演练中得到检验。
    这个师还下大力促使战法成果转化为部队实际战斗力。今年以来，他们把摩步师机动攻防战斗从单兵到各层次的战法成果运用于部队训练，又在训练中不断完善。然后，统一编成教材教案下发各部队，使“点”上战法成果，在面上丰收。今年5月，该师对已取得的战法成果，进行首长机关带通信工具的对抗演练，使战法成果显威练兵场。
〖-ZW/正文〗
