〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙博托王朝的倾覆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆保生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆保生
    扎伊尔前总统蒙博托，被人称为不戴皇冠的“皇帝”，在位32年，今年5月，他终于被人从权力的宝座上拉下马，他苦心经营的王朝也忽喇喇随之倾覆。
    “像豹子一样凶狠”
    1997年5月16日，星期五。
    扎伊尔首都金沙萨国际机场。
    上午9时许，一行车队沿着“6・30国道”疾驰而至。车甫停稳，一位满脸病容、神情黯然的老者从一辆豪华“奔驰”轿车上下来。他步履踉跄，被人搀扶着登上一架客机的舷梯……旋即，飞机腾空而起，朝北方遁去。
    翌日下午3时，扎伊尔政府新闻部长向翘首以待的记者们宣布：陆军大元帅蒙博托已于本周五离开首都……总统将停止介入所有国家事务，但仍将保留总统名号。
    蒙博托逃走了！
    头戴豹皮帽，身着豹皮衣，手持一柄雕有两个鸟头的木制手杖，蒙博托自1965年11月24日推翻卡萨武布总统上台以来，每次公开亮相时都是这副打扮。正是这位酷爱豹子的铁腕人物，在扎伊尔这个拥有234万多平方公里土地的非洲大国统治了将近32年。
    据说，蒙博托酷爱豹子有其来历。在他10岁那年，父亲病逝，他便随祖父打猎。一次打猎时突然蹿出一只猎豹，他紧紧抱住祖父，吓得抖成一团。祖父将他一推，骂道：“你真不是个男子汉！”祖父的喝斥，使蒙博托的自尊心受到伤害。他怒火中烧，愤起搭箭弯弓，向猎豹射去。猎豹受伤后落荒而逃。从此，他对豹子有了近乎偏执的喜爱。在他当政后，扎伊尔国徽中央是一只豹子头，国家最高勋章是豹章，国家足球队名为豹队……他甚至在总统府豢养豹子，常常注目凝视，静听其吼。
    蒙博托偏爱豹子，也有着豹子一样凶狠、暴戾的性格。早在37年前，年仅30岁、时任陆军参谋长的蒙博托，在美国的支持下发动军事政变，随即扎伊尔著名爱国人士、民族主义者卢蒙巴遭软禁，不久被杀害。1965年蒙博托又推翻卡萨武布总统，窃取了国家政权。一朝大权在握，他便以恢复国家团结为名，打击政敌，翦除异己。1966年以谋反罪绞死了前总理埃瓦里斯特・金巴和3名前政府部长。1968年处死反政府武装首领皮埃尔・谬勒尔，而此人是在得到他正式赦免的允诺后从国外回国的。对国内的反政府活动，他更是一概动用武力对付。1977年扎南方沙巴省爆发大规模反政府动乱，他不仅出动重兵，而且搬来美国运输机、法国等国军队进行镇压。
    “要么是我掌权，要么是国家出现混乱。”这是蒙博托在位32年一直重复说的一句话，也是他实行独裁统治的借口。 （连载一）
〖-ZW/正文〗
