〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤心为民赢得人民厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗单杰事迹引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习单杰RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯 特约记者陈世荣、记者徐文良报道：从首都北京到雪域高原，从西南大地到黄浦江畔，“雅鲁藏布江的儿子”――西藏工布江达县人武部部长单杰的名字，正在广为人们传颂。
    在北京，西直门桥旁一位年过七旬的卖报老人，手扬刊登单杰事迹的《北京晚报》，大声宣传：“看啦，看赤心为民的单杰部长！”
    在上海，单杰事迹报告团走到哪里，哪里便有鲜花和掌声，呈现“止不住的泪水，停不下的掌声”的场景。闹市街头一面巨型电子广告牌还打出了“学习单杰努力建设新上海”的醒目口号。
    在西藏，自治区党委、政府、西藏军区联合召开了西藏军民“学习单杰座谈会”。军民交口称赞单杰是“活着的孔繁森”。自治区党委、政府授予单杰“拥政爱民模范”荣誉称号。西藏军区也发出通知，要求全区官兵以单杰为榜样，当兵为国，吃苦为民。
    单杰事迹报告团在重庆作报告的当天，重庆警备区所属21个人武部领导全部按时到会，其中有的人是早上4点钟启程赶来的。
    贵州省军区在全省人武系统开展了“牢记江主席嘱托，以单杰为榜样，协助贵州打好扶贫攻坚战”活动。
    忠诚实践宗旨为党争光，赤心服务人民为民厚爱。上海市政府、嘉定区政府在宣传单杰、学习单杰的同时，协调各方筹措资金10多万元，为单杰在上海的家购买了一套新住房。上海华中实业公司也积极为单杰家庭排忧解难，每月为单杰的妻子张丽华发一份“特殊高原家庭生活津贴”。
〖-ZW/正文〗
