〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝表示同美日发展关系立场不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜副外长会见美国客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月22日电 据此间报纸21日报道，朝鲜领导人金正日最近强调，朝鲜在同美国和日本发展关系方面的立场“不变”，问题的关键取决于美国和日本对朝鲜的态度。
    金正日是在写给旅美朝侨记者文明子女士的信中作上述表示的。金正日在信中说：“在同美国的关系上，我们将按照自己对外政策的理念和原则履行业已达成的协议，这是我们不变的立场”；“我们对同日本建立睦邻友好关系的立场也是一贯的”，“我认为，问题的关键取决于美国和日本对我们的态度”。
    金正日在信中还表示相信，朝鲜人民一定能够战胜当前所面临的困难，把国家建设得更加富强。
    据新华社平壤7月22日电 据朝中社报道，朝鲜最高人民会议外交委员会副委员长、外交部第一副部长姜锡柱21日在平壤万寿台议事堂会见了来访的美国参议院军事委员会前任主席萨姆・纳恩和美国前驻韩国大使詹姆斯・莱尼一行，并同他们进行了会谈。
    在会谈中，双方就进一步发展朝美双边关系等共同关心的问题交换了意见，并“在一些重要问题上达成了一致”。
    当天，美国客人还同朝鲜人民军板门店代表处代表李赞福中将进行了会谈。
〖-ZW/正文〗
