〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见微知著抓“小事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金汉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴金汉
    经常性思想工作是针对官兵的现实思想问题随时进行的教育引导。有的同志认为经常性思想工作抓的是一些鸡毛蒜皮的“小事”，不屑于认真去做，把精力投向“大事”上，影响了思想工作的开展。
    注重抓“大事”无可厚非，但应该看到，“大事”和“小事”是相辅相成的，只注重抓“大事”，不善于管“小事”，不仅“大事”难以真正抓好，还可能出现一些意想不到的问题，使工作陷入被动。
    基层官兵日常出现的思想问题，的确大都是一些不太显眼的“小情况”、“小疙瘩”或“小苗头”，容易被人忽视。但作为带兵人，应该见微知著，及时发现问题的征候，有针对性地做好思想工作，将问题消灭在萌芽状态，切实把官兵的思想引导到正确的轨道上来。譬如，个别同志受腐朽思想文化的影响，世界观、人生观、价值观发生偏移，言行中就会有所表露，或贪图舒适逃避艰苦，或崇拜金钱讲求实惠，或情趣低下思想“长毛”。对这些同志要及时进行批评教育，帮助他们校正偏差。有的同志在进退去留、立功受奖、岗位分工以及婚姻家庭等问题上遇到矛盾或出现困惑，以致情绪波动，言行反常，干部骨干就应该主动关心、开导他们，热情帮助他们放下包袱，轻装前进。如果以为这些“小事”不足为怪，熟视无睹，听之任之，就会错失解决问题的良机，还可能使小问题变成大问题，既不利于个人成长进步，又会影响部队全面建设。
    见微知著抓“小事”，就要把心思用在工作上。解决官兵的现实思想问题，是一项艰苦细致的工作，没有对战友负责的精神，没有扎实肯干的作风和强烈的事业心，是不可能做好的。同时，还要端正对官兵的根本态度，真正把他们当作亲兄弟。只有爱得深，才能看得准、想得细、帮得勤。当然，抓好“小事”，还要实事求是，把握时机，讲究方法，这也是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
