〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在经常 着眼长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地装修部狠抓干部理论学习出成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹炳贵/许森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹炳贵、特约通讯员许森报道： 海军某基地装修部抓干部教育以强化理论学习为切入点，贵在经常、着眼长远、联系实际，坚持用革命理论武装全体干部头脑，教育大家过好权力关、金钱关、美色关，收到良好的效果。近两年，该部无一名干部受到党纪、政纪处分。
    这个装修部地处沿海开放城市的闹市区，单位门类多，干部管钱管物多，经常和地方发生经济交往，每年要采购数百万元的物资器材。针对这些实际情况，该部把干部作为教育管理的重点，制定了干部理论学习措施，学习毛泽东同志的《为人民服务》等有关著作；深刻理解邓小平同志关于领导干部以身作则非常重要的论述；深刻领会江主席提出的军队要大力加强思想政治建设的重要意义。在学习中，引导大家掌握理论武器，划清是非界限，从而筑牢思想防线，增强抵御腐朽思想文化的渗透和影响。同时，他们还注重把教育渗透到日常工作和管理中，建立和完善了《财务管理制度》、《廉政建设措施》、《机关文明办公守则》等措施和制度，使全体干部学习有细则、工作有标准、行为有准则，有效地抵御了腐朽思想文化的侵蚀。
〖-ZW/正文〗
