〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝批评就是拒绝进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余书海/葛传宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余书海 葛传宝
    人的缺点和不足是客观存在的，但由于自身文化学识、阅历经验、品德修养以及生理因素等多方面的局限性，有许多问题自己是意识不到的，往往是“当局者迷，旁观者清”。那么怎样认识自己的不足呢？这就需要他人指点迷津。换句话说，接受他人的批评和帮助，是我们认识自己，克服不足，走好人生之路的一个重要途径。
    可是，现在有一种不正常的现象，就是“表扬再多还嫌少，批评一句受不了”。这是要不得的。缺点和问题如同一个人身上的恶疮，只有敷药去毒，方能痊愈；讳疾忌医，恶疮就会溃烂。战国时期蔡国的国君桓侯之所以“病入骨髓”而死，不是扁鹊的医术不高明，而是桓侯不听劝告，总认为“寡人无疾”；三国时期马谡失街亭落得斩首的后果，其原因就在于他不愿意接受别人的批评，刚愎自用。我们周围的大量事实也说明，一个人的成长进步离不开领导和同志们的批评教育。当你思想“抛锚”时，批评会使你心里亮堂，走出迷茫；当你工作中出了问题时，批评会使你吸取教训，再创辉煌；当你处于盲目乐观、自以为是的“佳境”时，批评会使你保持清醒的头脑，防止思想和工作滑坡；当你不知不觉误入歧途时，批评会使你悬崖勒马，走上正道。可以说，谁拒绝批评，就是拒绝进步。
    接受批评当然不像受到表扬那样舒服，因此，对待批评要有正确的态度和宽阔的胸襟。一是不要把批评当成见。有些同志之所以不愿接受批评，就是认为是他人与自己作对，跟自己过意不去。这是不对的。要知道，领导和战友批评你是对你的真正爱护和高度负责的表现。如果你要犯错误时没人吭一声，要跌倒时没人扶一把，这才是最大的不幸。二是不要过多计较批评的言词和场合，只要批评是对的，对自己有帮助，就应该“闻过则喜”。三是要正确对待有出入的批评。做到“有则改之，无则加勉”，误会的地方可做解释工作，千万不能当场争吵、顶撞，甚至恶语伤人，更不能搞打击报复。反批评最大的心理障碍是自我感觉良好，一些人喜欢用别人的大错误，来比较自己的小错误，借以丑中见美，短中见长。长此以往，必然是错误越积越多。实践反复证明，谁对自身存在的问题纠正得越快、越彻底，谁就会少犯错误，进步就越快。
〖-ZW/正文〗
