〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州劲旅铸长剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某导弹旅机动作战能力跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/张毕林/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪 盛 张毕林 本报特约记者 何天进
    这是一个永远存留在我国战略导弹部队历史底片上的光辉日子。
    1963年10月，中国第一支战略导弹部队成功地发射了第一枚导弹。从此，这支神剑劲旅被人们誉为“亚洲第一旅”。
    80年代末期，这个旅奉命转型，接收了某大型号导弹武器装备。为了尽快掌握新装备，他们大胆探索，打破原来的训练方式，组建了专业理论教导营，组织精兵强将集体攻关。他们派出12个接装小组分赴各生产厂家，采集原理图，掌握操作要领，培养出了第一批专业技术骨干，创造了当年转场，当年接装，当年实装训练，当年完成4枚新型导弹测试任务，当年发射成功的优异成绩。
    这是一个令人振奋的秋天。西北某发射场上空万里无云。随着指挥员一声令下，一声震天动地的轰鸣，一枚导弹拔地而起，直刺云霄，按照预定程序向目标区飞行。
    “发射成功了！”这是对中国第一支战略导弹部队转型后的一次成功检阅。
    星转斗移。进入90年代，这个旅又以打赢高技术条件下局部战争为目标，开始了新的冲刺。官兵们钻研军事理论，学习高科技知识，坚持向科技要战斗力。近年来，他们先后独立完成科研成果48项，其中11项获军队科技进步奖，9项被第二炮兵定型列装。先进的科研成果融入演兵场，给“亚洲第一旅”插上了腾飞的翅膀，使他们成为一支用高科技武装起来的雄师劲旅。
    某山区。这个旅又受命进行一场近似实战的旅合成战术演练。夜半，一辆辆特殊装备车钻出大山的隐蔽，向发射阵地快速开进，一路上突袭与反突袭，空袭与反空袭，空降与反空降，4支发射分队突破“敌”地面空中的重重封锁，于黎明全部按时到达指定地域，占领阵地，起竖导弹，4枚神箭腾空而起……又一次创造了新的佳绩。
    “亚洲第一旅”自成功地发射第一枚导弹以来，30多年雄风不减，硕果累累。全旅所属发射营全部进入二级以上等级发射营，其中一营连续三年被评为一级发射营。
〖-ZW/正文〗
