〖ZQ/总期〗14439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈崛起旅游城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢爱民/彭淑强/高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢爱民 彭淑强 本报记者 高 飞
    井冈山，中国革命的摇篮。1927年10月，毛泽东同志率领秋收起义部队来到这里，创建了中国第一个农村革命根据地，并于1928年4月，与朱德、陈毅率领的起义队伍会师。两军合编为工农革命军第4军。
    车进井冈山，眼前顿时亮起来。层林叠翠，修竹扶风，流泉飞瀑，绿水环抱。好一个风景如画的井冈山！
    作为中国革命的摇篮，井冈山拥有一份厚重的“红色资源”――革命人文景观达29处。我们在井冈山市游览，处处可见传统教育的课堂，毛泽东旧居、八角楼、红军医院、龙江书院、红军军械处等地游人如织。在毛泽东旧居，一群老人在导游的引导下，仔细地观看每一个展室。不少人还兴致勃勃地穿上红军军服拍照留影。导游告诉我们，他们是来自安徽铜陵金属公司的离退休老干部，是专门到井冈山来瞻仰革命胜迹的。
    记者搭乘“井冈山一日游”的旅游车，来到举世闻名的黄洋界。在当年朱老总挑粮歇脚的大树下，聚集了很多来自全国各地的游人。在铁道部工作的姜言Ю先艘馕渡畛さ厮担骸肮去以为井冈山只是个革命圣地，来了以后才发现这儿不仅有宝贵的革命精神流传下来，还有着如此壮美的自然风光，真是不虚此行啊！”
    当旅游日益成为普通中国老百姓的生活时尚，井冈山，这张“革命胜迹与自然风光交相辉映”的王牌便逐渐显现出来：除了大量革命人文景观，这里有213平方公里的风景名胜区，茨坪、龙潭、黄洋界、笔架山等八大景区集雄、险、秀、奇、幽于一炉，气象万千，五彩纷呈。
    漫步市区茨坪，绿树参天，翠竹掩映，一条条马路宽阔平坦，“昔日星火燎原地，今朝风景旅游城”的街心标语引人注目。陪同采访的市政府办公室同志介绍，井冈山不仅拥有“全国革命传统教育基地”称号，还荣膺一项令人自豪的头衔――“中国旅游胜地四十佳”之一。随着改革开放的深入，井冈山市提出“旅游兴市”的战略目标，依托旅游业，带动工农业乃至整个国民经济的发展。1995年全市旅游业首次取代工业，成为第一支柱产业；1996年旅游收入更登上两亿元的新台阶。
    从以宣传接待为中心到发展旅游经济，这一嬗变是井冈山革命老区发展史上的一次关键性转折。目前，随着“京九”线的开通、井冈山机场的启用和319国道的拓宽，井冈山市正加快旅游开发步伐，不同程度地开发了茨坪、龙潭、主峰、黄洋界等4大景区19处景点，构成以茨坪中心景区为核心的参观游览网络。
    入夜，我们来到井冈山市旅游商品一条街，只见人头攒动，土特产、竹木工艺品等琳琅满目。“井冈山峰高，满身皆是宝”。井冈山人充分利用当地的资源优势，发展旅游商品，生意红红火火。有的乡30％的农户办起旅游加工业，收入颇为可观。旅游业的发展为老区经济的腾飞插上了翅膀。
    面对霓虹闪烁、灯火辉煌的山城夜景，我们不禁陶醉了。井冈山过去是个“人口不满两千，产谷不满万担”的穷山区。半个多世纪前一代英雄豪杰给这里的千峰万岭留下的革命胜迹，与大自然造化赋予的旖旎风光交相辉映，使这片热土具有了无穷的魅力。如今，革命圣地已发展成为花园般的新兴旅游城市。可以想见，未来的井冈山将更美、更壮观！
    题图为井冈山雕塑园。
    彭淑强摄
〖-ZW/正文〗
