〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧绷“规矩意识”这根弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“没有规矩，不成方圆。”人不以规矩则废，家不以规矩则殆，国不以规矩则乱，因此，做人要懂规矩，作为领导干部更应用规矩、守规矩，否则，就要出问题，栽跟头。
    作为一名领导干部，如果他的规矩意识比较强，能够时时处处严格要求自己，坚持按规矩制度办事，那么他就能明白哪些该做，哪些不该做，哪些该说，哪些不应该说，哪些应该大力提倡，哪些该坚决反对，从而坚守做人的底线，把握做事的原则，保持做官气节，真正做到用规矩来约束自己的一言一行，用规矩来抵制歪风邪气和糖衣炮弹的侵袭，不给腐化堕落以任何机会。反之，如果他缺乏规矩意识，一旦面对灯红酒绿的诱惑时，难免会在思想上放松警惕，在行为上放纵自己，甚至干出违反党纪国法的事来，滑向腐化堕落的深渊。因此，对于领导干部而言，无论是在生活中还是在工作上，强化“规矩意识”就显得尤为重要，这既是加强作风建设的现实需要，更是促进领导干部廉洁从政的客观要求。领导干部只有强化“规矩意识”，主动将自己置于规矩之下，真正做到知大知小，知进知退，知荣知辱，知是知非，“从心所欲不逾矩”，惟其如此，才能净化思想，提升境界，才能洁身自好、清正廉洁，才能树好形象，受人尊重，做一名合格的党员干部。
〖-ZW/正文〗
