〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新农村呈现新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021800404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陆军第47集团军某旅上士 张海龙
    春节期间，我回了一趟老家河南省栾川县山区，感受到新农村建设给乡亲们带来的实惠。
    到了县城汽车站，只见一排排进村公交车停放得整齐有序。“村村通”项目不但把路修进村，而且还通了公交车。我花了一元钱，坐上直通大湾村的公交车。司机介绍说，去年，县政府拨款80万填平了村口的沟壑，让大小车辆都能直接进村到户。
    刚踏进家门，爱人就和我商量，想把木头老宅拆掉建新房。原来，政府出台惠民政策，为农民报销一半自建新房费用，左邻右舍有不少乡亲都已搬进新楼房。
    这次探亲回家，看着爹妈用不着再用抽水泵抽水、拿软皮水管灌溉农田，我打心眼儿里感到高兴。去年以来，政府加大对农田水利设施改造的投入，新修了引流渠，加装了电动潜水泵，只需一按按钮，水就能随灌随停。乡里还多次组织科技下乡、农艺培训等活动，乡亲们干起农活来更加科学高效。
    大年初四，我在山上散步时偶遇小学同学张昊，他指着后山上一整片杨树林告诉我，去年他回乡申请了小额担保贷款，包下了这片荒山开始种树，如今县里、市里不少单位都从他的“山林苗圃”购买苗木，一年就能挣十多万元。如今，外出打工的年轻人纷纷回到家乡，开始从事副食品加工、小饰品生产等工作。
    母亲告诉我，现在村里都办了新型农村合作医疗保险，农民凭借病历、费用清单、住院证明，就可以直接报销75%左右的医疗费用；乡亲们也都办了农村基本养老保险，真正做到了生病不愁、养老无忧。
    （谢东萌、本报记者 贾保华整理）
〖-ZW/正文〗
