〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一条路上都会有美丽风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初一，在北京过年的我们一家三口相约去看电影，由妻子开车。她因独立驾车时间不长、路况不熟，所以在出发前打开GPS系统，设定了行车路线。但是，车开到我家附近一个十字路口时，妻子按照惯常的上班路线行驶，将车子拐错了弯。
    正在妻子后悔走错了路、准备找地方掉头时，我说：条条大道通罗马，继续往前走，只要向着目标方向开就行。本来我们的车是要经过三里河路，过甘家口往北再往回倒，然后拐几个弯就到目的地。然而，我们错走的这条路却拐上了复兴路。由于正逢春节，这天路上车子很少，我们沿着笔直宽敞的道路一路西行，非常顺利，只转了一个弯，很快就到达了目的地，比正常去那个影城减少了许多时间，而且比设想的那条路线更加便捷。我当时就在车上向孩子发出感慨：人生的道路也是这样，只要信心坚定，有时看似走错了，实际上很可能比当初设想的更好。塞翁失马，焉知非福？
    其实，所谓的对路错路，不过是人的设想。这样的设想，如果建立在科学、合理的基础之上，是对的；如果建立在不科学甚至是错误的基础之上，越往前走人生的路就越偏离目标。但有些人在为自己设计人生蓝图和实现目标的路径时，由于对客观世界的认识存在种种局限，“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，常常作出错误的决定。一旦按照原来的思维和方法行事，能够成功者寥寥。但是，如果他因各种主客观原因，被迫改变了初衷，或者“意外”改变了行进路线，却会迎来人生的一片崭新天地。世界上有许多名人，就是因为这样的“意外”，才实现人生辉煌的。这样的例子举不胜举，甚至我们每个人也可从自己身上找到佐证。
    当年笔者初入军营成为一名水兵后，最大的理想就是考海军院校，当一名舰艇上的专业军官。但由于入伍时登记的年龄是按阴历算的，比阳历大了1个多月，因此失去了考军校的机会。那时在基层部队要考军校是很难的，虽吃过千辛万苦做了充分准备，但也只能非常痛苦地将这一理想埋藏在心底，进而“走上歧途”搞新闻，却因此而破格提干，从此走上专业新闻工作之路。我
    应感谢那次没能考军校的经历，否则我就不可能有机会获得中国新闻工作者的最高荣誉奖――长江韬奋奖。
    人生之路的对和错，需要辩证地看。有时看似对了，其实是错；有时从眼前看似乎错了，但从长远看却是对的。世界总处在不断的发展变化之中，我们对人生道路的认识和目标的选择，必须“高瞻远瞩”。同一条道路、同一种方法，对有的人来说是对的，对有的人来说却是错，因为每个人的具体情况不同，不能盲目地效仿和复制他人的做法。
    当你的人生之路走错了怎么办？不要沮丧、不要灰心，更不要怨天尤人，因为这一切都无济于事。最好的办法，就是“将错就错”。错走的路上，同样有美丽的风景。你要有耐心，只要时间来得及，不妨走走看看，说不定有意外的收获。记得1996年夏天的一日，我在内蒙古大草原的腹地采访后回呼和浩特的路上，因为下了整整一夜的大雨，草原上出现了许多条纵横交错的水沟，我乘坐车辆的驾驶员迷路了，车子在草原上转了许多圈。驾驶员很着急，而我却分外地高兴。因为我是第一次到草原来，望着那一望无际开满鲜花的草原，我是真的看不够，那朵朵白云下面的羊群、牛群和马群，那么令人心旷神怡。当车子陷入泥沟时，我下车与驾驶员一起光着脚丫子推，这也使我加深了对他们工作的了解。虽然到达目的地晚了4个多小时，但我这一趟的收获更多，令人终生难忘。
    爱好摄影的“驴友”们都知道，通往目的地的每一条路有每一条路的风景，就看你有没有发现美的眼睛、欣赏美的心情、收获美的信念，以及实现终极目标的耐心。
〖-ZW/正文〗
