〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小山城有了大变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳建凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021800405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■广州军区75714部队三营教导员 欧阳建凯
    我的家乡洞口县地处湘西南。这次春节回家探亲，青山绿水的故乡带给我阵阵惊喜，我昔日无比熟悉的小山城，正在悄然发生着时尚变迁。
    春节前夕，我刚走出邵阳火车站，就看到前来接站的外甥。看着他身旁崭新的轿车，我不禁对这位25岁的年轻人刮目相看。外甥笑笑说：“如今，老百姓的腰包鼓了，小山城里的汽车也多了。春节期间，想找个停车位都不容易呢！”
    轿车在新开通不久的洞新高速公路上疾驰。外甥一边驾车，一边自豪地告诉我：“现在有沪昆、洞新、洞溆3条高速公路直达洞口。不久后，高铁还将从咱们家门口经过呢！”
    不到一小时，我们就抵达洞口县城。吃完饭，大哥带我去参观他位于绿景小区的新家。乘电梯来到18层，只见百余平米的三居室里，各种布置时尚而温馨。推开阳台大飘窗，黛绿的雪峰山景、美丽的平溪江景扑面而来，令人心旷神怡。
    走在街上，鳞次栉比的楼群让我既熟悉又陌生。年关将近，随处可见走街串巷的快递员。外甥大声介绍说：“如今，网购商品已经成为一种时尚，每天都有难以计数的商品，通过网购从天南海北进入小山城。我很多年货都是从网上采购的呢！”
    声声鞭炮中，马年春节悄然而至。大年初一，我带着小侄女到影城观看3D影片《大闹天宫》。望着霓虹闪烁的影院门楼、巨幅的液晶广告屏，我难以将它和记忆中的电影院画上等号。
    一个个新景观，让故乡的山城更加美丽，也让我对实现中国梦、强军梦更添几分信心和力量！
    （曾 邦、本报记者 严德勇整理）
    （插图：方 汉绘）
〖-ZW/正文〗
