〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区政府官员强烈谴责骚扰旅客事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欢/颜昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港2月17日电 （记者刘欢、颜昊）香港特区政府多名官员17日强烈谴责日前在尖沙咀广东道发生的骚扰旅客事件，认为事件严重损害香港的旅游声誉，违背社会的主流价值观。警方表示，十分重视该事件，会按既定程序依法处理。警方将依法跟进反内地旅客活动。
    香港数十名市民16日在广东道一带抗议“个人游”，期间他们对店内购物的内地旅客大声辱骂，并导致部分受影响店铺一度被迫关门。
    香港特区政府商务及经济发展局局长苏锦潘担香港是一个旅游之都、好客之都，欢迎各地人士来香港经商和旅游。16日骚扰旅客的举动是绝不理智的，严重损害香港的旅游声誉，香港人绝对不会认同这些行为。
    他认为，事件也影响部分购物区店铺的运作，影响他们的营商环境，打击了香港的国际形象，对香港百害而无一利。当局绝对不能够容忍类似事件再次在香港发生。
    特区政府政制及内地事务局局长谭志源17日表示，16日小部分人在广东道反内地旅客的公众活动中，做出骚扰旅客的行为，是比较野蛮和不文明的举动，违背社会的主流价值观。
    谭志源说，大部分香港人珍惜和其他地区的关系，相信绝大部分人都同意在符合“一国两制”的原则下，香港和内地应建立积极、务实、健康和互相尊重的合作关系。他期望社会各界人士重视和正视事件的影响。
    特区政府保安局局长黎栋国表示，必须谴责这些破坏社会秩序和公共安全的行为。相关人士的行为不单骚扰旅客，令他们受惊和感到侮辱，部分商店需要暂时关门，直接影响购物区和市民的正常活动。警方十分重视该事件，会按既定程序依法处理。警方也将依法跟进反内地旅客活动。
〖-ZW/正文〗
