〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我维和部队文娱设施大为改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首套“三室一房”能同时满足120名官兵使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田海民/刘玉国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报马里加奥2月15日电 田海民、刘玉国报道：图书室内遨游书海汲取智慧，通联室内连线国内倾听乡音，健身房内挥汗如雨加强体魄……中国首批赴马里维和工兵分队日前建成“三室一房”并正式投入使用。这是我维和部队在国外建成的首套“三室一房”。
    据负责“三室一房”建设的工兵分队副队长张文勇介绍，此次建成的“三室一房”使用面积为430平方米，配有近4000余本图书、10部卫星电话以及台球、乒乓球、卡拉OK、跑步机、健身自行车、史密斯架等文体器材，能同时满足120名官兵使用。
    去年年底，国家财政首次下拨专项经费1000万元人民币，用于我维和部队建设图书室、娱乐室、通联室和健身房等“三室一房”，国防部维和事务办公室按照维和任务部队的规模，明确了建设标准，各任务部队按照上级要求，随即进行相关物资采购和运送。
    目前，我国首批赴马里维和警卫分队、医疗分队“三室一房”也在有条不紊建设中，预计2月下旬可以投入使用。
〖-ZW/正文〗
