〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实战化训练中提升“逆境商数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐保东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，现代企业管理领域出现了一个热词――逆境商数（AQ，即Adversity Quotient的缩写），它是指一个人应对逆境和承受挫折的能力。现代企业管理学认为，逆境商数通常与人们经历的逆境和挫折成正比。一个人经历的逆境和挫折越多，其逆境商数就越高，应对逆境、克服困难、承受挫折的能力越强，最终获得成功和胜利的概率也越大，反之亦然。从微软公司创始人比尔・盖茨、苹果公司创始人史蒂夫・乔布斯到长江实业集团创始人李嘉诚、阿里巴巴创始人马云等，这些当代企业家及其团队成功辉煌的背后无不凝聚着逆境的艰苦磨难和挫折的打击磨砺。
    商场如战场。现代企业管理的“逆境商数”原理，对当前部队组织开展实战化训练有着重要的启示意义。
    战争本质上是流血的政治，是敌我双方血与火、生与死的较量，是人类社会最具对抗性、险阻性、逆境性的活动。可以说，战争的所有作战行动都是敌我对抗双方围绕打击对手、战胜对手，竭尽所能给对方设险境、谋困局、造逆势的过程。从这个意义上讲，战争中对抗双方谁的“逆境商数”高，谁的实战能力就强，谁就能够逆势而上，破除险阻，打败对手，赢得战争最后胜利。
    在这方面，美军的一些做法值得研究借鉴。美军从新兵训练开始就实施高强度训练，野蛮残酷程度常人几乎难以承受；平时训练损伤强度大，摔掉飞机的数量远远大于战场损失；红蓝对抗训练败多胜少，受训部队吃败仗是家常便饭。这些超常规的做法，极大地提升了参训部队的逆境商数和实战能力。据有关资料显示，美军自20世纪80年代在欧文堡国家训练中心推行假想敌对抗制度以来，受训部队在与假想敌部队对抗训练中很少有过胜绩，其假想敌部队成为了美军名副其实的逆境商数“磨刀石”。近年来，美军在中东战场上走出越战阴影、连续取得胜利，很大程度上就得益于假想敌部队“模仿秀”的高胜率和参训部队“打败仗”的常态化。正如世界著名的重量级拳王穆华德・阿里所说过的那样：“什么是胜利，胜利就是被打倒后站起来的次数比对手多！”
    我军已经有30多年没有战争的实际体验，如何解决回答好“像打仗一样训练、像训练一样打仗”这一实战化训练课题非常现实紧迫。我们不能把实战化训练简单地等同于日常训练，也不能仅仅满足于在练兵时让实弹多一点、在演习中让硝烟浓一点，必须着眼打赢未来信息化战争的需要，强化“平时就是战时”“训练就是打仗”的观念，按照“严于实战、高于实战”的要求，筹划和组织实战化训练。要在极限训练中提升逆境商数，紧紧围绕人体生理极限、官兵心理极限和装备性能极限狠抓强化训练，让部队吃尽苦头、受尽折磨、拼尽全力，最大限度地挖掘开发人与武器装备的最大潜能。要在直面危难中提升逆境商数，突出不良气象条件、恶劣自然环境、生疏地形地貌、复杂电磁环境狠抓适应训练，让部队在闯难关、过险境中流汗、流泪甚至流血，全面提升部队应对复杂战场环境的实战能力。要在应对败局中提升逆境商数，按照“高于‘红军’、强于‘红军’”的原则，把蓝军建得真正强起来、硬起来、赢起来，在红蓝对抗中给红方“找麻烦”“添乱子”，使红方在“为难”中得到磨练、在“羞辱”中汲取教训、在“败局”中吃堑长智，使蓝军真正成为受训部队之“敌”、练兵打仗之师。
〖-ZW/正文〗
