〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱拼就有未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在八一男篮常规赛收官之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在八一男篮常规赛收官之际
    扶 满
    2013-2014赛季的CBA常规赛16日尘埃落定。以14连败结束、最后几场比赛一度只有7人能上场打球、大郅或许不会再与队友一同上场奋战……这个赛季的八一男篮，的确有些落寞。
    “胜也爱你，败也爱你，不拼不爱你”――八一男篮用永不服输的拼劲，时刻战斗着，赢得了球迷的热爱，也给未来留下了希望。
    拼，成了这个赛季八一男篮的代名词。在常规赛第30轮的比赛中，本就只有10人报名的八一队，最终还有3人拼到6犯离场，这支伤兵满营的球队已经拼尽了全力。“我想从全队整场比赛看，这是打得很精彩的一场比赛，特别是我们不论在什么情况下，剩多少人，只要能参加战斗，都会全力以赴投入比赛。这就是军旅球队的拼劲儿和作风。”主教练阿的江在点评比赛时说。
    第33轮，只有7人应战的八一男篮主场不敌佛山队。赛后，阿的江指出，很多球员已经拼到体能透支，但大家都渴望赢球。与阿的江一起出席赛后发布会的队员曹岩说：“不管还剩多少人，只要我们还能站起来，就会拼到最后。”
    虽然成绩不理想，但血拼到底的八一男篮应该赢得尊重。
    当然，最应赢得尊重的当属大郅。雅戈尔体育馆里，挂着8面总冠军旗帜，其中7面有大郅的功劳。也许大郅无法超越朱芳雨成为联赛历史上得分最高的球员，也无望成为“万分俱乐部”的一员，但只要大郅站在球场上，就有掌声。
    从这个赛季开始，大郅更多的时候，是作为替补出场，而不像以往那样，场场都要冲到第一线，成为决定比赛的核心。即便如此，在官方的数据统计上，大郅本赛季场均得到16.9分位居全队第一，6个篮板仅次于许钟豪。他仍然是八一男篮的“定海神针”。
    昨晚最后一场比赛结束后，大郅表示：“这个赛季很不容易，队伍的伤病比较多，我们都尽了自己最大的努力。”对于未来，大郅希望能为中国篮球和军队篮球做出更多的贡献，把机会留给年轻人，更希望八一男篮能早日走出低谷。
    本赛季，八一男篮的大面积伤病，也给年轻球员提供了锻炼的机会，田宇翔、曹岩、余晨等表现可圈可点，虽然尚未达到“接班”的程度，但成长迅速。
    如同一切辉煌都会过去一样，低潮也会过去。只要爱拼，就有未来。
    （本报浙江宁波2月17日电）
〖-ZW/正文〗
