〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春里劲吹节俭风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021800403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■第二炮兵某旅战士 张 磊
    大年初一早上，我穿戴一新，来到外婆家拜年。
    噼里啪啦――我刚走进院门，耳畔就响起一阵热闹的爆竹声，这是外婆为了迎接我而特意准备的“进门礼”。爆竹声尽管还是那么熟悉，可院子里却丝毫不见烟雾缭绕。走近仔细一瞧，原来外婆放的是“电子鞭炮”。年近七旬的外婆笑盈盈地告诉我：“电子鞭炮”既喜庆安全，又卫生环保，春节前，她特地采购了“电子鞭炮”。
    一旁的小姨介绍说，现在越来越多的市民过年时都改放“电子鞭炮”。说完，小姨便拉我去她家参加家宴。
    小姨家境殷实，以往每年在她家聚餐时，桌上都会摆满各种美味佳肴。但这次家宴刚一上菜，我就明显感到和以前不同：自家酿的米酒代替了以往的高档白酒，桌上摆满了各种小盘小碗。大家互致贺词后开始大快朵颐，一会儿工夫，小盘小碗都基本“见了底”，一顿家宴吃得既开心又轻松。表姐介绍说，现在家乡的同学朋友办喜事或聚餐时，都提倡以浪费为耻，以节俭为荣。
    回到家里，发现父母正在悠闲地品茶，我不禁心生惊喜。以往一到春节，父亲经常出去吃饭应酬、拜年贺喜，本该是一家三口团聚的新春佳节，家里经常剩下我们母子俩。而今年，父亲不用再去迎来送往、请客吃饭，一家人围着火炉一同观看我的个人军旅生活记录光盘，亲情萦绕，其乐融融。
    （袁有成、特约记者 吴天喜整理）
〖-ZW/正文〗
