〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央总书记习近平将会见中国国民党荣誉主席连战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐湘辉/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月17日电 （记者齐湘辉、陈键兴）国务院台办发言人范丽青17日在例行新闻发布会上应询介绍，中国国民党荣誉主席、两岸和平发展基金会董事长连战将率台湾各界人士访问团于17日至20日来北京参观访问。中共中央总书记习近平将会见连战一行。
    据范丽青介绍，两岸各界人士将进行对口交流，并举行交流座谈会，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声将出席座谈会。
    17日晚上，连战一行将抵达北京，国台办主任张志军将设便宴欢迎。在京期间，连战一行还将考察北京城市建设和新农村建设。
    范丽青说，这是两岸各界人士扩大深化交流的一次有意义的活动，有利于增进两岸各界的相互了解。“我们欢迎和鼓励两岸各界人士扩大交流，加强沟通，增进同胞亲情，共同努力，促进两岸关系向前发展。”
〖-ZW/正文〗
