〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际视野与战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄从勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准/新闻观察（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021800502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今日话题：国际视野与战斗力标准
    战斗力标准是军队建设唯一的根本的标准，是海军部队开展各项工作的指南。海军执行的任务是战略性任务，维护国家海上权益，从指挥员到每一名官兵都要敏锐地、正确地领会上级的战略意图，从而提高完成使命任务的质量和效益。去年，中俄海军再次成功组织了海上联合军事演习。海军官兵之所以能够高质量地完成这次演习活动，与长期以来海军注重培养官兵的国际视野是分不开的。立足于一次演习，既要全面地了解所执行任务的内容，需要完成的工作，更要胸怀世界大格局。只有这样，官兵才能充分发挥主观能动性，才能在演习任务中做到每个岗位放心、每个战位过硬。
    ――刘庚群
    一支军队的国际视野，是战斗力建设中“软”的那个部分，是软实力，对战斗力的促进是不可估量的。海军是一个国际性军种，世界海上力量的发展经历了几百年，各国海军建设各有所长。中国海军需要向世界老牌海军学习的东西还有很多。世界海军是个大家庭，只有有了这种开放性的国际视野，才能不断地提高自己，为维护世界和平与正义发挥更大的作用，作出更多的贡献。俗话说，视野决定一支军队到底能走多远，国际视野是中国海军走向世界的必备素质。
    ――张文诗
    远洋护航、大洋练兵、海外医疗服务……承担国际道义，展现大国形象，中国海军逐渐成为中国一张亮丽的名片，世界上有越来越多的人关注中国海军。海军官兵要有国际视野，要有国际思维，特别要有国际法规、法律意识。举个例子，过去这些年，我们的舰艇出访频繁，每到一个国家前，都会组织官兵学习到访国的法律法规、人文、地理、风俗、禁忌等，这样在处理每个细节时就会做到游刃有余。更重要的是，军舰在大海上也不是“海阔任鱼游”的，有国际法、海洋法等一系列的制度约束，海军官兵只有对这些内容烂熟于心，才能牢牢掌握处理海上突发事件的主动权。一支不懂国际法的海军是不具备战斗力的，这是不可争辩的事实。
    ――翟永远
    国际眼光的内涵之一就是要知己知彼，唯有如此，方可百战不殆。国际眼光的培养也不是一蹴而就的，需要长期的历练，这也是对海军官兵的职业要求。对于海军军人来说，国际眼光的培养是终身教育。对于国际海军的最新动态、装备发展、战术战法等都要进行深入地持续地研究，对于外国海军的优良传统文化要善于学习、借鉴。学习掌握这些，既对于中国海军以国际认可的形象迅速融入世界海军的俱乐部有着十分重要的作用，也对未来战时遭逢对手迅速应对立于不败之地具有特别重要的意义。
    ――吴永顺
    战斗力是通过平时的军事行动来展现的和检验的。近几年来，海军参加了很多在国际上有着重要影响的非战争军事行动，包括利比亚撤侨、亚丁湾护航、叙化武海运护航、菲律宾灾后救援等，这本身就是战斗力的体现。我们常说，海军的一举一动往往与国家的政治外交大局紧密相连，这就要求对国际局势、国内形势有充分的了解和掌握。基于这样的认识，海军对每次非战争军事行动都高度重视，充分考虑国际舆论和国际影响，通过一次次的任务锻炼，也大幅提高了海军部队的战斗力。
    ――庄从勇
〖-ZW/正文〗
