〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说女子不如男冬训场上比比看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐沈阳军区某机械化师通信营女兵排的两篇冬训日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓娜/吕晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021800902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――推荐沈阳军区某机械化师通信营女兵排的两篇冬训日记
    编辑同志：
    1月下旬，沈阳军区某机械化师通信营女兵排在零下20多度的天气里，深入复杂陌生山区，一天行军上百里，研练情报侦察、信息对抗、构工伪装、野外露营等冬季作战课题。她们中大多是“90后”新兵，首次参加严寒条件下的实战化训练，在训练间隙用手中的笔记录下内心感受，征得她们同意，我们摘选部分日记推荐给解放军报，以飨读者。
    沈阳军区某机械化师 聂 丰、佘志彪、胡 涛
    我不是“温室”里的花朵
    ■列 兵 李晓娜
    野外训练第一天，班长高娟就叮嘱我们新兵多穿点、穿厚点，还让我们穿上了棉衣棉裤。我知道班长是一片好心。可是穿得太厚，在行军时胳膊腿不灵活，而且时间一长，浑身冒热汗，别说有多难受了。山道弯弯，崎岖不平。一不小心我摔了一跤，手背蹭破了，正想爬起来继续跑。但班长二话没说，就把我搀扶到随队的救护车上。我忍不住在中午小结会上放了一“炮”：“班长对我好，我很感激，但我是来当兵的，班长不该把我想得太脆弱，我也不想当‘温室’里的花朵。”下午，班长动了“真格”，我们脱掉厚厚的衣服，开始练战术，我们班专门选了个小山头，在布满硬石块的地上，班长指挥我们摸爬滚打……
    一天下来，我腰酸腿疼，可我的心里却很舒服。冬训虽然很累，但我收获了一个道理：作为军人，没有什么任务是完成不了的，只要有信念坚持、有责任担当，希望和胜利就在脚下。
    最珍贵的生日礼物
    ■上等兵 吕晓明
    今天是我22岁的生日。回想以往过生日，总会有爸妈和礼物陪伴，但在今天，我收到了一份难忘的生日礼物――责任与坚持。
    早上，天刚蒙蒙亮，我们便向着晨曦出发，再次踏上了茫茫雪野行军的路程。当然，我的第22个生日也随着脚踩积雪的嘎吱嘎吱声开始了。第一次徒步走了上百里，脚底磨起了水泡，肩膀让背囊压得浮肿，但我仍在坚持。中午时分，我们到达宿营地进行野炊。平时我们这些衣来伸手、饭来张口的“小公主”们，也开始各负其责地忙活起来。当饭菜端上来时，虽然色香味欠佳，但我们却吃得格外开心，因为这是我们自己动手做的饭菜，这比我收到任何的生日礼物都要惊喜。这一刻我突然觉得自己长大了，不再是父母身边撒娇的小孩子了。这是我军旅生涯最有意义的一天，这一天我收获了责任和坚持，这也是我22年来收到的最珍贵的生日礼物。
    下图为拉练休息间隙，女兵在雪地中唱起红色歌曲为大家加油鼓劲。
〖-ZW/正文〗
