〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部发出通知，向全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推荐20首战斗精神歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021800105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者卞振报道：为扎实有效开展《强军战歌》歌咏活动，经总政领导批准，总政宣传部日前发出通知，向全军和武警部队推荐20首战斗精神歌曲，要求各部队认真组织学唱。
    此次推荐的歌曲，是由军队著名词曲作家和基层官兵代表本着主题鲜明、形象生动，既适合不同类型部队学唱，又便于官兵易学好记的原则，从2013年全军军旅歌曲创作征集评选活动70首获奖作品中遴选出来的。通知指出，要把开展《强军战歌》歌咏活动作为凝聚军心士气、陶冶官兵情操的重要抓手，加强组织领导，精心筹划安排，严密组织实施，使部队开展歌咏活动的过程成为培塑官兵战斗精神的过程，积极营造当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的浓厚氛围。通知要求，要采取营连组织学唱演唱、旅团单位举办歌咏比赛、专业文艺工作者和部队文化骨干深入基层辅导教唱等多种形式，在全军和武警部队迅速唱响推荐歌曲。同时，各大单位可根据军兵种特点和部队担负任务实际，组织官兵学唱具有本部队特色的战斗精神歌曲。
    据悉，总政宣传部将在部队广泛开展歌咏活动基础上，举办旅团单位歌咏演唱通讯赛，组织部分驻训部队开展“战斗精神歌曲擂台赛”，充分发挥推荐歌曲的作用，把歌咏活动引向深入。推荐歌曲的曲谱、演唱及伴奏音频，已在全军政工网和中国军网上发布。
    （推荐歌曲见今日本报第十、十一版）
〖-ZW/正文〗
