〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力标准，迈向战场的“准考证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军部队坚持战斗力标准提升实战能力的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/曹金平/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准/新闻观察（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海军部队坚持战斗力标准提升实战能力的探索
    本报特约记者 吴 超 曹金平 记者 钱晓虎
    深度报道：
    2014年春节，追寻中国海军海上训练的航迹，一股没有年味儿的实战化硝烟扑面而来：远海训练编队穿越太平洋、印度洋的风浪，摆兵布阵；大年除夕，战机紧急起飞，与闯入我东海防空识别区的他国军用飞机斗智斗勇，成功将其逼退；远在地中海海域的中国舰艇，已成功为三批运送叙利亚化武船只护航……
    如果说，这些只是海军部队坚持战斗力标准提升实战能力的一个个短镜头，那么，翻阅新年度海军党委及机关的年度工作计划，则像打开了一幅将战斗力标准全面融入工作的宏伟蓝图――军事训练，出现最多的字眼是信息、联合、对抗；政治工作，最吸引眼球的是作战功能、战斗精神、管用务实；后勤保障，最让人关注的是靠前保障、战场接轨；装备建设，最令人期待的是新舰入列、战场配套……
    中国海军迈向强军目标的铿锵足音中，战斗力标准的音符格外响亮。
    海军维护国家海洋权益的重任在肩，分分秒秒都要枕戈待旦
    21世纪是海洋的世纪，“坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国”是党的十八大作出的庄严宣告。国家利益的拓展，赋予了海军部队新的历史使命，然而环顾我国的广阔海疆，风浪并不平静，中国海军维护海洋权益重任在肩，责无旁贷。
    一场战斗力标准的大讨论，在万里海疆风起云涌。海军党委全会，会上会下，说得最多的话题是作为海军官兵应如何理解其重要地位，议得最热的话题是怎样带领部队抓好落实。部队组织的讨论延伸到网络论坛、营区橱窗、战舰过道、宿舍走廊……
    时刻准备战斗，这句耳熟能详的话，对海军官兵坚持战斗力标准提升实战能力来说却有着极不平凡的意义。
    上战舰、走东海，某驱逐舰支队正在海上进行对抗训练，红蓝双方打得难分难解。突然，上级一纸电令：某国一艘水面舰艇，向我领海靠近，编队前出监视。很快，编队组成战斗队形，向指定海域进发，成功驱离外舰。返航途中，战阵重启，又一场海上龙虎斗精彩上演。
    走南沙、上礁盘，一天中午，永暑礁守备部队官兵刚刚走进饭堂，战斗警报声响起：一架不明国籍飞机向我礁盘飞近！官兵们迅即冲向战位，雷达开机、跟踪侦察。那天，他们监视飞机1个多小时，直待飞机远去……
    敢于碰硬的胆略气魄，源自一次次实战化训练历练出的战斗素养。新年度，牢固树立战备意识仍然是海军部队直面战场的重中之重。
    春节前夕，根据年度训练计划安排，南海舰队一支舰艇编队向远海大洋进发。这个季节，太平洋并不太平，是一年中海况较为恶劣的时段。
    为什么非要在春节期间到海上进行贴近实战的训练不可？因为没有哪一场战争专门避开节假日。海军连续几年组织在春节期间进行战备拉动，正是向海军官兵传递着这样的信号：一年365天，战备这根弦一刻也松不得。
    训练是未来战争的预演，备而无患必须求真求实
    训练是未来战争的预演，一支军队的训练水平是战斗力在平时最直接的体现。
    仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么。海军部队的训练正在逐渐向更高的目标迈进――
    有脚本的训练逐渐从训练场绝迹，带有实战化背景的“背靠背”演练越来越多；检讨式训练渐成风潮，在各级指挥员为训练中暴露出的问题面红耳赤之际，收获的是打一仗进一步的喜悦；信息化条件下联合训练成为训练主流，在电磁迷雾中与对手周旋斗智，让练兵场变得扑朔迷离的同时，海军一大批高素质复合型指挥员脱颖而出。
    海军指挥学院有一座全军著名的“海战实验室”，每年都有一批批中高级指挥员在这里淬火加钢。海军某试验基地，有一个十分先进的“电磁蓝军仿真模拟中心”，每年都会有一批批海军指挥员在这里接受电磁环境下的实战化训练洗礼。
    记者曾亲历海军舰艇长的全训考核。在海军部队，没有“打过仗”的舰长不能是全训舰长，其任职命令里只能是“见习舰长”。因此，每一名舰长都要率舰出航，在大海上解答一道道实战化考题：面对多方向目标来袭如何应对？面对快速机动的编队如何先敌发现先敌攻击……每一道考题都与未来战场接轨，每一个动作口令都记录在案。数十项内容、成百上千个动作，不允许有任何失误。
    新年度，浏览海军全年训练工作计划，实战化训练仍然是训练场上的主旋律。海军领导和各级指挥员认为，在实战化环境中练就的硬功夫，才是通向未来战场的“准考证”。
    从海军到舰队再到各个部队，都有成系列的有规划的年度演习训练活动，战场在哪儿，练兵就在哪儿。新年度的实战化训练仍然向未来战场聚焦，远海训练将更加注重复杂电磁环境下的全程对抗，更加突出“背靠背”攻防研练的组训模式。与此同时，10多个模拟训练中心建设迅速推进，为实战化练兵注入新的活力。海军部队把战斗力标准融入训练场的实践探索正在扎实推进。
    实战是最掺不了假的较量，直面矛盾才能跨越发展
    战场上没有侥幸，没有可能，没有似是而非，那是血与火的比拼，是实打实的较量。海军各级党委深刻认识到：有悖于战斗力建设的思想障碍和行为习惯不破除，战斗力标准就难以牢固确立起来。
    部队建设不会一帆风顺，必然会面临各种矛盾问题，最重要的是如何看待、怎样应对。
    越是从难从严训练，安全问题会不会越突出，官兵们曾一度有着各种纠结和担忧。
    然而，海军领导提出的“四个最大限度”打消了官兵的顾虑，即军事训练要最大限度贴近实战、最大限度设置实战情节、最大限度不搞摆练、最大限度检验武器装备效能。“四个最大限度”一经提出，远洋近海练兵场上呈现一派生龙活虎景象。去年，记者随海军舰艇编队远赴俄罗斯参加中俄海上联合军事演习，从指挥员到士兵，离开码头就进入战斗状态，高强度的训练一直持续，在海上实兵演习阶段，中俄海军实弹射击都打出了好成绩。
    此后，舰艇编队未做任何休整，即刻开赴太平洋再次展开远海训练活动。一个多月过去，整个编队取得多项实战化训练成果，返航途中，指挥员感叹：训练与安全并不是一对矛盾，而是相辅相成，部队训练实了，安全系数也会随之提高。
    政绩观端正与否，直接关系到军队战斗力建设。领导都要面临如下选择：是注重见效快、看得见、能出彩的工作，还是注重打基础、见长远、谋大局的工作？
    在某驱逐舰部队采访时，记者参观了他们新建成的全维度射击训练场。这一能为官兵提供逼真训练环境的设施，带来的训练效益十分明显，能大幅提升各舰的实弹射击水平。然而这个拥有现代化训练设施的部队，其办公楼仍然是一桩上世纪七十年代的老建筑。这个部队的领导有一句话令人印象深刻：勒紧裤腰带也要把与战斗力息息相关的建设搞上去，修几条路、盖几栋楼这些与打仗关系不大的项目且放一旁。
    新年度，海军部队一切向战斗力聚焦的号角已经吹响，直面问题、破解矛盾的蓝图已经开启。
    在刚刚结束不久的海军党委全会上，海军领导强调：紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，牢固树立随时准备打仗的思想，大力强化军事斗争准备的龙头地位，狠抓战斗力建设，大力强化改革创新的进取意识，扎实提升海军现代化水平，大力强化政治工作的服务保证作用，始终坚持从思想上政治上建设和掌握部队，确保部队能打仗、打胜仗，确保部队高度团结统一和安全稳定，确保各项任务圆满完成。
    有问题、有矛盾并不可怕，可怕的是遇到问题绕着走，看到矛盾置之不理。前不久，海军机关进行回头看，把去年各级部队反映的矛盾问题以及解决处理情况梳理了一遍。因种种原因遗留的一小部分问题，确定时限、明确责任、限期解决。坚持战斗力标准，克服影响未来实战的一切不利因素，海军建设发展正在驶入加速发展的航道。
    2014年海军实战化训练举措
    ◆按实战要求强化基础训练。创新信息化条件下基础训练方法，积极推行训练教学责任制，推动基础训练进一步贴近实战。
    ◆深化指挥机构训练。开展全系统、全要素指挥对抗训练，推动指挥机构训练常态化、规范化、实案化。
    ◆深化战法创新。紧紧围绕信息化条件下海上作战“侦、控、打、防、评、保”等关键环节，深入开展使命课题专攻精练，努力在体系作战能力短板弱项攻关上取得突破。
    ◆加强复杂电磁环境下实际使用武器研练。深化全系统和极限条件下训练，积极探索信火一体、攻防一体、软硬一体组织实际使用武器训练的方法路子。
    ◆进一步强化远海训练。按照最大限度贴近实战、最大限度设置实战情节、最大限度不搞摆练，最大限度检验武器装备效能的要求，形成常态化远海对抗训练机制。
    ◆围绕营造实战环境加快信息化训练条件建设。推进基地、模拟、网络训练条件建设，研发新型训练靶标和检靶手段，增强靶标体系化、仿真度和对抗性，构设更加贴近实战的目标环境。
    ◆加大训练监察力度。着力纠治部队训练标准要求不严、制度落实不力等问题，确保实战化要求有效落实。
    ◆按照打仗要求端正训风演风考风。从实战需要出发从难从严组织各项训练活动，进一步纠治教育训练中的形式主义和不良风气。
    （海军司令部军训部供稿）
〖-ZW/正文〗
