〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻人，比的是事业心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有战友来信咨询，面对战友间物质上的攀比，该怎样正确调适心态？请听谢顾问的解答――
    年轻人，比的是事业心
    编辑同志：
    我出身贫寒，自小生活俭朴，来到部队想着好好干出一番事业。但我身边一些大城市来的战友，花钱出手阔绰，有的时候他们讨论穿什么、用什么的时候，我都感觉很局促和自卑。这种情绪也影响到了我的训练热情。我该怎么办呢？
    73857部队列兵 小任
    小任战友：
    你好！你在信中说到的问题非常现实，城乡差别、家庭之间的经济差别的确存在，但若一味将物质条件作为官兵间较劲、攀比的筹码，就本末倒置了，这不仅不利于发展官兵间的和谐关系，更会有损于军人形象。战友之间肯定有比较，但比什么、怎么比，作为一个过来人我想跟你聊聊如何正确比较的话题。
    正确比较，要正确认识自我。认识自我是比较的前提。从来信中可以看出，你是一名自尊心、上进心很强的同志。虽然在物质条件上你可能和城市战友存在差距，可是这并不影响你在军营中的成长成才，反倒自小生活朴实的你，可能更加适应部队高强度、高标准的训练生活。出身和家庭我们无法选择，但却可以发现甚至努力创造别人所没有的闪光点，从而重建你的自信、助力你的事业。
    正确比较，要明确合理的目标。小任战友，年轻战士要将那些爱军精武的优秀典型作为成长目标，才能够激励自己不断进步提高；而若将一些外表光鲜、好逸恶劳的人作为羡慕的对象，只会自怨自艾、丧失前进的动力。而且，我们不光要横向与别人比较，也要纵向地让现在的自己与过去的自己比较。体能提高了多少，学习进步了多少，等等，时常拿出来比一比，才能让自己不断进步。
    正确比较，要把精力放在事业上。你和别人比富有、比消费，毫无意义。年轻人，最珍贵的是有事业心、上进心。我来自于普通的工人家庭，参军入伍近30年，一路走到今天，除了组织领导的关心外，靠的就是这份事业心、上进心。一个人即使再家境富裕、衣着光鲜，但如果没有事业心、责任心，他肯定做不好工作，组织上也不会给他锻炼成长的机会。因此，你和战友比，要把比的着力点放在忠诚国防、建功军营上，比谁的使命意识更强、牺牲奉献更大，比谁的服从意识更严、工作标准更高，比谁的战斗精神更昂扬、战斗作风更硬朗。
    小任战友，作为一名军人，虚荣和消沉是最要不得的。堂堂好男儿，出身贫寒不丢人，没有志向不思进步才丢人。环顾古今中外，你会发现出身贫苦，依靠自己的努力和奋斗，逐步改变命运、走向成功者比比皆是。当下确有一些不正当的社会风气，但“拼爹”、拼后台并不是时代主流。若一味将精力浪费在抱怨而不是事业奋斗上，就只会离目标越来越远。立足自身、脚踏实地、爱岗敬业才是亘古不变的成功之道，用辛勤的汗水浇灌的事业之花才能常开不败。参军入伍，对你来说既是尽公民义务、报效国家，又是找到了建功立业的舞台。军营成才路这么宽广，你更应珍惜成才机会，激发在军营扎实训练、不懈奋斗的斗志。
    小任战友，人生在世总是与比较相伴。希望你能学会正确的比较，尽快从现在这种负面情绪中走出来，用积极的状态应对比较、迎接挑战，相信你会收获美好的明天。
    执笔：南京军区杭州疗养院政委 邹 荔
〖-ZW/正文〗
