〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙主要反对派武装更换领导层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈聪/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革2月17日电（记者陈聪、刘阳）叙利亚主要反对派武装“叙利亚自由军”16日深夜发表声明，宣布解除总参谋长伊德里斯职务，任命阿卜杜勒・伊拉・巴希尔接替其职位，以更好地领导对抗巴沙尔政权的作战行动，维护“叙利亚革命”的利益。
    巴希尔曾是叙利亚武装部队准将，2012年叛变，后任“叙利亚自由军”在叙南部库奈特拉省领导人。
    叙利亚各反对派武装之间因作战目标、方式不一致及利益分配不均而冲突不断。“叙利亚自由军”内部也四分五裂，一些成员认为伊德里斯长期在叙境外活动，且在面临境内各反对派割据一方、互不妥协的局面时无所作为。
    目前，叙反对派武装呈现三足鼎立之势，此前在正面战场上较为活跃的“叙利亚自由军”因屡遭挫败而逐渐被边缘化，与“基地”组织有关联的极端组织“支持阵线”和“伊拉克和沙姆伊斯兰国”组织势力日增。此外，“叙利亚伊斯兰阵线”集合多个伊斯兰武装派别，宗教色彩浓厚。三方势力之间经常发生冲突，相互争夺地盘。
〖-ZW/正文〗
