〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵带好了，才能谈到练兵和用兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂赫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵是一门艺术。叶剑英元帅曾指出：“带兵、练兵、用兵是军队工作中带根本性的三个问题，三者相互关联，带兵第一，兵带好了，才能谈到练兵和用兵。”刘伯承元帅也指出：“军队干部的‘才’，就是要学会养兵、带兵、练兵、用兵。”带兵之道，贵在知兵。诚如邓小平同志在一次军队高级干部会议上所指出的那样：“一个连长，一个指导员，不知道每一个兵的情况，当什么连长，指导员！一个军长，不懂得连队，怎么指挥这个军！更不要说师、团干部了，所以军、师、团的干部，要下连队当兵，懂得自己的连队！”
    士兵是基层建设的主体，他们身上蕴藏着取之不尽、用之不竭的智慧与力量，“知兵”能够掌握实情、拓宽思路、凝聚力量，赢得带兵育人的主动权。对于基层军官来说，如何做到“知兵”呢？
    首先要知兵之情。“80后”的干部带“90后”的兵，是当前基层连队的普遍现象。如今的士兵，在改革开放的大环境中成长，视野开阔，个性鲜明，富有朝气和活力。他们步入军营后，对紧张的军队生活和教育管理方式有一个适应的过程，渴望得到干部骨干的理解和尊重。因此，带兵人要深入研究士兵的性格特点，深入士兵之中了解他们的成长环境、教育层次等，如果没有足够的了解而是一味用自己的观点与价值观去衡量与管理，必然会产生矛盾，甚至会给以后的管理教育埋下隐患。
    其次要知兵所想。基层军官要扑下身子、放下架子，深入士兵了解他们的内心世界，把握集体的共性与个体的特性。这样，士兵才会视干部为知心朋友，掏心窝子，带兵者才能知道士兵在想什么、干什么、需要什么，而不被表面现象所迷惑，真正对症下药，“一把钥匙开一把锁”地做好工作。
    近年来军官队伍中直接从地方院校毕业的比重越来越大，这些青年军官为军队增添了新鲜血液，大大改善了军队干部的知识结构，但不少人身上也有一个共同的弱点，就是缺乏士兵的体验，与士兵感情上有一个进一步融洽的过程。因此，基层军官尤其是地方大学生军官，更应该及时补上知兵这一课。要善于在学习、训练和日常生活中细心观察，发现士兵的思想问题与实际困难，提出合理化建议，在此基础上，经常与士兵家长保持联系，向家长介绍他们在部队的表现和发展情况，赢得家长的支持。
    基层军官是连队的当家人，要学会做士兵的兄长。“喊破嗓子，不如做出样子”。在日常管理工作中，尤其是军事训练、政治教育、后勤和装备技术保障等工作中基层军官都应努力做到“知兵”，这就要求基层干部多看、多听、多想、多问。军官之间也要加强互相沟通、互相配合、互相督促，在工作上形成共鸣，对待士兵入党、考学、评功评奖等敏感性问题，要严格按照标准、程序办事。以身作则、身先士卒，贴近士兵，关心士兵，做到真正知兵爱兵带好兵。
〖-ZW/正文〗
