〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会的“加勒比热浪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索/冰雪风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 解玉秀 张天南
    “牙买加，牙买加，迷人的岛屿，和我命运相连的故乡……”没听错吧，冬奥会的赛场上也会响起牙买加民歌？
    6年前的北京奥运会上，“鸟巢”里掀起的那股牙买加“旋风”让人至今记忆犹新，也让世人牢牢记住了牙买加这个短跑强国。但在这个吹拂着“加勒比热浪”的热带国家，在这个只有在“冰箱里才能看到冰”的国家，难以想象会有冬季项目的开展。也无怪乎有人专门发明了一个专属名词――“牙买加雪橇队”，用来形容一些看似不可能取得好成绩的运动队。
    可恰恰就是有一支牙买加雪橇队，时隔12年后重返冬奥会。本届奥运会最后开始的大项有舵雪橇16日正式拉开帷幕。46岁的瓦特斯和28岁的迪克斯顿代表牙买加雪橇队出战。尽管拼尽全力，但最终因为实力悬殊，他们在比赛中排名垫底。然而，对他们而言，参赛的目标并非为到此一游，他们是在续写一段传奇。
    1988年加拿大卡尔加里冬奥会上，4名牙买加雪橇选手的参赛曾引起了全世界的瞩目。这4位在夏季奥运会上失意的田径选手为了给自己正名，决定报名参加冬奥会雪橇比赛，后来他们的故事还被拍成了电影《冰上轻驰》。
    记者问第四次参加冬奥会的瓦特斯：“索契会不会是你的最后一届冬奥会？”瓦特斯拿出牙买加人特有的“热辣味”给出了回答：“我知道我们表现得不够好，但我绝对不会停下来。我们会告诉整个世界，我们热爱这项运动，以后我们的滑行速度会更快！”
    “热浪”来袭，带给索契的不仅是速度，相信还会有更多的惊喜和传奇。
    （本报俄罗斯索契2月17日电）
〖-ZW/正文〗
