〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部部署各地严查涉黄场所严打涉黄犯罪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共查处卖淫嫖娼案件千余起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思北/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 （记者王思北、邹伟）记者17日从公安部获悉，广东东莞部分娱乐服务场所存在卖淫嫖娼等问题被曝光后，公安部立即部署全国公安机关组织开展专项打击整治，严查涉黄场所窝点，严打涉黄犯罪活动。2月9日以来，各地查处卖淫嫖娼治安案件1300余起，查破组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫和组织淫秽表演等刑事案件181起，打掉涉黄犯罪团伙73个，抓获犯罪嫌疑人501名，停业整顿涉黄场所2410家。
    公安部有关负责人表示，各级公安机关要深刻汲取东莞涉黄问题教训，持续深入开展打击整治卖淫嫖娼违法犯罪专项行动，重点打击卖淫嫖娼活动的组织者、经营者及幕后“保护伞”，严查涉黄场所窝点，严打涉黄犯罪活动。各地公安机关要切实履行责任，积极会同有关部门加强源头治理，健全完善场所管理机制和扫黄责任制。
〖-ZW/正文〗
