〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练：让我们的军人作风更硬朗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅组织官兵谈战备拉练感受和思考〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者的话
    今天，90后战士还能不能吃苦，是很多人关心的话题。让人惊喜的是，这批年轻战士来到部队后仿佛都变了个人。严格的训练养成让他们不断蜕变成长，坚韧、顽强和军人特有的血性在他们身上得以展现。新一代士兵真打实备的观念树得牢不牢、训练作风正不正、军人血性足不足，直接影响着未来战场上的胜负。本期，特编发一篇战备拉练后的官兵讨论实录和一组首次参加冬季演练女兵们的日记，让我们从不同侧面感受年轻一代士兵们在实战化训练中的成长。
    拉练：让我们的军人作风更硬朗
    ――成都军区某装甲旅组织官兵谈战备拉练感受和思考
    前不久，成都军区某装甲旅全员全装参加了军区组织的战备拉练考核。考核在军区的统一组织下连续3昼夜进行，期间“意外考验”接连不断，让官兵们在近似实战的环境中接受了一次摔打磨炼，尤其是考核中连续70公里徒步急行军让官兵们感受和思考颇多。在讨论会上，大家纷纷发言，一句句朴实的话语让我们看到，80后90后年轻官兵在拉练中受到深刻教育，他们对军人、打仗、使命、强军梦、战友情这些词汇有了更深刻的思考和领悟，体会到了实战化对接的差距，更激发出了强军动力和训练热情。
    实战化战备拉练有哪些收获？
    坦克一连列兵吴朝光：这次拉练，好比人生旅途，拉练的过程才是最精彩的，收获最大的。有了当兵的历史，光荣！当兵有了这次拉练，骄傲！
    装步一连列兵陈梦南：以前在家里从没吃过这样的苦，这次拉练让我感受很深，在拉练途中吃干粮的时候才觉得部队面条其实也挺好吃的。疲惫不堪时战友间的相互帮助，让我很感动。
    坦克九连连长李林萧：有矛就有盾，当先进武器陷入瘫痪，常规战术就是保底本领。战备拉练锤炼官兵最基本的走、打、吃、住、藏的能力，同时也在强化战斗精神，历练我们的军人作风，因为只有不畏艰难险阻，敢于吃苦耐劳，能用“铁脚板”翻山越岭、能在风里行、雪里藏、雨里冲的部队才能在战争来临时冲锋在前、勇破敌阵。
    高炮二连四级军士长柳义保：不管现代化战争科技含量有多高，体能仍然很重要。这些年有的时候感觉部队兵味儿淡了，战备拉练能够砥砺我们坚强的战斗精神，激发出军人的血性。
    坦克三营上士孔佑权：虽说拉练年年都在搞，但这次拉练像打仗一样，路途艰辛，还要处置各种情况，我们收获最大。战友间的凝聚力被激发了出来，毅力也得到了最大的历练。
    装步一连连长张宏林：在这种拉练中，苦和累反而增强了连队的凝聚力，官兵没有杂念，一心只想把任务完成好。战备拉练拉近了官兵关系、兵兵关系，当干部和战士走在一起，当寒夜袭来时战友们挤作一团，部队人心聚拢了，战斗力自然加强了；“脚底打起泡中泡，走起路来照睡觉；你拉我推山里绕，死也不打收容报！”当昼夜连续拉练激出这样的顺口溜，士气上来了，这时候剑锋所指，必定所向披靡！
    为能打胜仗做好准备了吗？
    工兵连上等兵李广：一开始嫌水重，只带了半壶水，结果远远不够喝，途中见到水塘都想去打水喝。
    榴炮营营部中士陈靓影：拉练途中，有的战士的打仗意识不强，只念着什么时候是终点，不会想到有突发敌情该怎么办。
    通信连下士吴文玲：人生的第一次70公里，可谓是记忆深刻，它是我军旅生活的一次最好见证。当然这70公里也是不容易的，真的是又冷、又饿、又痛，但是当我们圆满完成此次任务时，所有的痛苦也随着成就感都烟消云散了。而我们与经历长征的老一辈人比起来，确实差远了。要想在未来战场上取得胜利，就得重拾他们不畏艰难的顽强毅力，从现在开始，不论是专业学习还是体能训练都要努力，把自身练强。
    迫炮连排长秦辉：作为二梯队收容组组长，我深深感受到部队强化体能和毅力的迫切性，个别掉队的官兵甚至都在想要是不戴钢盔、不背枪该多好。
    榴炮三连连长张智飞：处置情况时，官兵敌情意识还是不够，同时，作为指挥员，我觉得自己处置敌情的经验也不足。
    炮兵科科长张瑞培：识图用图本该是家常便饭，没想到动真格地拉到陌生地域，在体能严重透支的情况下，自己也会迷糊带错路，让部队多走好几公里。
    作训参谋张海涛：部分战士在野战生存中喝水的常识都还不懂，前期大口下肚，后期渴得不知所措。少数营连干部体力透支，直接失去了组织指挥能力。官兵战术素养还要进一步强化。
    作训科科长赵铁元：和平日久，官兵的敌情意识淡薄，练为战的思想树得不牢。有的官兵把战备拉练看成了是一项活动，完全没有打仗的意识，只知路在脚下，目标就是终点，一旦出现“敌情”就傻眼了。还有部分指战员习惯了战备拉练走“轻车熟路”，一旦情况设难，环境设真，组织指挥能力立马缩水。所以，任何时候我们必须坚持像打仗一样练，才能战时拉得出，用得上，打得赢。
    对部队开展政治教育有何启发？
    通信连排长陈晓娟：这次战备拉练，可以证明我们女兵不只是能干话务工作，只要我们找到合适的方式激励，女兵也能像男兵一样吃苦，坚持到最后。
    坦克四营教导员曾峥：和平时期，训练场就是提高战斗力的最好课堂。当官兵们脚上都磨起泡还在坚持前进的时候，我们把长征历史再讲给大家听，大家便对长征精神有了更加深刻的领悟。在实战化拉练途中，我们提培育官兵战斗精神就不是空对空，所有官兵都成为了这堂课中的一部分。
    高炮营教导员孙国根：只有像打仗一样地练，官兵们才能明白训练时不流汗战时就会流血，训练时不拼命战时就会丢命。这是我旅首次参加这么高强度和逼真的战备拉动考核，我们大部分官兵都觉得很有意义，觉得当兵就该这样。这告诉我们政工干部，教育课堂应该多设在训练场，让官兵在实践中体会教育的精神，让教育切实为提高战斗力服务。
    旅政委陈江：全程参加了这次战备拉练，最大的收获就是对优秀政工干部的标准有了清晰的认识，那就是在战场上敢拔出枪，带着冲。在训练场和战场上需要教育、激励和鼓动，但是当官兵们都疲惫到极限的时候，大伙儿不听你说的，而是要看你做的。这个时候，我们政工干部个人的战斗力就是最好的教育素材。因此，我们自身的军事素质必须过硬。任何时候必须确立战斗力这个唯一的标准，思想教育如果不能为提高战斗力服务，那么一切教育都等于零。
    （彭国良、彭 田整理）
    题图制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
