〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家园连着强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严 珊
    “故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年。”对于常年离别家乡的部队官兵来说，如果强军梦是一幅画，故乡就是浓浓的底色；如果强军梦是一首歌，故乡就是动人的音符。哨位通向家庭，故乡连着军营。每一座城市和乡村的变迁，每一家举杯欢庆的笑颜，无不折射出社会日新月异的发展，寄托着军人绵绵无尽的眷恋。
    词人李清照曾说：“故乡何处是，忘了除非醉。”触摸军人滚烫的家国情怀，强军梦不仅绽放在绿色军营、寂寞边关，不仅绽放在军人坚守的岗位、驰骋的疆场，也绽放在可爱的故园里、亲人的嘱托中。家乡美丽了、家庭富裕了、家人开心了，军人自然会少一些牵挂；乡村新面貌、乡风新变化、乡亲新喜事，都会成为激励军人无怨无悔扎根军营、献身国防的新动力。
    “君有家国梦，以身赴干戈，平明点兵秋沙场。”军人肩头扛起的不只是打赢使命，还有身后那万家灯火、欢声笑语。其实，在军人眼里，“家”已不再局限于生于斯长于斯的故土，也不再局限于一脉相承血浓于水的亲情。有一首歌唱得好：“家是最小国，国是千万家”。当探亲的战友带来家乡的喜讯，我们一同分享；当媒体上报道祖国的成就，我们引以为豪。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，这也是千千万万军人甘于奉献的价值所在、力量所在。强军梦是激励官兵奋斗的方向和目标，它根植于火热的军营，维系着老百姓的好日子。
    你的梦在路上，我的梦在路上，强军梦在路上，中国梦也在路上。梦想与梦想交织，充满期待，充满希望。马年新气象，春意更盎然。让你我向着梦想，跃马扬鞭，策马前行。
〖-ZW/正文〗
