〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陆对两岸领导人会面持积极态度但应按APEC规定处理等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博/陈键兴/齐湘辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张王会”取得重要成果希冀双方认真积极落实
    据新华社北京2月17日电 （记者赵博、陈键兴）国务院台办发言人范丽青17日在例行新闻发布会上表示，两岸领导人会面是大陆方面多年来的主张，我们对此一直持积极开放的态度。两岸同胞都希望看到两岸领导人早日会面，共同推动两岸关系和平发展，造福两岸同胞，造福中华民族。至于APEC（亚太经合组织）会议有其自身的规定，应根据有关谅解备忘录规定来处理。
    有记者问，“张王会”在“习马会”的议题上没有达成共识，如果大陆方面不希望两岸领导人在APEC这样的场合见面，那么什么样的场合比较适合两岸领导人会面？范丽青在答问中作上述表示。她还表示，两岸领导人会面不是这次“张王会”的议题。这次“张王会”是推动两岸关系全面发展迈出的重要一步，走出这一步，以后还会有第二步、第三步，我们希望每一步都能走好，都能给两岸民众带来实实在在的好处。
    新华社北京2月17日电 （记者赵博、齐湘辉）国务院台办17日举行例行新闻发布会。发言人范丽青表示，2月11日至14日，台湾方面大陆委员会第一次组团到南京和上海参访，双方两岸事务主管部门负责人首次会面。国台办主任张志军和陆委会负责人王郁琦就推进两岸关系有关问题广泛深入交换意见，达成积极共识，取得重要成果。
    她说，成果主要体现在：第一，增进了了解，增强了互信。双方通过会面、茶叙等场合，就两岸关系总体形势和政策及相关问题交换看法。双方积极评价两岸关系和平发展取得的一系列成果，回顾总结近6年来两岸各领域交流合作与协商谈判取得的积极进展，肯定建立和增进互信是两岸关系健康发展的关键。
    第二，建立了机制，确定了互访。双方表示在坚持“九二共识”的基础上继续推进两岸关系，由国台办和陆委会建立常态化联系沟通机制，以利持续加强沟通、增进了解、深化互信，推动妥善处理和解决两岸交往中遇到的突出问题，共同推进两岸关系全面发展。这个机制不取代海协会与海基会事务性商谈及签署协议的功能，不改变两岸其他业务主管部门之间的沟通联系方式。王郁琦邀请张志军访问台湾，张志军接受了邀请。具体时间双方将进行沟通。
    第三，讨论了具体事宜，商定了推进事项。一是着力完成ECFA后续协议的商谈，完善两岸经济合作机制，务实探讨两岸经济共同发展与区域经济合作进程相衔接的适当方式与可行途径。二是进一步扩大深化两岸文教科技交流合作。三是继续协商海协会与海基会互设办事机构。四是继续推动两岸新闻交流。五是妥善解决在对方高校及研究院所就读的学生的医保等待遇问题。
    范丽青表示，“张王会”是双方坚持两岸关系和平发展共同政治基础，顺应两岸民众共同期待，推动两岸关系全面发展迈出的重要一步，得到两岸民众的广泛支持和国际社会的普遍欢迎。希望双方认真积极落实会面成果，发挥好新建立的两部门联系沟通机制作用，为扩大两岸交流合作、增进两岸民众福祉、不断开创两岸关系和平发展新局面作出努力。
〖-ZW/正文〗
