〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对华光伏产品作出双反损害初裁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我商务部称将组织协调业界抗辩维护中方合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 （记者雷敏）2月14日，美国国际贸易委员会作出初裁，初步认定美国国内产业因进口中国晶体硅光伏产品而遭受实质损害。商务部进出口公平贸易局负责人17日就此发表谈话表示，将组织协调中国光伏业界和相关企业继续做好有关产业损害、倾销、补贴等问题的法律抗辩工作，维护中方合法权益。
    该负责人表示，2011年11月，美方不顾中方反对，执意对中国产光伏电池启动双反调查，并于2012年12月决定征收29.18%至254.66%的反倾销税和反补贴税。高额的双反税率使得中国企业很难向美国出口中国产光伏电池产品。美方于2014年1月23日再次对中国光伏产品发起双反调查，目的在于全面严格限制中国对美出口晶硅光伏产品。
    该负责人强调，希望美方与中方进行坦诚对话和磋商，妥善解决贸易争端，实现两国光伏产业互利共赢。
〖-ZW/正文〗
