〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍27年的老兵请求办理退伍证明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫陈武德，于1984年入伍，在驻陕西省西乡县第二炮兵某计量站服役，于1987年底退伍回乡。回乡后在外出务工期间不慎将退伍证遗失，现在要办理退伍军人各种优待但无退伍证无法办理。我曾多次尝试联系原部队，一直没联系上，后听说原部队迁至北京。在此，想请编辑部帮忙联系。
    退伍军人：陈武德
    2013年10月27日
    关于老兵陈武德来信的处理情况
    编辑同志：
    退伍27年老兵陈武德的这封信由解放军报社寄到了我部，我部政委姜东军非常重视，立即安排人员核实情况。经了解，陈武德之前所在部队是原二炮特种装备修理厂，我部即1988年抽调该厂部分人员组建的，组建时陈武德已经退伍。
    在军务部门查阅相关档案的同时，政治处主任赵曼给全站45岁至50岁之间的老同志逐一电话问询，财务室会计孙欣学认识陈武德，可以证明信件内容完全属实。情况虽然得到核实，但如何联系陈武德是个难题。信封上只有陈武德所在村组的地址，没有电话号码，如果靠写信，发特快至少也需要一周时间。情急之下，我们想到了“114”查号台。经层层查询，查到了射洪县香山镇政府，最后才找到陈武德所在村村委会谢书记的手机号码。接通电话后，谢书记当即答应联系陈武德。3天后，陈武德补办退伍证明的个人申请寄到了部队。当天，部队就为他办理好退伍证明，并用特快专递寄回了四川。现在，陈武德已经收到退伍证明，正在办理各种优抚待遇手续。
    第二炮兵某计量站
    2014年1月20日
〖-ZW/正文〗
