〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏在层层风雅面纱下的往往是赤裸裸的权钱交易〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雅贿”再雅终是“贿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向迎佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，官场行贿就有“雅贿”之说。在有的人看来，给那些喜好附庸风雅的官员送真金白银，不如送古玩字画显得隐蔽安全而又充满温情。行贿受贿一旦冠之以“雅”，就被貌似雅趣的烟幕遮掩起来。难怪近年来查处的各类贪官，无不具有这样那样“雅趣”，从玉石到名瓷，从字画到古董，各种奇珍异宝频频出现在他们受贿的清单里。安徽省原副省长倪发科受贿总额近八成为玉石；原铁道部部长刘志军收受字画、玉石等近200件，价值1300余万元；办案人员在杭州市原副市长许迈永家中发现大量金玉字画，堪称一个小型艺术品博物馆。
    对“雅贿”现象稍加剖析便能清晰看到，有些贪官接受“雅贿”无非是出于这样的心态：珍稀古玩不像现金那么“烫手”，也不像房子、车子那么“惹眼”，而且真伪难辨，价值颇有弹性，变现手段隐蔽，于是在“个人爱好”的幌子下，对各类“雅贿”心安理得照单全收。社会上一些人由于受不良风气和潜规则的影响，为了好办事、办成事，常常不走正道走邪道，揣摩领导的爱好，瞄准领导的“软肋”，将“雅贿”作为行贿的重要手段。其实，送收双方都心知肚明，“雅贿”再雅终是“贿”，藏在层层风雅面纱之下的往往是赤裸裸的权钱交易。
    现实生活中，兴趣爱好人皆有之，党员干部亦如是。工作之余，适当培养点个人爱好，可以放松心情、调剂生活、陶冶情操、涵养心灵。但作为党员干部，对个人爱好认识要清醒，把握要适度。把握失度，甚至打着“个人爱好”的幌子贪敛钱财，那就很容易被别有用心的人所俘获。浙江省临海市文化广电出版局原局长周华清痴迷兰花，人称“兰花局长”。有人盯住他的这一“爱好”以售其奸，最后在兰花的熏风下坠入泥潭。他在忏悔书里写道：“正是自己喜欢养兰、爱兰，让别有用心的人有机可乘，最终被兰花所俘虏，成为人人唾弃的贪官。”
    其实，这位“兰花局长”把自己的失足归咎于爱兰，有失偏颇。古人曰：“物必自腐而后虫生”，苍蝇不盯无缝蛋。从深度分析，个人爱好只是表象和诱因，实质还是贪心作祟，让欲望淹没了为官从政的准则。正因为这样，古人把个人爱好称为“祸好”，告诫人们“好船者溺，好骑者堕，君子各有所好为祸”。领导干部身居高位，重权在握，不能把自己的爱好仅仅视为个人行为，而应从社会影响上慎重选择和节制。要看到，“上有所好，下必甚焉”，党员干部若不加注意和警醒，就可能在“爱好”这一关失守。如果说党员干部要有“底线思维”“底线意识”，那么，其中需要坚守的一条重要“底线”就是戒贪欲。贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。党员干部要常思贪欲之害，常怀律己之心，像郑培民那样“不给别人一点送礼的由头，不让自己有半点腐败的念头”。只有始终把握好人生航向，不为爱好所累，不为贪欲所害，才能永葆清正廉洁的政治本色。
    当然，提倡在“雅贿”面前保持清醒头脑，不是说要放弃个人爱好，而是强调慎重对待，正确把握。要从讲政治的高度管好个人爱好，把它作为一面衡量公与私、得与失的镜子，经常对照检查，防止因个人爱好影响自身形象，防止个人爱好成为别人利用的 “软肋”。有了这样警醒与自觉，为官从政的底线方能坚守，个人兴趣爱好才能沿着正确的方向发展。
〖-ZW/正文〗
