〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗源于技术基于系统成于体系归于统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下好标准化建设“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争将陆海空天网电多维战场融为一体，制信息权是夺取战场综合控制权的核心，一体化联合作战成为基本作战形式，打击方式更加注重立体、远程、快速、精确和非线性。这些新的理念和技术冲击着传统的思想观念、思维方式、工作模式和管理体制，促使战斗力生成模式产生深刻变化。
    新的观念产生新的需求、新的需求呼唤新的秩序，标准化已经成为军队现代化建设的必然要求和关键因素。提升基于信息系统的体系作战能力，需要对作战体系进行顶层设计，其内在技术支撑就是流程标准化、数据精细化。一体化联合作战在力量运用和武器控制等环节都有其相应的遵循、约束、要求和支撑的条件，没有标准化管理，就没有一体化联合作战。
    一体化联合作战是通过网络化信息系统将诸军兵种部队和各种武器平台进行集成，实现信息共享、战场透明、高效指挥、协调联动、保障集约，以期达到克敌制胜的目标。这就要求作战体系的各要素实现互联互通互操作，在最大范围内、最大程度上实现标准化。软硬件接口的标准化，才能解决“物理域”的互联；信息交换的标准化，才能解决“信息域”的互通；指挥控制的标准化，才能解决“认知域”的互操作。
    按照军委新时期军事战略方针，我军将积极推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。建设信息化军队，其本质就是在军队各个领域广泛运用信息技术，对现有装备进行信息化改造，开发利用信息资源，优化聚合作战要素，提高体系作战能力，推进军队整体发展的过程。军队信息化源于技术、基于系统、成于体系、归于统一。军队信息化建设涉及各个部门各个军兵种，要求各部门在观念上高度统一，在行动上全面协调。
    当前，我军信息化建设正处于由各领域分散建设向跨领域综合集成的过渡期，面临建设管理分散、顶层设计薄弱、一体化程度较低、核心技术缺乏和高素质人才不足等突出问题。只有牢固树立“全军一盘棋”的思想，才能有效消除军种间、兵种间存在的各种壁垒，消除信息化建设道路上的主要障碍；只有进一步提升标准“统”的层次，才能让标准成为我军一体化建设的基本依据和技术保证，成为制胜未来战场的有力支撑和无形利器。
〖-ZW/正文〗
