〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的历史起点上推进领导班子和干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部领导就印发《关于进一步加强和改进干部考核工作的意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷振军/张明军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ───总政干部部领导就印发《关于进一步加强和改进干部考核工作的意见》答记者问
    ■谷振军 本报记者 张明军
    根据军委领导指示和干部政策制度调整改革规划，总政治部在总结分析、调研论证的基础上，制定下发了《关于进一步加强和改进干部考核工作的意见》（以下简称《意见》）。总政干部部领导近日就《意见》的主要内容和贯彻落实等问题，回答了本报记者提问。
    问：请谈谈制定《意见》的重要性必要性。
    答：这些年来，我军干部考核工作主要是按照军官法、任免条例有关规定，依据军官考评体系组织进行的。随着形势任务的发展变化，干部考核工作面临一些新的矛盾问题。《意见》着眼强军目标对干部队伍建设的新要求，在坚持考评体系相关规定的基础上，对干部考核的内容标准进行了充实完善，对考核的方式方法进行了改进规范。主要基于3点考虑：
    首先，制定《意见》是贯彻习主席选人用人重要指示的实际举措。习主席从实现中国梦强军梦的战略高度，对选人用人作出一系列重要指示，精辟阐述了选人用人一系列方向性根本性全局性的重大问题，为新形势下做好干部考核工作指明了方向、提供了根本遵循，必须贯彻落实到干部考核工作中。
    其次，制定《意见》是着眼实现强军目标选贤任能的迫切要求。党在新形势下的强军目标，对建设高素质干部队伍赋予了新的时代内涵，提出了更高的标准要求。干部考核工作作为选人用人的重要基础，必须围绕实现强军目标聚焦用力，切实把听党指挥、能打胜仗、作风优良，能够担当强军重任的人才考察识别准、选拔使用好，为实现强军目标提供坚强组织保证。
    第三，制定《意见》是推动作风建设深入发展的现实需要。党的十八大以来，各级认真贯彻习主席和中央军委决策指示，大抓作风建设，大力纠治“四风”，纯正选人用人风气，取得明显成效。但作风建设是一项长期艰巨任务，解决选人用人等方面一些深层次问题，还需要下更大功夫。加强和改进干部考核工作，既要确保选准用好干部，树立正确导向，又要通过对干部作风的考核，促进作风建设各项规定在部队深入贯彻落实。
    问：记者了解到，《意见》起草非常审慎，做了大量研究论证工作，请介绍一下具体情况。
    答：从去年上半年开始，总政领导带队结合领导班子考核，在部队进行了深入调研，梳理干部考核工作矛盾问题，总结部队成功经验。文件起草组认真学习领会习主席关于选人用人的一系列重要论述，学习理解军委、总政领导有关指示要求。文件稿先后5次以不同形式征求部队领导、专家和各方面意见，集思广益，对照中央新近出台的《党政领导干部选拔任用工作条例》《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》等相关文件进行反复修改。
    问：《意见》起草中把握了哪些原则？
    答：起草过程中把握的原则：一是坚持以习主席关于选人用人重要指示为根本遵循，确保干部考核工作的正确方向。二是坚持按照强军目标要求加强和改进干部考核工作，紧紧围绕听党指挥、能打胜仗、作风优良和好干部标准，充实完善干部考核评价体系。三是坚持以解决突出矛盾问题为着力点，针对当前上下反映的民主质量不高、考用不一致、考核工作落实不够好等问题，研究提出加强和改进的思路对策。四是坚持宏观指导与具体规范相统一，既从全局上提出指导性意见，又力求细化措施办法，增强刚性和操作性。
    问：强军目标对建设高素质干部队伍提出了新的更高要求，《意见》在这方面是如何体现的？
    答：干部考核工作作为着眼实现强军目标选贤任能的基础工程，必须围绕强军目标聚焦用力。《意见》提出，要紧紧围绕强军目标的新要求确定考核内容和标准，德的方面突出听党指挥的政治要求，能的方面突出能打胜仗的素质本领，勤的方面突出真抓实干的务实作风，绩的方面突出履职尽责的实际成效，廉的方面突出秉公用权的官德操守，切实把听党指挥、能打胜仗、作风优良的治军带兵人才选拔出来。同时，《意见》还对这些考核内容提出了具体标准要求。
    问：习主席在全国组织工作会议上强调，要着力培养选拔党和人民需要的好干部，请问《意见》是如何贯彻和体现的？
    答：习主席提出的“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的好干部标准，进一步丰富和发展了德才兼备、以德为先干部标准的时代内涵，既为广大干部指明了努力方向，也为干部选拔任用工作提供了重要遵循。《意见》突出强调要牢固确立好干部标准，全面考察干部的德、能、勤、绩、廉等情况，主要看是否解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，政治上是否靠得住，工作上是否有本事，作风上是否过得硬，广大官兵是否信得过，真正把德才兼备的好干部选出来、用起来。
    问：在考核程序和方式方法上，有哪些创新？
    答：增加了听取党委纪委意见。明确要把听取考核单位党委意见作为干部考核的首要环节，考核单位党委主要介绍领导班子和干部队伍建设主要特点、存在问题，以及部队全面建设情况，推荐优秀干部。考核中还应听取纪委意见，重点了解考核对象廉洁自律方面有无问题，群众有无反映。
    完善了个人述职的内容方式。强调个人述职要报告现职期间及前两个职务履职情况，取得的突出业绩，获得的重要荣誉和奖励情况，查找个人存在的不足，特别是作风方面的问题。从实际效果出发，述职采取会议或书面形式进行，并对参加述职人员范围作了进一步明确。
    改进完善了民主推荐、民主测评。为解决当前一些单位存在的过度依赖票数、唯票取人等问题，《意见》就准确把握、有序组织民主推荐、民主测评提出要求。一个是明确考核中采取会议和谈话相结合的方式民主推荐优秀干部，并对参加人员范围和推荐对象作了规范。另一个是强调正确分析和对待票数，不简单以票取人，特别提出得票结果与组织平时掌握情况反差较大时，要综合分析评价，发挥好党组织领导和把关作用，避免简单化、绝对化。同时，还提出探索推行德的考核反向测评办法、建立健全防止和惩处拉票行为的制度规定、研究完善民主推荐意见权重分析方法等指导性意见。
    丰富拓展考核谈话形式。提出要多侧面、深层次了解干部，适当扩大谈话范围，采取上级、本级、下级互相评价及延伸考核等办法，广泛听取各方面意见。为有利于干部讲真话、讲实话，还提出考核中可采取“一对一”方式进行谈话。
    问：如何发挥考核的综合效益？
    答：《意见》明确要求搞好考核综合分析，要实事求是、客观公正地对考核对象作出评价，按照规定的评价等次确定考核结果。同时强调，民主测评优秀率达不到70%的一般不能评为优秀。
    为贯彻考用一致原则，切实维护考核结果的严肃性，明确干部任用必须经过考核；考核结果达不到优秀的，不能确定为后备干部。考核优秀、实绩突出、官兵认可度高的干部优先使用，能力素质较弱、群众有反映、大多数人不拥护的坚决不用。同时，还对考帮结合、以考促建提出了具体意见。
    问：请谈谈对贯彻落实《意见》有什么具体要求。
    答：制度的生命力在于执行。《意见》对加强干部考核工作的组织领导提出了明确要求。各级党委要把干部考核工作摆上重要位置，主要领导亲自抓、负总责，加强具体指导；政治机关要充分发挥职能作用，周密制定方案，积极主动作为，认真组织实施。要建立以政治机关为主、有关业务部门和专家参加的考核骨干队伍，严格考核人员条件，考核组成员必须思想素质和政策水平好，党性观念和原则性强，熟悉相关业务，有较丰富的工作经验。同时，明确考核组成员要严格执行改进作风各项规定，坚持原则，公道正派，廉洁自律，考核期间设立举报箱，公布举报电话，接受官兵反映情况；认真落实和推行考核回避、考核结果复核、考核责任追究等制度，确保考核工作风清气正。
〖-ZW/正文〗
