〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国“金花”再创WTA排名新纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜单打第二彭帅双打第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集F/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 （记者王集F、汪涌）李娜单打第二，彭帅双打第一！这的确是中国网球的最好年代。在女子网球协会（WTA）17日公布的最新世界排名上，中国“金花”再进一步，其中李娜上升至单打第二，彭帅则在女双排名上达到了第一的位置，均创造了中国网球的新纪录。
    李娜似乎生来就是“破纪录者”，她的成绩不断书写着中国和亚洲网球的新高度。上赛季位居世界第三、刷新亚洲之最后，李娜新赛季再接再厉，以一波13连胜获得澳网和深圳网球赛两项冠军，虽然在刚结束的卡塔尔公开赛中止步第三轮，但排名依然上升到世界第二，仅次于“女皇”小威。
    “取得世界第二的排名对于我和我的团队来说毫无疑问是一项值得骄傲的成就，”李娜在接受WTA官网采访时说，“我们一直努力着，以在每周的赛事上不断提高为目标。中国的网球发展到了一个让人兴奋的阶段，我相信年轻的球员会比我们做得更好。”
    “在中国，网球的发展历史还比较短暂，而在很多其他国家，很多年轻女选手已经冒了出来，而且获得了不错的成绩，对于中国而言，大批量出现高水平队员目前看来还不现实，但却绝对有希望，”李娜如是描述网球在中国的发展前景。
    东方不亮西方亮是对彭帅的最好诠释，职业生涯里她在单打方面迟迟未能收获首冠，但却在双打方面“开了窍”。
    自去年以来，彭帅联手中华台北队的谢淑薇创造了一系列惊喜。这对组合去年赢得了五项赛事的冠军，其中包括在温布尔登赢得的首个大满贯冠军头衔，在去年的年终总决赛上，她们成为第一支赢得双打桂冠的亚洲组合。
    本赛季伊始，“海峡组合”的状态依然火热，在刚刚结束的多哈公开赛上，彭帅和谢淑薇再次夺得冠军，目前她们10次打入双打决赛，10次全部取得冠军，冠军转化率百分之百。正是凭借在多哈的良好表现，彭帅成为第一位获得WTA双打世界排名第一的中国球员。
    “取得排名第一是我今年的目标。去年我们很接近此目标，一直以来我为争取实现它而努力着，”彭帅说，“李娜在单打排名中升至世界第二位，谢淑薇在双打排名取得第二位，这对于亚洲网球是巨大的突破。”
    此前，日本球员杉山爱曾来到女双世界第一的高位，中国的郑洁、晏紫曾经两次获得大满贯冠军，但排名从未来到世界第一。彭帅突破的意义很大，因为在世界职业网坛，包括男子和女子、单打和双打，她是第一个获得世界第一的中国选手，具有标志性的意义。
〖-ZW/正文〗
