〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部印发《关于进一步加强和改进干部考核工作的意见（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）突出强调主要看是否解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，政治上是否靠得住，工作上是否有本事，作风上是否过得硬，广大官兵是否信得过，真正把德才兼备的好干部选出来、用起来。
    《意见》指出，要改进完善干部考核工作方式方法。把听取党委意见作为干部考核的首要环节，听取纪委意见，重点了解考核对象廉洁自律方面有无问题，有无群众反映。完善个人述职内容方式，改进民主推荐、民主测评方法，正确分析和对待民主推荐、民主测评票数，不简单以票取人。多侧面、深层次谈话了解，搞好考核综合分析，加强重大任务中实地考察，在军事实践活动中发现人才。
    《意见》强调，要充分发挥干部考核工作综合效益。把考核结果作为选拔任用干部的重要依据，干部任用必须经过考核，未经考核不得任用；把以考促建以考促管贯穿考核工作全过程，坚持边考边帮，在干部考核中指导帮带班子、教育培养干部。
    《意见》要求，要切实加强干部考核工作的组织领导。各级党委要把干部考核工作摆上重要位置，主要领导亲自抓、负总责，加强具体指导。建立以政治机关为主、有关业务部门和专家参加的考核骨干队伍。强化纪律监督，明确考核工作纪律，规范和约束考核行为，防止考核中的不正之风。
〖-ZW/正文〗
