〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗最高领袖对伊核对话“不乐观”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰2月17日电 伊朗最高领袖哈梅内伊17日表示，他对伊朗与六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）有关伊核问题的对话“不乐观”。但他同时表示对此并不反对。
    伊朗最高领袖官方网站援引哈梅内伊的话说，伊朗前一届和本届政府一些官员认为，只要和西方国家进行对话，伊核问题就能解决。“如同我此前说过，我对（伊核）对话并不乐观，（对话）不会有什么结果，但我并不反对（对话）。”
    哈梅内伊表示，伊朗将遵守承诺继续与六国就伊核问题进行对话。但他强调，伊朗不会向霸权主义屈服。
    伊朗与六国将于18日在奥地利维也纳举行新一轮对话。此次对话是2014年首次对话，也是开启全面协议谈判的首轮对话，受到国际社会高度关注。
〖-ZW/正文〗
