〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“会做事”，少些“会来事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代汉语语境里，“会来事”是指精于看前后左右关系尤其是看上司脸色行事，善为己谋。“会做事”则是会干工作，体现的是履职尽责水平。显然，事业的兴旺发达，需要的是“会做事”而不是“会来事”的干部。
    “会来事”者，会不断揣摩上级意图，观察领导脸色，打听领导喜好，还要到处去“活动”，广结关系网……这就必然牵扯大量精力，很难专注于做事不说，还会搞坏风气。然而值得注意的是，有一些干部只想“会来事”，不想“会做事”。他们崇尚所谓“关系学”，深谙拉关系之道，在谋求晋升等问题上，总想通过投机钻营来达到目的。多数情况是，“会来事”的一旦得势和获利，“会做事”的就会受到冷落、遭到排挤。现实中确实有些同志，尽管工作表现好，但因为不善交际、不会拉关系，而被“逆淘汰”。为什么会造成这种颠倒呢？因为“会来事”者，经常与领导套近乎，善于表现、乐于表功，容易留下好印象；而“会做事”者很少出头露面，总是埋头干活，所以不易被人注意。
    “会来事”与“会做事”，虽都是说“事”，但此“事”非彼“事”。前者是投上所好之事，后者是关系到单位建设发展之事。在一个单位，如果“会来事”的吃香，就会有更多人效仿，这样就会树立不好导向，形成不良风气。而“会做事”的吃亏，不仅耽误个人的成长进步，更影响到单位的风气建设。
    作为领导干部，无论是考虑维护自身形象，还是着眼单位发展大局，都应当对“会做事”的人给予关注，对“会来事”的人保持警惕。强调“不让老实人吃亏”，实际上就是不让“会做事”的人吃亏；对他们既要关心和支持，更要尊重和重用。做到这一点，除了坚持党性原则、端正思想作风外，关键还要建立科学的考核评价机制。只有对干部全面深入地了解、公道正派地使用，“会做事”的才会脱颖而出，“会来事”的才会没有市场。
〖-ZW/正文〗
