〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第十六集团军紧贴青年官兵特点创新教育方式方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上数字史馆”扮靓教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏振文/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏振文、特约记者刘德武报道：“纵观集团军的历史，就是一部革命先辈用鲜血、生命、智慧和汗水谱写的壮烈英雄史诗……”2月10日，刚刚休假归队的陆军第16集团军防化营战士刘宇打开班里的计算机，再次登录“网上数字史馆”浏览起来。
    “革命传统教育只有紧贴青年官兵特点，才能做到事半功倍、润物无声。”该集团军政委王群介绍说，2011年，针对集团军部队驻地分散、官兵对党史军史掌握不系统以及青年官兵喜欢上网等实际，他们将集团军各阶段的辉煌军史作为教育基本素材，再将各项教育的理论要点、思想观念、精神内涵穿插到军史故事中去，编成比较规范的教材，形成内容丰富、观点鲜明的教育资料，并依托政工网建起了“网上数字史馆”。
    “点击鼠标，党史军史连连看！真是既时尚又方便！”记者登录“网上数字史馆”看到，馆内采用360度全景虚拟技术，用动漫动画和声光图文相结合的方式，将集团军部队在党的领导下茁壮成长的辉煌历史展现得淋漓尽致。只要轻点鼠标，各种文字、图片和音像就立即呈现在眼前，让人如同身临其境。
    时代元素的融入，有效盘活了传统资源。“网上数字史馆”建成运行后，官兵纷纷参观浏览，学习感悟党史军史。大学生新兵王小朋一度对部队当年千里跃进大别山造成局部利益受损的做法有些不理解，通过多次登录“网上数字史馆”，王小朋对以牺牲局部利益换来全面胜利的历史有了深入了解，对听党指挥有了更深切的感受。
    “网上数字史馆”建成后，该集团军各部队充分发挥“史馆”资源共享、浏览便捷的优势，定期组织网上“军史故事会”“英模人物评析”“红色穿越”等活动，进
    行网上讨论、网上竞赛，让官兵全面学习领会90多年来党领导中国革命、建设和改革取得的伟大成就，并以“网上数字史馆”陈列的基本资料为依据，组织专家领导围绕我军成长壮大历程等内容进行串讲，形成了“学习红色历史、发扬红色传统、争当红色传人”的浓厚氛围。
    “随时随地能学习，官兵越学越自觉。”集团军政治部主任任国来介绍说，“网上数字史馆”直观生动，不受场地时间等因素限制，深受青年官兵的青睐。据统计，“网上数字史馆”建成两年多来，浏览参观人数达33万余人次，官兵留言10000多条。
〖-ZW/正文〗
