〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本储存核材料引发国际社会疑虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 孙 奕 白 洁
    近日有媒体报道，日本通过各种途径大量存储核材料，其中包括武器级丰度的放射性物质钚和铀。中国外交部发言人华春莹17日表达了中方对日本保有武器级核材料的严重关切。
    中国国际问题专家分析，日本存储大量敏感核材料这一问题若不解决，将严重破坏国际防扩散体系和国际地区安全。
    据日本共同社消息，日本存储的这些核材料里，有300多公斤武器级钚是美国在冷战期间交给日本的。日本原先强烈反对归还这批钚，理由是需要这批钚用于快中子反应堆研究。美国在过去几年里多次提出要求，日本最终答应归还，目前美国计划于3月在荷兰参加核安全峰会期间与日本敲定归还协议。此外有消息称，日本还囤积了超过1.2吨高浓缩铀（包括215公斤攻击武器级高浓铀）以及约44吨分离钚。
    专家表示，日本储存核材料将产生两方面问题：一是核扩散风险，因为核材料的扩散是核武器扩散链条中最危险的环节；二是核材料供需严重失衡，目前日本储存的核材料远远超过了实际需要。
    中国核工业集团公司研究员诸旭辉介绍，钚是一种极其危险的材料，一旦变成气溶胶被人体吸收后，将会造成严重危害。“1克钚变成气溶胶可致死1万至10万人。这样危险的核材料一旦落入恐怖分子手中，后果不堪设想”。
    诸旭辉说，国际原子能机构颁布的《钚材料管理导则》要求各国做到核材料供需平衡，日本政府也就此向国际社会做出了承诺，“然而这些年日本钚材料总量一直在不断增加，它早已将当初的承诺抛到了脑后”。
    他说，作为《不扩散核武器条约》缔约国，日方存储大量敏感核材料，违背了相关国际规定，也与它所作承诺自相矛盾。
    专家表示，日方应重视国际社会疑虑和关切，首先在荷兰核安全峰会前将武器级钚归还美国，并保证不在其境内存储武器级核材料，同时还要说明其核材料供需严重失衡问题，并制定解决该问题并消除相关影响的路线图。
    中国国际问题研究所所长曲星
    说，日本不缺资金、技术先进、境内也有核电站，从核电站到核武器，实质上没有那么多的技术壁垒。近年来，日本还从欧洲买了很多核电站废料，说是用于发电、研究等和平目的，但实际上到底做何用途，关键还得取决于日本的国家核政策。
    曲星介绍，2011年大地震引发福岛第一核电站事故后，日本民众出现反核呼声。在向国民解释发展核能时，日本方面不仅重申了以往常用的能源贫乏缘由，还提出国家安全需要核能，引入安全因素非常令人怀疑。
    “美国在核扩散问题上对日本还是非常戒备的。现在美国催日本归还核材料，也不排除有这方面的疑虑。”曲星说。
    中国军控与裁军协会秘书长陈凯说，日本不是核国家，又宣称坚持“无核三原则”，然而它却通过各种途径大量存储核材料，“任何对核能利用有基本常识的人或者国家都会对日本的做法产生严重的关切和忧虑”。
    专家指出，日本应遵守承诺、履行义务，以实际行动回应关切、消除隐患。
    “国际社会在对日本真实意图保持高度警惕的同时，应该找到办法切实解决问题，这不论对于核不扩散体制还是对于国际地区安全来说，都是一个极其迫切的需求。”陈凯说。
    （据新华社北京2月17日电）
〖-ZW/正文〗
