〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实现强军目标选贤任能的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    经习主席和中央军委批准，总政治部印发《关于进一步加强和改进干部考核工作的意见》，这是贯彻习主席选人用人重要指示的实际举措，是着眼实现强军目标选贤任能的迫切要求，是推动作风建设深入发展的现实需要，对于健全完善干部考核选拔任用机制，提高选人用人的科学性、准确性、公信度，匡正选人用人风气，在新的历史起点上推进领导班子和干部队伍建设，具有十分重要的意义。
    党的十八大以来，习主席从实现中国梦强军梦的战略高度，对选人用人作出一系列重要指示。突出强调，要加强和改进干部考核工作，把好干部及时发现出来、合理使用起来；要坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先；要树立注重基层、注重实干、注重官兵公认的导向；要匡正选人用人风气，切实解决用人不公问题。习主席的重要指示，精辟阐述了选人用人一系列方向性根本性全局性重大问题，为新形势下做好干部考核工作指明了方向。《意见》坚持以习主席重要指示为根本遵循，牢牢把握干部考核工作的正确方向。
    “治军之道，要在得人。”党在新形势下的强军目标，对建设高素质干部队伍赋予了新的时代内涵，提出了更高的标准要求。干部考核工作作为选人用人的重要基础，必须围绕实现强军目标聚焦用力，切实把听党指挥、能打胜仗、作风优良的好干部考察识别准，把能够担当强军重任的治军带兵人才选拔使用好。《意见》紧紧围绕强军目标的新要求确定考核内容和标准，突出听党指挥的政治要求，突出能打胜仗的素质本领，突出真抓实干的务实作风，突出履职尽责的实际成效，突出秉公用权的官德操守，准确把握了好干部标准的时代内涵，积极适应了按强军目标要求选人用人的迫切需要。
    《意见》深入总结以往经验，广泛听取意见建议，对干部考核的内容标准、程序方法等作了进一步改进完善，在坚持党管干部原则方面有新加强，在提高发扬民主质量方面有新举措，在解决考核工作矛盾问题方面有新办法，在严肃纪律、严格监督方面有新要求，是新形势下提高干部考核工作质量的制度保证。特别是针对当前上下反映的民主质量不高、考用不一致、考核工作落实不够好等问题，提出加强和改进的思路对策。《意见》还坚持宏观指导与具体规范相统一，既从全局上提出指导性意见，又有较强的针对性、操作性。
    用好制度选拔好干部，关键在于抓好制度落实。各级党委要高度重视干部考核工作，主要领导亲自抓、负总责，加强具体指导。政治机关要充分发挥职能作用，周密制定方案，认真组织实施。广大干部要对照《意见》提出的新标准新要求，进一步找准差距、明确方向，积极进取、主动作为，努力在各自岗位上取得更大成绩。要严明考核工作纪律，规范和约束考核行为，确保考核工作风清气正。
    怎样选好用好干部，关系军队建设大局，全军上下很关注。各级党委和政治机关要不断强化政治责任感和历史使命感，以贯彻落实《意见》为契机，切实把那些想打仗、谋打仗、能打仗的干部选拔使用好，为实现强军目标提供坚强组织保证。
〖-ZW/正文〗
