〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化与人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/闲谭微语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗洛伊德的学生荣格曾说过：“一切文化最终都沉淀为人格。”文化学者余秋雨先生更是将文化的最终实现定义为我们每一个人的内部形象和外部形象。
    我们每个人负载着文化在世界各地游走，身上流淌着民族、地区甚至家族的文化血脉在生活中站立，从方言、饮食到人生观、价值观，从形而下到形而上，历世事沧桑完成由器向道、道器合一的升华与彰显。因此文化的传播本质上是人格的传播，而不光是通过哪种书、哪一些理论、哪些部门。文化的展现最有效最直接的是通过我们的行为，尤其是当下的行为。由此不难理解为什么埃及神庙上的“到此一游”不仅是个人的丢脸，却是全体国人的耻辱。我们每个人就是本民族文化最鲜活的代表。当民族最优秀的文化基因全部沉淀传承在民族每个个体身上时，就是文化复兴。从这个意义上讲，中华民族要实现伟大复兴，也需要我们将这种强烈的梦想愿景沉淀于每个个体身上，通过每个人的自警自省、自律自为、自强自立，于中流击水时一往无前，立浪遏飞舟处义无反顾，以亿万个“我自强”的人格丰满、文化自觉托起国家强、民族强。
〖-ZW/正文〗
