〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部当兵蹲连干部倾心为基层解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21件挠头事得到满意解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延忠林/蔡波涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 延忠林、特约通讯员蔡波涛报道：2月10日，北京军区某分部某油料仓库储运供应站官兵收到两份特殊礼物：仓库与驻地某石化公司签订的废气排放协议和4台空气净化器。至此，长期影响该供应站官兵身体健康的废气污染问题，得到有效解决。
    今年以来，该分部先后组织17名机关干部到偏远基层单位当兵蹲连。他们要求所有当兵蹲连干部务实转变作风，严格落实到偏远基层、与官兵实行“五同”和上交当兵蹲连报告等8项要求。17名当兵蹲连干部全部沉到基层一线，面对面听诤言、心贴心察疾苦、实打实解兵忧，着力为官兵解决了家属随军就业、饮用水净化等21件挠头事，受到基层赞誉。
    某油料仓库储运供应站受驻地企业废气污染，官兵身体健康受到影响，蹲连干部、分部油料处助理员闫早照深入调查后，和仓库领导一起先后3次与相关企业商谈协调，依据相关法律与其签订协议，维护了官兵权益，并筹措资金为官兵宿舍和值勤哨位配备了空气净化器。士官赵海川高兴地说：“如今营区周边排污减少了，而且有了空气净化器，我们能睡安稳觉了！”
    据统计，这次当兵蹲连活动开展以来，该分部党委机关根据当兵蹲连干部提交的调查报告，进一步完善了营区内私家车管理等相关规章制度，解决了基层单位应急战备设施配套建设等9个难题，推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
