〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队二支队建立“问题治理情况登记簿”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对号入座抓整改挂账销号促落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨有方/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨有方、特约记者陈万金报道：发现问题是水平，正视问题是态度。春节前夕，武警重庆市总队二支队对照“问题治理情况登记簿”做好下篇文章，对3名工作中出现问题却没有及时解决的中队主官进行通报批评，并责令限期完成整改。
    去年11月初，该支队政委朱立文到基层中队检查工作，发现某中队为落实周计划表而安排的活动存在随意性强的现象。调研中，朱立文发现，类似情况在基层并不鲜见，尤其是在落实《军队基层建设纲要》及条令条例时，存在执行力不够的现象。在支队按纲建队形势分析会上，党委“一班人”经过分析后认为，强化基层法规意识，必须从解决一个个具体问题入手。他们专门建立“问题治理情况登记簿”，规定凡是支队党委机关到基层检查，对发现的问题要一一进行登记备案，能够立即整改的问题要督导基层立即整改，一时不能整改的问题，要写明原因，限定整改时限，明确具体责任人。他们还规定，定期梳理各单位存在的问题，对号入座抓整改、挂账销号促落实，敢于抓 “现形”、杀 “回马枪”，以此检验基层纠改问题的效果。同时，他们严肃处理解决问题不力的单位和责任人，对反复出现问题的4名单位主官暂缓提职晋升，对5名相关责任干部提出通报批评。
    如今，这个支队通过建立“问题治理情况登记簿”，逐渐形成了“发现问题立即整改、指出问题跟踪督导、他人问题主动反思、同类问题反复纠治”的良好局面，有效促进了部队建设稳步发展。
〖-ZW/正文〗
