〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅服务基层注重听取官兵呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10件实事办到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓峰/戴强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱晓峰、特约记者戴强报道：为连队宿舍更新电风扇、为士官公寓订购新床垫、为营连更新班用柜……2月10日，南京军区某防空旅公布新年度党委机关计划为基层办的10件实事，受到官兵好评。
    “10件实事全部来自基层声音。实事办到官兵心坎上，才能让官兵满意。”该旅政委罗健告诉记者，以往，有的机关业务部门在确定年度为基层办实事项目时，喜欢搞“亮点工程”，不从基层的真正需求出发，只看工作能否出彩。针对这种现象，该旅党委“一班人”达成共识：“官兵是否满意、基层是否得实惠，是衡量工作政绩的根本标准。”他们要求机关确定办实事项目前必须充分征求官兵意见，将基层官兵迫切需要解决的问题列入党委机关办实事计划。
    听基层所需，办官兵所盼。该旅领导分头深入基层，广泛征求官兵意见，耐心倾听来自基层的声音。经过充分调查研究，官兵提出的更换营连黑板、更新连队宿舍电风扇等建议，被列入党委机关新年度为基层办的10件实事。他们还以此为契机，深入查找机关在服务基层中存在的问题，引导大家树立正确的政绩观念，不断提升服务基层的质量水平。
〖-ZW/正文〗
