〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冰壶男队挺进四强创历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报俄罗斯索契2月17日电 记者解玉秀、张天南报道：17日下午，索契冬奥会男子冰壶循环赛中，中国队以6∶5击败现世界排名第二的英国队，以7胜2负的成绩晋级四强，创造历史最好成绩。中国冰壶女队在循环赛最后一战以6∶9不敌瑞士队，4胜5负的总成绩最终让她们无缘四强。
    目前，瑞典队以8胜1负位列第一，加拿大和中国同为7胜2负，比较双方胜负关系，中国队排在第三，加拿大队位列第二。这样，半决赛中国队将和加拿大队再次相遇，在循环赛中中国队曾以8∶9被加拿大队逆转。
    索契冬奥会男子冰壶共有10支队伍参赛，他们分别是加拿大、俄罗斯、中国、丹麦、英国、挪威、德国、瑞士、瑞典和美国。中国队凭借2012年和2013年两届世锦赛总积分排名前七的成绩直通2014索契冬奥会。
    同为5胜4负的挪威队和英国队将通过附加赛争夺最后一个半决赛席位，胜者和循环赛排名第一的瑞典队争夺决赛权。
    作为温哥华冬奥会季军的中国冰壶女队，这一次是通过2013年底的落选赛才获得本届冬奥会参赛资格的。17日她们在循环赛中分别以5∶8和6∶9不敌日本队和瑞士队，遭遇三连败，最终以4胜5负的成绩无缘半决赛。此前加拿大队和瑞典队已经提前晋级半决赛。
    右图：中国冰壶男队在比赛中。
    本报记者 解玉秀摄
    题图书法：谭健
    题图设计：苏鹏
〖-ZW/正文〗
