〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经习主席和中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部印发《关于进一步加强和改进干部考核工作的意见〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日电 经习主席和中央军委批准，总政治部近日印发《关于进一步加强和改进干部考核工作的意见》（以下简称《意见》）。
    《意见》指出，要充分认清新形势下加强和改进干部考核工作的重要意义。健全完善干部考核选拔任用机制，提高选人用人科学性、准确性、公信度，在新的历史起点上推进领导班子和干部队伍建设，是贯彻习主席选人用人重要指示的实际举措，是着眼实现强军目标选贤任能的基础工程，是推动作风建设深入发展的紧迫课题。
    《意见》强调，要紧紧围绕强军目标的新要求确定考核内容和标准。深刻领悟习主席关于怎样是好干部、怎样成长为好干部、怎样把好干部用起来的重要思想，全面考察干部的德、能、勤、绩、廉等情况，德的方面突出听党指挥的政治要求，能的方面突出能打胜仗的素质本领，勤的方面突出真抓实干的务实作风，绩的方面突出履职尽责的实际成效，廉的方面突出秉公用权的官德操守。（下转第二版）（上接第一版）突出强调主要看是否解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，政治上是否靠得住，工作上是否有本事，作风上是否过得硬，广大官兵是否信得过，真正把德才兼备的好干部选出来、用起来。
    《意见》指出，要改进完善干部考核工作方式方法。把听取党委意见作为干部考核的首要环节，听取纪委意见，重点了解考核对象廉洁自律方面有无问题，有无群众反映。完善个人述职内容方式，改进民主推荐、民主测评方法，正确分析和对待民主推荐、民主测评票数，不简单以票取人。多侧面、深层次谈话了解，搞好考核综合分析，加强重大任务中实地考察，在军事实践活动中发现人才。
    《意见》强调，要充分发挥干部考核工作综合效益。把考核结果作为选拔任用干部的重要依据，干部任用必须经过考核，未经考核不得任用；把以考促建以考促管贯穿考核工作全过程，坚持边考边帮，在干部考核中指导帮带班子、教育培养干部。
    《意见》要求，要切实加强干部考核工作的组织领导。各级党委要把干部考核工作摆上重要位置，主要领导亲自抓、负总责，加强具体指导。建立以政治机关为主、有关业务部门和专家参加的考核骨干队伍。强化纪律监督，明确考核工作纪律，规范和约束考核行为，防止考核中的不正之风。
〖-ZW/正文〗
