〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在索契，想起保尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索/冰雪情怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南
    这两天，全世界媒体都在反复播放一个索契冬奥会中令人遗憾的镜头：东道主自由式滑雪障碍追逐女选手科米萨罗娃在训练中不慎严重摔伤，造成脊椎骨折，将缺席余下的比赛，甚至有可能提前结束运动生涯。
    冬季运动项目以惊险刺激著称，也因此充满风险和悬念。玫瑰庄园极限公园是本届冬奥会自由式滑雪和单板滑雪项目的比赛场地，由于赛场设计难度较大，加之索契连日来的高温导致赛道雪质松软，已经造成挪威单板滑雪名将霍尔格默、美国自由式滑雪选手科洛瑟在训练时受伤退赛。
    正如国际奥委会主席巴赫所言：“滑雪本就是一项充满冒险的运动项目，你永远无法排除所有的危险。”但冰雪选手还是选择了坚持，因为在他们眼中，冬季运动项目的魅力恰恰在于与恶劣的自然环境进行斗争，只有执着的人才能超越梦想，最终到达成功的彼岸。
    大高加索山脉群峰连绵，蔚为壮观。抬眼望去，几名身轻如燕的滑雪运动员正在皑皑的雪山林间轻灵穿行，此情此景不由地让我想起一位叫保尔・柯察金的人。
    上世纪30年代，一部世界名著《钢铁是怎样炼成的》就诞生在黑海之滨的索契。“一个人的生命应该这样度过：当他回首往事时，不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞耻”，书中主人公保尔勇敢、坚强、不惧任何困难的优秀品质，教育影响了几代中国人。
    光阴荏苒，80多年过去了，当来自五湖四海的冰雪健儿，带着对梦想的坚持和渴望汇聚到索契，演绎的正是一部现实版“钢铁是怎样炼成的”的励志故事。
    运动的终极目标是健体强身，但在运动过程中，在竞技比赛时，也往往会给运动员的身体造成一定的伤病，这也是竞技比拼的“副产品”。
    从主力队员王魅前的意外受伤，到周洋带伤比赛成功卫冕；从冰雪情侣庞清和佟健身负伤痛完成谢幕演出，到李妮娜决赛最后一跳砸向雪地，在教练搀扶下走下雪道……这其中有许多痛苦和眼泪，但是他们却用微笑和自信来面对。
    没错，成绩就是在不抛弃不放弃的坚持中得来的，同样“钢铁”也是这样炼成的。
〖-ZW/正文〗
