〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军官兵体格发生较大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施慈源/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与二十年前相比，平均身高增加两厘米，腰围增加五厘米。陆军装备将有新“版型”
    本报讯 施慈源、记者王瑶报道：由总装防化研究院某研究所承担的我军陆军人体特征参数调查采集工作日前完成，并形成全新的陆军人体参数测量数据库。该项目负责人丁松涛介绍，随着新数据库推广应用，我陆军装备将有新“版型”，根据新数据库生产的装备使用起来将更得心应手。
    据介绍，从2009年开始，该研究所对2万余名服役年限内各年龄段陆军官兵的人体特征进行了基础数据采集，并通过测量分析人体各部位尺寸、各肢体力量、各关节活动角度及生理和心理特征等确定人体差异，从而为我陆军装备设计制造、医学科研等提供依据。
    有关数据显示，改革开放以来，随着国民生活水平提高，我军官兵体格发生较大变化。与20年前相比，我军官兵平均身高增加2厘米，腰围增加5厘米。官兵体型变化，随之带来装备 “版型”调整的需求越来越迫切――参照30年前人体参数设计制造的某型坦克，如今正常体型坐进驾驶舱会显得局促；步枪枪托过短，则会影响射击精度……
    “生活中，穿衣讲究大小得体，战场上，装备讲究得心应手。什么样体型搭配什么样装备，是装备制造基本原则之一。”项目负责人丁松涛说：“新数据库从服务战斗力角度出发，着重考虑人体基础数据变化对装备设计、制造产生的影响。”
    据了解，此次人体基础数据调查内容从原先的7项增加到28项，新数据库还首次把人机工程学参数纳入采集内容，力求最大限度实现“人装合一”。比如：采集手部肌肉力量数据，可确定扣动手枪扳机的最佳力度，既避免因手指扣动力度过大而影响射击精度，也不至于因扳机过松而走火……
    截至目前，该数据库已为炮兵、装甲兵、工程兵、防化兵等多种装备的设计定型提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
