〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅叫停司空见惯的训练不实做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实弹射击不再安排专人校枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东虎/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王东虎、记者贾保华报道：春节刚过，兰州军区某旅射击训练场枪声密集，该旅十连官兵各自校准枪支，然后瞄准、击发……训练结束后，连长田建伟欣喜地说：“没有专人替官兵校枪，连队照样打出了好成绩。”
    据了解，以往实弹射击前，该旅都会抽调专业骨干组成“校枪队”，巡回对各连队的枪支进行校准。经过校枪人员校正后，枪支的精准度有了保证。然而，时间一长，官兵们就丢失了校枪这一本该掌握的技能。
    “上了战场，谁来为你校枪？”今年初，该旅对这一习惯做法进行反思，明确规定射击训练必须由参训者自己校枪，并组织官兵学习校枪技能。训练场上，中士李明波向记者介绍，当兵6年，在实弹射击中自己动手校枪还是第一次。
    该旅举一反三，对训练场上一些司空见惯的不实做法进行梳理，纠正了10多个不符合实战要求的习惯做法。旅长陈西峰感慨地说：“那种大包大揽式的训练模式，不利于发挥官兵在战斗力生成中的主体作用。只有从点滴做起，从细节抓起，才能让实战化训练落到实处。”
〖-ZW/正文〗
