〖ZQ/总期〗20493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立行立改，从具体抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁建强
    查处公车私用、清理乱收费、打击“吃空饷”行为……随着第二批党的群众路线教育实践活动逐步开展，强化问题导向，更加贴近群众、联系群众，从具体事情抓起，立行立改地“驱除”四风，正在各地蔚成风气。
    习近平总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上强调，要更加强化问题导向，盯住作风问题不放，从小事做起，从具体事情抓起。这对第二批党的群众路线教育实践活动取得实效、达到目的具有重要指导意义。
    群众对于党和政府工作实效的认知，往往源于“身边”细节的变化。第二批党的群众路线教育实践活动主体是市、县两级领导机关、领导班子和领导干部，与第一批活动主体相比，与群众接触更直接、更广泛。活动效果如何，群众更易于感知。抓住群众日常反映强烈的身边事、具体事马上行动、马上改正，直到彻底解决，活动价值才能得到群众认同，活动开展才能赢得群众信任支持。
    第一批教育实践活动通过为群众解决一件件“烦心事”“麻烦事”来抓四风，已经取得良好效果。在河北，一批医院乱收费、交管部门乱罚款等典型问题被通报；在湖北，精简行政审批、改进公共服务质量受到群众欢迎。“真刀真枪、戳到痛处”成为第一批教育实践活动的鲜明特征，也应当成为第二批教育实践活动的遵循。
    改作风、除积弊需要真抓实干，容不得“亲民秀”，搞不得形式主义。如果对具体问题绕着走，或者大而化之、敷衍塞责，以会议落实会议、以文件落实文件，只查不纠、只摆不改，满足于用各种心得体会和总结汇报反映教育实践活动的成果，那么活动声势再大，也无法赢得群众认可，反而会引起群众反感，产生负效应。
    党的群众路线教育实践活动主题是“为民务实清廉”，其核心就是要着力解决各类损害群众利益、伤害群众感情的问题，切实维护好人民的合法权益。各级领导班子、领导干部必须敢于正视作风建设领域存在的各种沉疴积弊，勇于对种种陋习“亮剑”，使作风真正转变，让群众真正满意。
    （新华社北京2月17日电）
〖-ZW/正文〗
