〖ZQ/总期〗6079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿根廷《全景》周刊揭露苏联想在地中海地区实现老沙皇旧梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美争霸是目前塞浦路斯事件的根源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塞浦路斯问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯一九七四年八月三十一日电 阿根廷《全景》周刊最近发表文章指出，苏联和美国在东地中海的争夺是目前塞浦路斯事件的根源。
    文章说，塞浦路斯是“世界上最富有爆炸性的地区――即东地中海的一个关键岛屿”，因为“美国想要在那里建立它的海、空军基地”，而苏联也想“使它的舰队能够（从黑海）迅速地进入地中海”。文章指出，苏联想在地中海地区实现老沙皇的旧梦。
    文章说，东地中海是“两个超级大国进行最露骨的角逐”的舞台。
    这家周刊在同一期发表的另一篇关于东地中海局势的文章指出，最近，“塞浦路斯局势再次严重地复杂化了”。“在这个特别动乱的地区，当地的局势再次陷入超级大国的危险的角逐之中。”
〖-ZW/正文〗
