〖ZQ/总期〗6079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“永远前进！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第七届亚运会开幕式〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会/特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/七届/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德黑兰西郊的阿里亚梅尔体育中心今天显得格外壮丽，绚烂多姿。在各座体育馆高大的建筑物上，在各个开阔的比赛场地周围，无数面彩旗迎风招展。在初秋灿烂的阳光下，碧波粼粼的人工湖，翠绿如茵的草地，百花争妍的花坪，水花四溅的喷泉，把这个以巍峨的厄尔布尔士山为背景的宏大建筑群，点缀得更为端庄和秀丽。
    人们期待已久的亚洲体育界的盛会――第七届亚洲运动会，今天下午终于在阿里亚梅尔体育中心的主体体育场隆重开幕了。本届运动会是亚运会历史上规模最大的一次。在亚运会联合会驱逐蒋介石集团后，中国运动员第一次出现在亚运会上。朝鲜民主主义人民共和国、科威特、伊拉克、老挝、巴林、蒙古六个国家的运动员也是第一次参加亚运会。
    第七届亚运会是在亚洲人民团结反帝的大好形势下举行的。亚洲是世界上历史最悠久、面积最大、人口最多的一个洲。过去，在帝国主义、殖民主义的侵略压迫下，亚洲各国长期彼此分离；如今，共同的遭遇、共同的斗争、共同的胜利把亚洲人民的心紧密地联结在一起了。本届亚运会的胜利举行，必将为促进亚洲体育界和各国人民之间的友好团结作出积极的贡献。
    上午十时许，成千上万的德黑兰市民，穿着节日盛装，乘着彩车，喜气洋洋地从四面八方奔向体育中心，涌进主体体育场。能容纳十万人的宏伟体育场很快就座无虚席。
    下午三时半，入场式开始，由二百多人组成的军乐队奏起雄壮的进行曲，参加运动会的二十多个国家和地区的近三千名运动员身着色彩鲜艳的服装，排着整齐的队形一一通过主席台。
    中国体育代表团来了！一位身材魁梧的男运动员高擎五星红旗，在九名手持花束的女运动员的卫护下，作为先导。中国体育代表团副团长李世华（女）在代表团两名成员陪同下，率领着中国的体育队伍前进。随后的是身穿白领、海蓝色裙衣的女运动员和穿着深灰色制服的男运动员。每个运动员胸前挂着的金黄色的国徽，在阳光的照耀下闪闪发光。在深入批林批孔中参加这次亚运会的中国运动员，决心同参加亚运会的各国和各地区的运动员互相学习，共同提高，为增进亚洲各国人民和运动员之间的友谊和团结作出积极的贡献。
    东道主伊朗派出了本届亚运会的最大代表团，表明了它对亚运会的全力支持。伊朗政府和人民对第七届亚运会的胜利举行作出了巨大的贡献，赢得了亚洲各国人民的敬佩和赞赏。
    四时三十分左右，当伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维宣布第七届亚洲运动会正式开幕后，亚运会联合会会旗在银灰色的旗杆上徐徐升起。接着，一千五百多名伊朗男女青年齐声高唱亚运会会歌，成万个五彩缤纷的气球腾空而起，五千只鸽子一齐飞向蔚蓝的天空。
    紧接着，伊朗著名的老运动员巴格班巴希手持火把跑进体育场。这位曾经荣获第一届亚运会马拉松冠军的老将，首先迈着刚健的步伐绕场一周，然后跑上铺着红地毯的梯子，奔向屹立在高台上直径为三米的大火炬盆。巴格班巴希用火把点燃了本届亚运会的火炬。这熊熊燃烧的火炬象征着亚洲人民光辉的未来。
    大型的体育和文艺表演开始了。
    四百四十名身体健壮的伊朗运动员，穿着古代波斯斗士的皮裤，排成二十四行跳跃着奔进体育场。每排领头的人双手挥舞着重达十五公斤的叫做“卡巴迪”的铁器，后面的人都挥动着褐红色的名为“米尔”的练习臂力的大木槌。随着节奏强烈的查尔勃鼓的敲击声和高亢奔放的古代赞歌，他们时而全身伏卧在地，时而急剧旋转。这一具有悠久历史的波斯古国的体育活动，表现了伊朗人民的祖先英雄豪迈的气概和热爱劳动的美德。
    刹那间，会场上出现了另一幅灿烂的图案：一千六百名身穿各式鲜艳瑰丽的民族服装的男女艺术家们，载歌载舞，进入葱翠嫩绿的草地。他们中有俾路支人、库尔德人、土库曼人、亚述人、阿塞拜疆人、波斯人、基朗人等。各民族的艺术家们，随着欢乐轻快的乐曲和歌声翩翩起舞。远远望去，宛如竞芳争妍的百花园。突然，在嫩绿的草地上又呈现另一幅构图，酷似一张硕大无比、团花簇锦的波斯地毯。伊朗人民以这种特有的艺术形式来表达对来自亚洲各地来宾的欢迎。
    接着，由七百零四名警官学院学生演出团体操。他们组成一幅第七届亚运会的会徽。这时，标有“永远前进”的亚运会联合会会旗在蓝天中高高飘扬，群众的欢呼声响彻全场。
    巨大的火炬在熊熊燃烧。“永远前进”的口号鼓舞着人们前进。它体现了亚洲人民的共同愿望，反映亚洲人民团结反帝的光明前景！（新华社德黑兰一九七四年九月一日电）
〖-ZW/正文〗
