〖ZQ/总期〗6079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国世界人口会议在布加勒斯特闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过《世界人口行动计划》；这一文件采纳了第三世界的一些观点和主但由于超级大国的阻挠和破坏，存在着原则性的缺陷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国世界人口会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七四年八月三十一日电 联合国世界人口会议八月三十日下午在罗马尼亚首都布加勒斯特闭幕。
    三十日举行的最后一次全体会议通过了这次世界人口会议的主要文件《世界人口行动计划》。
    中国代表团副团长李庭荃在《世界人口行动计划》通过后发表了讲话。
    李庭荃说：“中国代表团基本赞成《世界人口行动计划》这个文件，因为文件采纳了第三世界对人口问题的一些观点和主张。”但是，他指出：“由于超级大国的阻挠和破坏，通过的文件存在着原则性的缺陷，对于造成失业、贫困等人口问题的根源和解决的途径，阐述得很不够。”文件“提出了一些限制人口增长的指标，企图强加给发展中国家，并要以此为根据进行所谓‘审查和评价’，实际上是干涉各国的内政和主权”。李庭荃指出：“我们认为，在世界人口问题上的斗争还远没有结束，今后的斗争将是长期的和复杂的。超级大国、特别是打着社会主义招牌的超级大国，还将继续玩弄阴谋诡计。当然，它们的一切阴谋肯定会遭到重大的失败，我们第三世界国家和全世界人民反帝、反殖、反霸的斗争，终将取得最后的胜利。”
    阿尔巴尼亚代表在文件通过后的发言中，对于《世界人口行动计划》没有充分阐明造成贫困、失业等人口问题的真正根源，规定了限制人口增长的指标等，表明了自己的保留意见。毛里塔尼亚、叙利亚、秘鲁等国代表也在发言中对一些问题表示保留意见。
    大会在罗马尼亚代表团团长、罗马尼亚外交部长马科维斯库主持下宣告闭幕。
    在八月二十九日的全体会议上，通过了苏丹提出的“非殖民化”决议，阿尔及利亚、埃及等国提出的反对南非、西南非洲和罗得西亚的种族隔离政策的决议以及《全权证书审查委员会报告》等文件。
    在通过《全权证书审查委员会报告》后，中国代表徐守仁发表声明，指出朗诺卖国集团的代表出席人口会议是非法的；西贡当局无权代表越南南方人民讨论世界人口问题，由西贡当局的代表单方面出席这次会议是极不合理的；朝鲜民主主义人民共和国是朝鲜人民的真正代表。阿尔巴尼亚、朝鲜民主主义人民共和国、阿尔及利亚、叙利亚、南斯拉夫、古巴等国代表也发表了类似声明。
〖-ZW/正文〗
