〖ZQ/总期〗6079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届亚运会部分项目将于九月二日开始比赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/七届/比赛消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月一日电 第七届亚洲运动会部分项目将于九月二日开始进行比赛。
    二日的比赛项目有足球、篮球、排球、网球、射击、举重、体操、游泳等。
    足球第一阶段共分四个小组进行分组循环赛。在第二组中有中国、朝鲜民主主义人民共和国、伊拉克、印度四个队。二日中国队将同朝鲜民主主义人民共和国队进行比赛。
    男子篮球第一阶段共分四个小组进行分组循环赛。在第二组中有中国、巴基斯坦和南朝鲜三个队。中国队二日将同南朝鲜进行比赛。
    女子篮球在一个组进行循环赛，有中国、朝鲜民主主义人民共和国、伊朗、日本、巴基斯坦和南朝鲜六个队。中国队二日将同南朝鲜进行比赛。
    男子排球第一阶段分两个小组进行分组循环赛。中国队在第一组，将从二日起同印度、日本、菲律宾进行比赛。
    女子排球在一个组进行循环赛，有朝鲜民主主义人民共和国、中国、日本、伊朗、菲律宾、南朝鲜等队。
    网球团体赛男子组共分两个小组进行分组循环赛。在第二组中有中国、泰国、伊朗、印度、科威特和伊拉克六个队。二日中国队将同泰国和伊拉克队进行比赛。
    网球女子组是在一个小组进行循环赛，有中国、日本、伊朗、印度尼西亚、泰国、南朝鲜六个队。二日中国队将同伊朗队进行比赛。
    在水球比赛中，二日中国队将同新加坡和印度队进行比赛。
    在其它项目比赛中，中国队二日还将参加射击（自选手枪、飞碟）、举重（最轻量级和次轻量级）、体操（男女团体）、游泳（男女二百米自由泳、男子二百米仰泳、女子一百米蛙泳）等项目的比赛。
〖-ZW/正文〗
