〖ZQ/总期〗6079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东非和中非国家元首和政府首脑会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东非和中非国家首脑会议/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次会议是一九六六年三、四月在肯尼亚首都内罗毕举行的。以后又在扎伊尔、乌干达、坦桑尼亚，赞比亚、苏丹和索马里的首都举行过七次会议。目前，东非和中非国家首脑会议的成员国已由第一次会议时的十一国发展到十六国，它们是：布隆迪、中非共和国、乍得、刚果、赤道几内亚、埃塞俄比亚、加蓬、肯尼亚、马拉维、卢旺达、索马里、苏丹、坦桑尼亚、乌干达、赞比亚、扎伊尔。
    在全体会员国的努力下，东非和中非国家首脑会议通过了一系列加强彼此之间的友好合作，反对帝国主义、殖民主义和种族主义的决议和文件，申明它们忠于并且继续支持非洲统一组织。如一九六九年四月在卢萨卡举行的第五次会议上通过的“卢萨卡宣言”宣布反对殖民主义和种族隔离政策。一九七一年十月在摩加迪沙举行的第七次会议上通过了支持非洲南部和其他被压迫非洲人民的正义斗争的“摩加迪沙宣言”，关于反对南非种族主义政权侵略赞比亚的声明，和一些关于加强东非和中非国家之间的友谊和合作的决议。一九七二年九月在达累斯萨拉姆举行的第八次会议上通过了“关于‘保证声援’（非洲解放斗争）的文件”、“关于非殖民化的决议”等。与会国家保证充分动员它们的人民支持解放斗争，允许民族解放运动通过它们的领土自由地运送人员和战争物资去前线。这些会议为促进会议成员国和人民之间以及非洲国家和人民的团结和合作、为反对殖民主义、帝国主义和大国霸权主义做出了积极的贡献，进一步鼓舞东非和中非国家和人民同整个非洲和第三世界人民团结战斗。一九七三年年初，罗得西亚白人种族主义政权制造借口，悍然关闭同赞比亚接壤的边界，中断赞比亚和罗得西亚之间的交通运输，妄图以此破坏赞比亚正常的经济生活，迫使赞比亚放弃支持津巴布韦人民武装斗争的正义立场。坦桑尼亚、扎伊尔、马拉维、肯尼亚等国都给赞比亚以道义上和物质上的援助。赞比亚政府和人民在非洲国家和人民的支持下，进行了坚决反击，迫使罗得西亚种族主义政权撤销了封锁。在过去的一年中，这些地区的国家和人民加强了对南部非洲地区人民争取民族独立斗争的支持。坦桑尼亚、赞比亚和扎伊尔三国首脑进行了四次会晤，一致决定加强三国之间的政治和经济合作，共同反对殖民主义和种族主义，支持民族解放运动，特别是莫三鼻给、津巴布韦和安哥拉人民的武装斗争。在一九七三年十月以色列发动侵略战争后，东非和中非许多国家同以色列断交，支持反对侵略、英勇战斗的阿拉伯人民。今年五月，刚果、坦桑尼亚、扎伊尔和赞比亚四国外交部长在达累斯萨拉姆举行会议并发表联合公报，宣布他们的政府支持非洲解放运动加紧武装斗争的立场。为加强友好关系以及在政治、经济等方面的合作，今年六月，布隆迪、扎伊尔和卢旺达三国首脑在布琼布拉举行会议，并通过了一些重要决议。
    这次在布拉柴维尔举行的第九次会议，将进一步推动东非和中非国家和人民的反帝反殖反霸斗争胜利前进！（新华社）
〖-ZW/正文〗
