〖ZQ/总期〗6079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会联合会理事会会议闭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会联合会理事会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月一日电 亚洲运动会联合会理事会会议九月一日在德黑兰胜利闭幕。
    在亚运会联合会现任主席、伊朗的古拉姆亲王的主持下，亚运会联合会理事会九月一日上午继续举行会议。会议选出了亚运会联合会新的执行委员会。新的执委会由十三名委员组成，其中包括在八月二十九日理事会上选出的新的亚运会联合会主席马利克・米拉杰・哈立德（巴基斯坦）和亚运会名誉秘书长扎法尔・阿里（巴基斯坦）以及在今天会议上新选出的亚运会联合会第一副主席阿里―阿斯加尔・拜拉维（伊朗）和第二副主席哈姆扎（马来西亚）。此外，中国、朝鲜民主主义人民共和国、印度、印度尼西亚、日本、科威特、尼泊尔、新加坡和斯里兰卡九个国家的代表被选入了执委会。赵正洪代表中国参加执委会。
    会议还一致同意由古拉姆亲王担任下届亚运会联合会的名誉主席。
    会议一致同意接纳叙利亚为亚运会联合会的新会员。在八月二十九日会议上已接纳了新会员阿拉伯联合酋长国和黎巴嫩。这样，亚运会联合会又增加了三个新会员。
    会议原则上一致同意亚运会联合会将设立一个常设秘书处。关于常设秘书处的地址问题，将在今后两个月内通过通信投票解决。
〖-ZW/正文〗
