〖ZQ/总期〗4525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在磅湛、柴桢、腊塔纳基里三省连续截击和袭击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民歼灭美伪军近三千名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十一日电 据越南通讯社援引柬埔寨民族统一阵线新闻处的消息报道：柬埔寨磅湛、柴桢和腊塔纳基里三个省的民族解放军和人民，近几个星期以来，连续不断截击和袭击入侵柬埔寨的美国侵略军和南越伪军，取得了消灭美国侵略军一千多人和南越伪军约一千八百人的巨大胜利。
    磅湛省和柴桢省的爱国军民，从四月底到五月中旬，在战斗中总共歼灭美伪军近一千八百人，其中包括消灭美国侵路军七百多人，歼灭和重创南越伪军伞兵四个连；击毁敌人军车一百五十辆，其中包括一百多辆坦克和装甲车；击落敌人飞机十七架；缴获美伪军大批武器、弹药和军用物资。
    在磅湛省，游击队在五月八日到十五日七天里，在棉末东南面地区消灭美军三百五十人，击毁坦克和装甲车二十五辆，击落飞机一架。
    柴桢省的民族解放军五月十日截击在装甲车掩护下前往柴桢市北面占雷地区的一营西贡伪军时，一举消灭伪军近二百人，击毁军车十辆。五月十二日，民族解放军猛烈地袭击了柴桢市西北面的美国机械化部队的据点，消灭美国侵略军一百五十人，击毁军车二十四辆。柴桢省的游击队也十分活跃。他们从四月底到五月七日，消灭美伪军五百多人，击毁敌人坦克和装甲车五十三辆，击落直升飞机五架。
    在腊塔纳基里省，民族解放军在当地人民的全力支援下，不分昼夜地袭击和包围入侵的美国第四步兵师和南越伪军第四十团、第四十一团、第四十七团等许多个营的敌军。从五月五日到二十五日，他们共消灭和俘虏美伪军一千多名，其中包括美国侵略军三百多名；击落敌人飞机二十架，击伤多架，击毁105毫米口径大炮三门和军车十一辆，并且缴获敌人许多武器、弹药和大批军用物资。
〖-ZW/正文〗
