〖ZQ/总期〗4525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民继续狠狠打击美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在广治、嘉莱、广南等省消灭敌人大批有生力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广治省北部地区人民解放武装力量，从五月七日到十四日，在第九号公路沿线的新林、甘露、昆天、育庙、越门等地连续进攻和炮轰敌人，歼敌五百五十多名，其中包括美国侵略军一百四十多名，击落敌机六架，击毁军车二十五辆，击伤战船两艘。
    嘉莱省人民解放武装力量五月九日夜间、十日凌晨猛烈袭击新造美军军官住所，十一日又袭击丽中县城里的敌人，歼敌二百多名，其中包括美军军官和技术人员一百多名。这个省的人民解放武装力量在五月十四日袭击了敌人一个车队，击毁敌人军车二十四辆。
    广南省南部人民解放武装力量五月十七日向驻扎在协德西北约四公多的一个地区的伪军第五团第二营发动了猛烈进攻。解放军战士们克服了重重困难，进行了英勇的战斗，歼灭了敌军这个营，共打死打伤敌人三百多名，击落飞机一架，缴获许多武器和大批军用物资。
    平定省人民解放武装力量，于五月七日和八日两天，连续进攻了三关等地的敌军据点和美伪军基地。据初步消息，人民解放武装力量在上述战斗中共消灭敌人近四百二十名，其中包括美国侵略军九十五名，击毁军车四十七辆。
    富安省人民解放武装力量，从五月七日夜间到八日凌晨，广泛进攻敌人，歼敌二百五十多名，缴获和击毁许多武器弹药，击沉敌人登陆艇一艘。
    美c省人民解放武装力量从五月一日到六日连续进攻美c市及其周围地区的许多敌军基地，歼灭和瓦解敌人近六百三十名。
    槟惺∑酱笙鼐民五月十七日夜间和十八日袭击禄顺城的敌人和敌人的援军，歼灭和俘虏伪军共三百多名，击落敌人飞机七架。
    芹苴省继策县地方部队和游击队，五月十五日伏击并全歼伪军一个保安连，缴获武器多件。
〖-ZW/正文〗
