〖ZQ/总期〗4525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应空军司令员吴法宪邀请前来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦空军司令拉希姆・汗到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴法宪等有关方面负责人和空军指战员、首都民兵千余人到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦外交RW：拉希姆・汗/巴基斯坦空军司令/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 巴基斯坦空军司令阿卜杜勒・拉希姆・汗中将和夫人一行五人，应中国人民解放军空军司令员吴法宪邀请，前来我国进行友好访问，今天上午乘专机到达北京。
    中国人民解放军空军司令员吴法宪、副司令员邝任农和有关方面负责人韩念龙、李强、梁璞、胡萍、苑化冰、吴忠、丁国钰、杨公素、吴晓达、陈绥圻、牛秀珍，以及人民解放军空军指战员和首都民兵一千多人到机场热烈欢迎。
    今天，首都机场洋溢着中国和巴基斯坦两国人民团结友好的气氛。机场上红旗飘扬，欢迎群众高举着“中巴两国人民的友谊万岁！”“全世界人民大团结万岁！”等横幅标语。当客人们在吴法宪司令员陪同下绕场一周同欢迎群众见面时，欢迎队伍中响起了一阵阵“热烈欢迎巴基斯坦空军司令拉希姆・汗将军！”“坚决支持巴基斯坦人民维护民族独立、反对外来侵略的斗争！”“坚决支持克什米尔人民争取民族自决权利的斗争！”“坚决支持印度支那人民反对美帝国主义的斗争！”“亚非人民团结万岁！”“打倒帝国主义！”等口号。
    中国驻巴基斯坦大使张彤也到机场迎接。
    巴基斯坦驻中国大使凯瑟和夫人、大使馆武官伊夫蒂哈上校和使馆其他人员，以及一些国家驻我国武官也到机场迎接。
    专程前往上海迎接的我国国防部外事局副局长朱开印，巴基斯坦驻中国大使馆公使贾弗里和空军武官舒加特上校，同机到达北京。
    拉希姆・汗中将等是昨天到达上海的。他们在抵离上海时，受到中国人民解放军驻沪部队和上海市革命委员会负责人刘文学、郑刚、陈士法、冯国柱等热烈迎送。
〖-ZW/正文〗
