〖ZQ/总期〗4525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各个战场上主动进攻敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 据巴特寮通讯社报道：老挝爱国军民五月份继续在全国各个战场上主动进攻敌人，取得了新的胜利。
    据报道，五月三日，沙湾拿吉省爱国军民炮击当莱敌军据点，打死敌人二十名。
    五月七日，桑怒省爱国军民攻打在巴卡等地的敌人，打死敌人六十二名，缴获一批武器和军用物资。
    五月五日，阿速坡省爱国军民在攻击富南高山的敌人的战斗中，打死敌人二十名。
    五月十六日到二十六日的十天内，川圹省爱国军民主动进攻桑通――龙镇地区、菠隆和查尔平原西南方的敌人，打死打伤敌人数十名。
    五月二十五日，沙拉湾省爱国军民英勇反击向会贡发动扫荡的敌人，打死打伤敌人数十名，粉碎了敌人的扫荡。
    巴特寮通讯社还报道，在川圹省、沙拉湾省沙拉湾市地区和万象省，老挝爱国军民都主动进攻敌人，打死打伤一批敌人。
〖-ZW/正文〗
