〖ZQ/总期〗5616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命锻炼身体〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区许多团以上领导干部，遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，为革命积极锻炼身体，增强了体质，焕发了精神，朝气蓬勃地带领部队前进。下面介绍的是他们认真锻炼身体的两个小故事。
    老当益壮
    在体育场上，一位老干部的单杠表演博得观众一阵阵热烈的掌声。第一练习，第二练习，第三练习……“嘿！都上去啦！”指战员们看到他熟练轻巧的动作，都议论开了：“真不简单，比我们年轻人都强！”
    这位做单杠表演的是郧阳军分区副司令员戴文忠同志。他今年四十八岁，一向积极参加体育活动，注意锻炼身体。部队早上出操、爬山，他常常跑在队伍的前头。平时，他还尽量地参加其他体育活动。他有一个自己锻炼的项目，就是冷水浴，二十多年来从未间断过，即使是数九寒天也一直坚持。由于他注意锻炼身体，体质很好，精力充沛，有时一天工作十多个小时也不觉累。前年，他到竹溪县天宝区蹲点几个月，同社员一起参加劳动，差不多顶上了一个强劳动力。有时跑面，一天跑百把里的山路，晚上还坚持开会。去年以来，他在军分区教导队当队长，练兵场上，他言传身带，给学员作示范动作。有一次，部队进行单兵练习，有几个同志匍匐前进和近迫作业动作不确实，他立即给大家做示范，汗水泥水滚了一身。同志们看到他那有力的动作，都啧啧称赞：真是老当益壮呀！
    平时锻炼为战时
    最近，在某团机关里传播着一条新闻：司令部彭副参谋长和政治处副主任李明义扳手腕比赛，结果，个儿不大的李副主任以三战三捷的成绩，胜了身高一米八以上的“大力士”彭副参谋长。同志们都佩服李副主任的腕力，更称赞他为革命坚持锻炼身体的精神。
    李副主任是一个参加体育锻炼的积极分子。他把锻炼身体、增强体质，当作落实战备的实际行动来对待。无论是在机关工作或下连队，只要条件允许，他就带头参加军事体育活动。他还坚持游泳、打羽毛球、乒乓球、爬竿、举重、做广播体操和打拳。一次，他到一个连队蹲点，这里缺乏体育器材。他就找来根竹竿挂在门前的一棵大树上，休息时就和战士们一起进行爬竿比赛。平时锻炼为战时。在部队的一次投弹训练中，李副主任一手同时投出两颗手榴弹，都在三十米开外的“敌人”脑瓜上开了花，博得干部战士一片喝采声。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
