〖ZQ/总期〗5616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队越分散思想工作越要深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某转运站在分散执勤中采取多种方法做好思想政治工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广字二五一部队某转运站党支部，在抓好路线教育的基础上，紧密联系担负的押运任务，采取多种方法，做深入、细致的思想政治工作。
    这个站的党支部从实践中体会到，人员越是分散，思想政治工作越要深入，要积极主动地去帮助战士解决思想问题。有一次战士骆利民和班长一道执行押运任务，列车到达某地时，奉命停了下来。按照规定，列车停下以后，押运员要下车站岗。骆利民看到外边风雪很大，有些怕苦，就对班长说，他身体不舒服，不能站岗。返回后，党支部了解了这一情况，指导员就找骆利民谈心，和他一起学习毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的教导，向他讲革命前辈为革命艰苦奋斗的英雄事迹，小骆听了连连点头。为了帮助骆利民牢固树立起艰苦奋斗的思想，党支部又趁骆利民的父母来队探望的机会，邀请骆大娘向全连同志作了忆苦思甜报告。骆利民听着母亲对旧社会的控诉，联想到自己怕苦怕累的思想，感到非常惭愧。会后，指导员又找骆利民谈心，鼓励他不忘阶级苦，接好革命班。打这以后，骆利民自觉在艰苦的条件下磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神，进步很快，不久加入了共青团。
    去年八月，转运站接受了转运一批物资的任务，站里绝大部分同志都需要参加押运。就在这时，有位战士和班长吵了一架，正闹着思想问题。有的同志担心这个战士带着思想问题去押运怕完不成任务，主张这一次把他留在家里。党支部认为，做思想政治工作，既不能简单急躁，也不能消极等待，应该发挥主动精神。于是，决定派一位老战士和这个战士一起执行任务。出发前，党支部副书记、站长叶寿山抓紧时间找这位战士谈心，帮助他解除思想疙瘩。在押运路上，那位老战士又多次向他讲搞好革命团结的意义，帮助他提高觉悟。归队后，叶站长又找他谈话，表扬了他在押运中与老战士团结协作精神，然后启发他与班长交换意见。在领导和同志们的帮助下，这个战士和班长的疙瘩解开了。
    这个站的党支部认为，战士单独押运，远离领导，有时容易产生一些思想问题。因此，他们把干部跟班押运做思想工作当作一项制度，做到新战士头次押运由干部带；去新地区押运，有干部跟；到艰苦复杂的地方押运，干部打头阵。去年十月，有一批战备物资急需运往某地，新战士申明高接受了这项任务。党支部考虑这次押运路程远，环境艰苦，就决定让副指导员贾宏金跟班押运。在押运途中，开始申明高情绪很高，但过了两天，他的情绪就发生了变化。原来，申明高是南方人，吃不惯北方杂粮，思想有些波动。贾副指导员就及时和申明高谈心，给他讲红军在长征途中吃草根、啃树皮的故事，鼓励他发扬艰苦奋斗作风，克服困难。第七天，列车开到了北部边疆，气温骤然下降，风雪从车厢缝往里钻，贾副指导员就把避风的地方让给申明高，可是申明高还是冻得直跺脚。这时，贾副指导员就指着远处的大草原，向申明高讲起草原英雄小姐妹奋战风雪，抢救国家财产的事迹。深夜，列车到达了终点站，风越刮越猛，雪越下越大，贾宏金让申明高在车上休息，自己在风雪山警戒。贾副指导员的模范行动，深深教育了申明高。他跟着也跳下了车，和贾副指导员一起顶风冒雪站了七个半小时岗，圆满地完成了押运任务。
    这个站的党支部深深懂得，要做好深入细致的思想政治工作，光靠几个干部不行，必须充分发动群众，培养一支思想政治工作的骨干队伍。这个站，每月坚持召开一次骨干会，分析战士的思想情况，研究怎样做好分散情况下的思想政治工作。站里每次接受押运任务，分组时党支部都认真调配，做到每个组有骨干。出发前，党支部向骨干布置任务，提出注意事项，使骨干心中有数。归队后，认真听取骨干汇报，及时帮助他们总结经验。战士杨吉强刚调到转运站时，思想上有些麻痹。根据这一情况，党支部交代共产党员、副班长李妹在押运中对他进行具体帮助。有一次，李妹和杨吉强一起押运一批战备物资。途中，杨吉强每到一个车站，总喜欢下车看看，有时列车快开了才匆忙上车。李妹经过了解，发现杨吉强头脑里有和平麻痹思想，认为押运了多次，没出过问题，下车看看没关系。李妹就和杨吉强一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，从阶级斗争的复杂性，看待自己肩负的责任，使杨吉强深受教育。打这以后，杨吉强每到一站，都能警惕地守卫在车厢旁边，再也不东溜西逛了。
〖-ZW/正文〗
