〖ZQ/总期〗5616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员流动越大思想工作越要做细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某团机务中队党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们中队担负着全团的机器换季维修工作，经常有一部分同志外出执行任务，人员流动很大。怎样做好这些人的思想政治工作呢？我们的做法是：
    一，外出前提出具体要求。每次人员外出前，党支部都指定专人进行谈话，根据任务提出要求。一次，无线电技工李克俭、任哓放去离驻地较远的一个连队执行任务，出发前党支部和他们一起研究了要走的路线和路上可能遇到的问题，并提出了要求。他们坐了几天公共汽车来到一座大山脚下，冰雪封了路，在那里等了五六天。这期间，他们除了联系交通工具外，按照党支部要求，每天抓紧时间学习毛主席著作和业务知识。后来在兄弟部队帮助下，车拉、马驮、人背，终于把机器运上了山，较好地完成了任务。
    二、通过书信做工作。我们对外出执行任务时间比较长的同志，要求他们经常向党支部写信汇报思想、工作情况。对于他们的来信，凡时间来得及的，党支部都写回信，针对他们的思想做工作。无线电技工陆聚顺临时到兄弟中队工作，由于业务生疏，碰了几个钉子，来信流露了畏难情绪。我们及时给他回信，鼓励他结合工作实际，刻苦钻研业务，大胆工作，虚心向兄弟中队的同志学习，使他增强了信心。后来，他在工作中边学边干，圆满地完成了任务，技术水平也有了提高。
    三、关心外出人员的政治进步。有些外出执行任务的同志有个思想顾虑，担心到处跑，时间长了，组织上和同志们对自己的情况不很了解，会影响入党、入团。针对这种情况，我们采取了两个措施：第一、对基本够入党、入团条件，一贯表现好的同志，如果外出时间比较长，就抓紧培养教育，适时发展。第二、对条件还不成熟的发展对象，党支部适当搭配骨干，使培养工作不断线，有时，也请兄弟单位的党支部代为培养教育，使外出人员感到虽离中队远了，但却处处受到组织上的关怀。
〖-ZW/正文〗
