〖ZQ/总期〗5616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四七三三部队机关在开展各项体育活动的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好工间广播操〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育活动/4733部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的主要做法是：
    一、提高认识，积极开展。一九七一年，国务院、中央军委颁布了新的广播操以后，部队规定了做工间广播操制度。大多数同志都能积极参加，但也有少数同志认为，工间操做不做没啥。针对这种情况，机关领导同志组织大家认真学习毛主席关于开展体育活动的指示和国务院、中央军委的通知，帮助大家深刻理解做广播操对于增强体质，加强战备，更好地完成各项任务的意义。这样，工间操活动在机关很快地开展起来了。
    二、严格要求，认真做好。工间广播操活动开展起来以后，个别同志做动作不够认真，认为咱又不是体操运动员，动作差点关系不大，机关领导认为：我们虽然不是运动员，但做工间广播操一定要严格要求，马马虎虎不仅会使工间广播操流于形式，达不到锻炼身体的目的，而且会影响部队的组织纪律和军人仪表。于是机关领导一方面向大家讲清认真做好工间广播操的每个动作的意义，一方面积极培训教员，对一些同志的痼癖动作认真加以纠正。从而提高了干部战士认真做好广播操的自觉性，人人都以严肃认真的态度对待这项活动。
    三、领导带头，坚持下去。这个部队机关的同志们体会到：坚持工间广播操制度同其它工作一样，只有领导带头，才能开展起来，坚持下去。这个部队的军政首长，都带头坚持做工间广播操。在领导的带动下，同志们做工间广播操也更自觉了。
〖-ZW/正文〗
