〖ZQ/总期〗5616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火炮团党委重视加强对体育工作的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众性体育活动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委很重视开展群众性的体育活动。他们经常组织部队学习毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”、“体育是关系六亿人民健康的大事”等教导，批判刘少奇一类骗子破坏体育工作的罪行，不断提高干部战士的认识，积极参加体育活动。这个团的修理连，有一个时期，忽视了体育活动的开展，干部战士发病率较高。后来，党支部结合训练实际，开展体育活动，使干部战士的体质增强了，对完成各项任务起了很好的作用。团党委及时推广了修理连开展体育活动的经验，使大家进一步看到了开展体育活动的重要性，更加自觉地开展群众性体育活动。
    这个团党委在开展群众性体育活动中，还注意发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，推动全团体育活动普遍开展。去年，有的连队等着上级发体育器材，体育活动开展得不够活跃。党委发现这个问题后，及时总结推广了九连开展体育活动的经验。九连驻地条件差，缺少体育器材。党支部发动群众出主意，自己动手修起了篮球场和羽毛球场，并利用废旧木材做了很多体育器材，把连队体育活动搞得很活跃。党委在九连召开了现场会，对大家教育很深，他们回到本单位后，在很短的时间里，就发动群众解决了很大一部分体育器材，促进了群众性体育活动的广泛开展。
    为了使群众性的体育活动坚持经常，团党委还根据部队的特点，帮助连队科学安排各项体育活动。党委还分工一名党委成员和几名机关干部具体负责，举办了两期骨干集训班，帮助连队培训了一批体育骨干。这些骨干回到连队，模范带头，积极辅导，使各单位群众性的体育活动开展得更加生气勃勃。
〖-ZW/正文〗
