〖ZQ/总期〗5616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次漂亮的歼灭战演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二连结合一次战斗演习批判“一点两面战术”的经过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事演习/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，济南部队某部二连在上级首长直接指挥和兄弟部队、当地民兵积极配合下，组织了一次近似实战的“对山地防御之敌进攻战斗”演习。他们在演习中，认真学习毛主席的军事著作，深入批判刘少奇一类骗子的所谓“一点两面战术”，弄通了一些道理，划清了一些界限。大家普遍感到：结合训练搞批判，这个路子对。
    战斗任务区分后，首先讨论――
    两种战术思想的本质区别在哪里？
    一股“敌军”在我军沉重打击下，狼狈逃窜到某地，依托山地组成支撑点式环形防御，妄图负隅顽抗，固守待援。二连所在部队奉命全歼该“敌”。
    接受战斗任务后，二连党支部立即召开了支委会，在认真讨论上级指示和具体分析“敌情”的基础上，研究区分了战斗任务：一排担任突击队，二排担任助攻，三排担任预备队，民兵独立排担任钳制队，负责监视右翼之敌，保障连队侧翼安全。
    一排长吴忠如回到排里传达完战斗任务后，引导大家发扬军事民主，认真讨论打法。这时，有的同志提出：战斗任务区分中所说的主攻、助攻，突击、钳制，与刘少奇一类骗子的“一点两面战术”有什么本质的区别呢？吴排长觉得这个问题提得好，决定组织大家认真学习毛主席的有关论述，在训练场上摆开革命大批判的战场。
    刘少奇一类骗子曾经露骨地宣称，一点两面战术与钳制队突击队有“相同的一点”，但又“不完全一样”，妄图用主观臆想出来的什么“点”和“面”来取代战术上的突击与钳制，对抗和篡改毛主席的战略战术思想。吴排长在指出这一点以后，就组织大家结合分析本连在抗美援朝战争中的一个战例，把“一点两面战术”同战术上的突击与钳制进行比较和对照，归纳了三个不同：一是兵力的用法不同。我们讲主攻、助攻，突击、钳制，为的是集中优势兵力，各个歼灭敌人，而“一点两面战术”则是在“点”上搞兵力的绝对集中，否定了我军对敌兵力对比的绝对优势，实际上搞的是假集中。二是战术手段不同。我们是采取包围迂回战法，四面包围敌人，而“一点两面战术”则是一点突击，一线平推。三是运用原则的方法不同。我们是根据情况灵活机动，主攻与助攻，突击与钳制，可以互相交替，互相转化，而“一点两面战术”则是死搬硬套，形式主义。
    ‘还有没有什么不同点呢？”吴排长为了把大批判引向深入，针对这个问题又引导大家学习了毛主席的教导：“战术上的突击队、钳制队、预备队，第一种为了消灭敌人，第二种为了保存自己，第三种准备依情况使用于两个目的――或者增援突击队，或者作为追击队，都是为了消灭敌人；或者增援钳制队，或者作为掩护队，都是为了保存自己。”毛主席的教导，一下子点出了问题的实质，使大家明确认识到：这不同，那不同，最重要的是根本目的不同。我们区分突击队、钳制队、预备队是为了实现“保存自己，消灭敌人”这个战争的根本目的，而刘少奇一类骗子鼓吹“一点两面战术”，则是为了击溃敌人，放跑敌人。
    战斗打响以前，着重弄清――
    突击点应该怎么选？
    战斗打响以前，团长常占铎带领参战部队排以上干部，来到前沿进行现地侦察。向前望去，从左至右排列着一、二、三号高地，“敌人”约有一个加强排的兵力盘踞在上面，中间的二号高地是“敌人”的排支撑点。二连的任务，就是首先歼灭该“敌”，然后向纵深发展进攻。
    查明敌情后，常团长让干部们讨论，突击点应当选在哪里？问题一提出，就出现了两种意见：一些同志主张选在左翼，理由是左翼地形便于隐蔽接近，同时距敌纵深支撑点较近，突破后便于发展进攻；另一些同志认为，右翼是敌阵地的薄弱部，主张把突击点选在右翼。常团长考虑了一下这两种意见，又向大家提出一个问题：选择突击点应根据什么原则呢？干部们回答说，毛主席讲得很明白，“从敌军诸阵地中，选择较弱的一点（不是两点），猛烈地攻击之，务期必克。”这就是说，选择突击点应该是选敌人的弱点，而不能“直接夺取强点”，不能同时选两个以上的突击点。话音刚落，有如同志就把刘少奇一类骗子在这方面的谬论拿出来示众：什么“两面有可能有第二个或第三个突击点”呀，“至少要有两个突破口，也可以有三、四、五、六、七、八个口子”呀，等等。正反一对比，界限分得清：按照毛主席的教导选择突击点，就能集中兵力，形成拳头，打歼灭战。按照刘少奇一类骗子的谬论搞，势必分散兵力，处处攻击，处处不能奏效。
    这时，常团长又把刘少奇一类骗子鼓吹的“攻击点的选择，主要是根据地形条件决定的”谬论，同毛主席关于“作战时选择突击方向和突击点，要按照当前的敌情、地形和自己兵力的情况去规定”的教导进行对照，帮助大家进一步认清：刘少奇一类骗子只讲地形，不管敌情、我情，只讲固定不变的因素，不看发展变化的因素，充分暴露了他在战争问题上的唯心论和机械论。大家认识提高以后，以毛主席的军事思想为武器，又重新分析了当前的“敌情”、地形和自己兵力的情况：左翼离“敌”纵深支撑点近，恰好是强点。右翼二、三号高地之间距离较远，不便于“敌”火力支援，其鞍部又是“敌人”的结合部，防守兵力较弱，从这里进攻，既便于突破，又便于向纵深实施穿插，断敌退路。经过讨论研究，大家一致认为：突击点选在二、三号高地之间比较好。
    在纵深战斗中，必须懂得――
    几路敌人怎么打？
    一场紧张激烈的战斗过后，二连对“敌人”前沿阵地的突破成功了。他们刚刚占领“敌”前沿阵地，立刻出现了新的复杂的情况，从“敌”连支撑点出动约两个班的兵力，跟在四辆“乌龟壳”后面向二号高地实施反冲击，左翼二排遭到“敌”纵深步、机火力射击，前进受阻.右翼又发现了“敌人”的增援部队。
    同时三面受“敌”，是分兵三路出击，还是集中兵力打“敌”一路？正当连长陈贵宝一时拿不定主意时，负责演习指导的师参谋长韩文仕走到陈连长身旁，同他一起学习毛主席的教导：“无论处于怎样复杂、严重、惨苦的环境，军事指导者首先需要的是独立自主地组织和使用自己的力量。”“集中主力于一个方向”。接着，韩参谋长又和陈连长一起运用毛主席的军事思想，对刘少奇一类骗子鼓吹的“我主张平均主义，这也是有根据的”，“使用平均兵力，就合乎战术”等谬论进行揭露和批判。陈连长在韩参谋长的指导和帮助下，又认真分析了当前的“敌情”：右翼增援之“敌”，离我较远，威胁不大，有民兵排打阻击完全可以放心；左翼“敌”纵深火力也构不成主要威胁；当面反冲击之“敌”对我威胁最大，如果让其得逞，就可能使我方前功尽弃，丢掉刚刚夺得的阵地，直接影响我们向纵深发展进攻。同时，反冲击之“敌”已离开工事依托，也便于我们将其在运动中歼灭。
    正确的判断促使陈连长果断地定下决心。他指挥民兵排坚决阻击增援之“敌”；命令左翼二排以火力压制“敌”纵深火力，掩护主力打“敌”反冲击；集中机枪、迫击炮等火器切断“敌”步、坦联系；组织无后座力炮、火箭筒和反坦克小组坚决击毁“敌人”的“乌龟壳”；自己带领主力排以迅雷不及掩耳的动作，包围歼灭反冲击之“敌”。这样，“敌人”三路出击、夺回前沿阵地的企图，就被二连强有力的打击粉碎了！
    歼灭孤立之敌，应当考虑――
    怎么才能不使敌人漏网？
    挫败了“敌人”的步、坦反冲击，“敌”连支撑点――四号高地，完全暴露在二连面前。指战员们都在考虑：如何夺取四号高地，最后全歼该“敌”？
    为了把这个歼灭战打好，二连干部战士又重温了毛主席的教导：“每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网。”这时，指导员耿新法插上一段话：刘少奇一类骗子在这个问题上是怎么放毒的呢？他说“至于应该有几面，总共是四面，至少要打两面”。大家听听，两种观点，针锋相对。毛主席说要打四面，刘少奇一类骗子偏要打“两面”！指导员这么一讲，战士们更加义愤填膺，异口同声地说：“打‘两面’，就是要给敌人留下逃跑之路，只能击溃，不能歼灭，刘少奇一类骗子究竟安的是什么心肠？”
    革命大批判的深入，使大家对四号高地的打法取得了一致意见：一、二排重新组织四个战斗班，加上预备队三排的生力军，配合友邻一连的一个排，共计十个班的兵力参加围歼战斗。冲击发起后，三排犹如猛虎下山，以迅猛的动作迂回到“敌人”侧后，切断了“敌人”的退路。与此同时，其余部队把“敌人”团团围住。残“敌”完全丧失了战斗力，一个个乖乖地缴械投降。
    火红的战旗插上了主峰！这时，被民兵排阻击住的援“敌”，见增援的希望已经破灭，拚命向回逃窜。二连干部战士又发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风，杀了一个“回马枪”，配合民兵，勇猛追击，全歼逃“敌”。同志们激动地说：这次真是打了一个漂亮的“歼灭战！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
