〖ZQ/总期〗5616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产任务越重思想工作越要抓紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部十二连党支部；在生产劳动中做耐心细致的思想工作；增强了革命团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队生产建设部队某部十二连担负着繁重的生产任务。这个连党支部认真学习毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》这篇光辉著作，及时解决上下级之间、同志之间、班排之间的矛盾，做到生产任务重，思想工作不放松，增强了革命团结，促进了生产任务的完成。
    这个连队党支部发现，在生产劳动中，上下级之间，同志之间，有时会发生一些矛盾，处理不好就影响团结。党支部认真学习毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，联系连队实际进行分析，认识到连队出现的这些问题，都是人民内部的问题，是思想性质的问题。思想性质的问题，不能用强制的压服的方法去解决，而只能用讨论的方法、批评的方法、说服的方法去解决。
    当上下级之间发生矛盾的时候，党支部强调干部要平等待人，严格要求自己。一个星期日，天下大雨，连长吕炳贞去检查住房和仓库，他发现放工具的小仓库里进了水，就派人去找负责保管仓库的战士李玉坤。一见李玉坤，连长就把他批评了一顿。从此，李玉伸和连长结下了疙瘩。党支部认为，战士有缺点，干部批评教育是应该的，但是，一定要注意方式，平等待人，耐心说服。吕炳贞也认识到自己态度生硬，缺乏平等待人的精神。于是，主动找李玉坤谈心，交换意见，检查自己管理教育工作上的缺点。李玉坤很受感动，也主动作了检讨。从此，两个人消除了隔阂，团结得很好。
    当战士之间发生矛盾的时候，党支部总是耐心教育战士各自多作自我批评。有一次，战士王家高和唐炳新一起在烘炉前干活，因为一件小事发生了争论，两个人思想上结了疙瘩。党支部了解后，就和他俩一起学习毛主席关于“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，讲清同志之间发生了矛盾，要从团结的愿望出发，各自多作自我批评。他俩通过学习，提高了认识，在班务会上主动作了检查，并表示今后一定要搞好团结。
    当班与班、排与排之间发生矛盾的时候，党支部注意教育他们从党的利益出发，顾全大局。一班和五班同时给兄弟单位修理镗床。当时，工具缺乏，两个班为了争用工具闹了意见。党支部认为，这样下去，不仅不能搞好团结，而且会影响生产任务的完成。于是，就组织这两个班学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”和“要提倡顾全大局”的教导，反复讲明，我们的革命目标是一致的，要发扬共产主义风格，互相帮助，互相支援。通过学习，两个班长带头检查了各自的本位主义思想，决心在党的“九大”路线的指引下，团结协作，做好工作。后来，每当工具缺少时，他们就互相谦让，谁的任务急就给谁用。两个班的修理任务都完成得很好。
〖-ZW/正文〗
