〖ZQ/总期〗5616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都“五一”节游园活动的部分文艺节目在京公演〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月二十六日讯 今年首都“五一”国际劳动节游园活动的部分文艺节目，从明天起将在北京公演。
    这次公演是由国务院文化组主办的。演出的节目共有两场：一场是歌舞和曲艺，由专业和业余文艺工作者联合演出；一场是少年儿童节目，由北京一些小学、幼儿园的孩子们演出。
    这些文艺节目，大部分是近一年来的新创作，包括合唱、齐唱、独唱、表演唱、合奏、独奏、小型歌舞、小舞剧和单弦、天津快板、山东快书、北京琴书、相声等多种形式的作品，内容健康，富于生活气息。这些节目反映了我国各族人民意气风发的精神面貌和各条战线朝气蓬勃的革命景象。少年儿童演出的节目，新鲜活泼，展示了毛泽东思想哺育下的新一代正在茁壮成长，天天向上。
    这些节目的创作和演出，是首都广大专业和业余文艺工作者在毛主席革命文艺路线指引下，坚持为工农兵、为社会主义、为无产阶级政治服务的方向，在繁荣社会主义文艺事业中取得的新成果。
〖-ZW/正文〗
