〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国普通高校录取工作开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家教委要求加强对招生工作的管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宏伟/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/高考招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月11日电 （人民日报记者李宏伟、新华社记者尹鸿祝）1994年全国普通高等学校录取工作日前开始在各地展开。国家教委办公厅为此发出通知，要求各地招生委员会和教育主管部门加强对招生工作的领导，认真贯彻落实国家招生政策，对于招生工作中的违纪问题将严肃查处。
    国家教委办公厅指出，近年来，在招生工作中还存在着有章不循、弄虚作假、徇私舞弊等现象。为了进一步做好招生工作，确保为高等学校选拔合格的新生，各地对招生工作要进行督促和检查，建立起科学的工作制度和工作程序，地方招生办公室和高等学校要健全内部约束和外部监督的制约机制，增加招生工作的透明度。对于招生计划、招生政策规定、录取办法和程序、录取控制分数线以及录取结果，均可采取一定形式予以公开，自觉接受社会监督。
〖-ZW/正文〗
