〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残未泯报国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人？伤残运动员鲁红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎远南创佳绩〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月的古城西安，火炉一般，气温居高不下。
    位于市南郊的“远南”残运会射击训练基地，热气腾腾，枪声阵阵。在这里，一群丧失了健全之躯的热血青年，正在不屈不挠地挥汗备战。体育的精髓与内涵在这里得到了特别而动人的体现！
    在人群中，我见到了颇有名气的伤残军人运动员鲁红。今年30岁的鲁红，中等身材，充满自信与刚毅。他放下气步枪，穿着厚厚的绒衣和皮夹克，浑身淌着汗水，一拐一拐地向我移动过来。
    每一个残疾运动员，都有一部奋斗史，一个撼人心魄的故事。鲁红也不例外。鲁红一边擦着汗，一边向我翻开了他那不平凡的人生履历……
    1985年7月的一个深夜，入伍不久的鲁红，在战斗中为了抢救受伤的战友，被炸昏了过去。
    两天后，鲁红在医院里醒了过来，发现自己失去了一条腿。当时他哭了，他毕竟才31岁。冷静后，他在思索，今后怎样用一条腿走完人生旅程。
    1990年，胸前佩带着一等功、二等功和三等功三枚奖章，怀揣一等伤残证书的鲁红，回到了故乡云南大理。在当地，一些对残疾人带有偏见的人，总是认为“残了就是废了”，把“伤残军人”称作“残废军人”。可倔强的鲁红，身残未泯报国心，他绝不承认自己是一个无用的废人。
    鲁红深知当地政府安置军人就业的困难，决心靠自己的双手托起一片属于自己的空间。于是，他从师学艺，开始修理电器。
    正当鲁红拄着拐杖在人生旅途上艰难奋进的时候，他碰到了中学时代的一位女同学。他们书信来往。不久，那位同学就向鲁红敞开了理解和爱的心扉。也许在别人眼里，鲁红残缺了一条腿，没有正式工作，家里又贫穷，怎能与受人尊敬的教师、健美的城市姑娘相匹配呢？然而，鲁红硬是以不屈的创业精神和待人忠诚，感化了曾对他有偏见的人们。今天，鲁红已有了一个美满的家，他也成了最受岳父宠爱的女婿。
    1991年，一次展示自己独特风采的机会降临了。一天，云南省残联得知鲁红在部队是射击能手后，就鼓励他参加残疾人射击比赛。鲁红二话没说，卷起被子就到了集训队。1993年，第一次参加广州残运会的鲁红就取得了可喜的成绩。去年，在湖南举行的选拔赛上，鲁红不负众望，又一举夺得两金一银。喜讯传回故乡，立刻引起轰动，当地新闻媒体竞相报道。鲁红从此声名远扬。
    今年六月，鲁红接到集训通知，他不顾手术后未愈的伤口，带着对体育的爱，对生命的爱，对生活的爱，又来到了“远南”残运会射击训练基地。在这里，鲁红助人为乐、率先垂范，以一个党员和退伍军人的良好形象，赢得了大家的交口称赞。他深知能有这样一个施展自己才能的机会是何等的不易。到基地两个多月了，家里来了很多封信，可鲁红一封也没有回。他深情地说：“我家里困难多，妻子现在又没有工作。全家三口人全靠优抚金生活。我可不能分心，唯有拿到金牌，才能慰藉对我寄予厚望的家乡父老。”
    鲁红，与许多身残志坚的残疾人一样，怀着一种浓烈而又炽热的情感默默地报效祖国。RW：鲁红；事迹
〖-ZW/正文〗
