〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士了如指掌做工作得心应手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军基层干部“知兵”实现制度化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘成彬/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘成彬、记者高艾苏报道：7月15日，北京军区某集团军的近百名师、团领导同志来到某团观摩学习新时期带兵之道时发现：他们带兵不仅有许多“软经验”，而且还有一整套硬措施――这个集团军新近制定的“知兵”制度。
    “知兵”实现制度化，使带兵先进典型的经验从制度上加以推广。集团军各级近几年涌现出不少爱兵先进典型，总结了许多成功的经验，他们据此加以统一规范。比如，要求带兵人要对官兵个人及家庭基本情况、思想变化进行登记，经常熟悉登记内容。目前，该团从机关到基层、从建制连到小远散单位，都建立了所属人员有关情况的档案。基层干部骨干坚持每周开思想分析会，注意听取大家的汇报，从中捕捉信息，发现问题，对每个战士的思想脉搏做到了“一摸准”。在夜间无照明情况下，全团所有连队的连长指导员都能对全连实施无花名册点名。
    “知兵”实现制度化，使部队对新情况的研究更有针对性。如三方共管交流制度，他们规定，对军官、士兵的问题和困难，各级必须注意借助地方、家庭的力量做好工作。新兵思想不稳定，要请地方政府协助做工作；发生邻里纠纷等，要积极商请地方政府妥善解决。八连战士吕怀斌是个孤儿，连队多次想方设法为他解决家庭困难。今年以来，全集团军涌现了46名“爱兵知兵，关心战士成长进步”的先进干部和138名“尊重军官，服从管理”的优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
