〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用爱心真心耐心赢得士兵拥戴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警授予曹文宽“爱兵模范”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清学/耿大建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张清学、特约通讯员耿大建报道：近日，武警部队党委根据退伍老兵的联名请求，破格提拔北京总队专业警士曹文宽为正连职上尉警官，并授予他“爱兵模范”荣誉称号。
    今年3月，武警部队司令员巴忠亻炎、政委张树田接到一封北京总队六支队七中队15名退伍老兵的信，信中深情地讲述了代理排长曹文宽一个又一个爱兵的故事，并恳请上级领导保留这个带兵人才，以便在警营继续发挥作用。
    巴司令员、张政委接信后责成有关部门予以调查了解，果然，入伍13年、已当了5年代理排长的专业警士曹文宽的爱兵故事催人泪下。
    战士季金楼，有一次大便时一条尺把长的蛔虫怎么也出不来，是曹文宽用手给拽出来的。“他能将心比心，以心换心，战士们自然就会信他的，听他的。”此话发自战士刘相君的肺腑。小刘由于未当上班长又患了静脉曲张和脱发症而情绪低落。曹文宽亲自拉上板车，把他送到医院做了手术。病床前，曹文宽一次次同他谈心，开导他怎样看待进步，如何对待人生。小刘不仅治好了身上的病，也卸下了思想上的包袱，并光荣地加入了党组织。中队指导员邵根力说：曹文宽带的兵个个硬梆梆，奥妙何在？曹文宽说：别无奥妙，只是要多几份爱心、真心和耐心。RW：曹文；事迹
〖-ZW/正文〗
