〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日美关系/柬埔寨/军事/乍得/军事概况/安哥拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本表示明年将照付驻日美军经费
    日本防卫厅长官玉泽德一郎和外相河野洋平最近分别向美国太平洋部队司令马克表示，日本政府不打算在明年度的预算中削减驻日美军经费的负担额。玉泽说，尽管日本国内许多人认为，在东西方冷战结束后过去的那种威胁已不存在，日本仍然会解决驻日美军的经费问题，并且努力维持日美两国之间的信赖关系。
    柬埔寨整编政府军
    柬埔寨将对8万政府军进行整编，以提高战斗力。
    柬王国政府第一首相、政府军联合总司令拉那烈11日上午在一次高级军官会议上说，国防部已制定了军队整编方案，西哈努克国王10日从北京来电对此表示支持。据当地新闻媒介报道，目前政府军有1.3万多名军官。精简军官、加强军纪、统一指挥，是这次军队整编的重点。
    乍得政府和反对派武装达成协议
    乍得政府和反对派武装在中非首都班吉经过一周的谈判，于日前达成一项和平协议。这项和平协议的主要内容有：立即停火、交换人员和财产、承认反对派作为一个政治派别的合法性等。
    由凯泰领导的南方反政府武装一直在乍得湖地区活动。一个时期以来，该派武装曾多次与政府军发生武装冲突。
    安哥拉地雷成公害
    联合国儿童基金会驻罗安达代表澳赖利10日说，大约已有10万人在安哥拉踏中地雷被炸，安哥拉已是世界上遭受地雷危害最严重的国家之一。澳赖利呼吁人们接受有关地雷的知识，以避免伤害。
    大批地雷在安哥拉内战期间被埋在田野、公路、学校、医院以及其它地方，埋藏的地雷已成为一种严重的公害。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
