〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巡洋舰”远航记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊晓玉/肖怡然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线新兴杯军工风采征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工产品/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，3513工厂生产的3万多双“巡洋舰”牌高级皮鞋，远涉重洋，来到南美。这已是“巡洋舰”第15次出海远航了。
    “巡洋舰”上凝聚着3513厂工人的聪明与智慧，系着3513厂工人的自豪与希望，它圆了3513厂工人一个梦――由“内向型”生产转为“外向型”生产的跨国之梦！
    3513工厂，1938年诞生于革命圣地延安，当年曾为毛泽东等老一辈无产阶级革命家做过皮鞋、皮大衣，解放后一直为部队生产大头鞋和三节头皮鞋。80年代末以来，一直令3513厂工人引以自豪的传统产品大头鞋和三节头皮鞋竟没能赢得用户的青睐，产品大量积压，企业陷入困境。这是为什么？“作市场调查！”信息很快反馈回厂：改革开放日益改变着人们的生活水准与审美观念，“黑、笨、粗”的老式皮鞋已不再受欢迎，色彩多样、款式新颖的皮鞋才是人们足下生辉的佳品！要让企业走出困境，就要发挥自身优势，创出自己的拳头产品！于是，工厂不惜投入重金，从国外引进先进的制革制鞋设备，并对老设备进行技术改造，使工厂具备了生产中高档皮革、皮鞋的能力。经过艰苦努力，仅短短一年多工夫，一批批新款式皮鞋就陆续投放市场。
    在开发国内市场的同时，他们把眼光盯住国际市场。机会终于来了。1990年6月，工厂接到国外5000双皮鞋的订单。这批活不仅批量小，而且对材料和质量要求都很严。明知是一笔赔本生意，但为了趟开国际市场的路子，厂领导还是欣然签约。厂里立即组织了技术攻关领导小组，试制材料，职工们忍着酷暑加班加点，经过艰苦努力，终于按期保质兑现了合同，客户表示满意。通过这次练兵，不仅锻炼和检阅了自己的技术力量，也得到了不少国外先进的制鞋资料，为开发出自己的名牌产品奠定了基础。
    1990年底，工程技术人员博采众长，设计出别具特色的工作鞋、生活鞋系列样品15种。该给自己的产品起个什么名字呢？有人提议叫“巡洋舰”牌。用“巡洋舰”作商标，象征着我们的产品一定要跨洋过海驶进国际大市场！大家听了齐声叫好。“巡洋舰”就这样成为3513工厂产品的注册商标。随后，“巡洋舰”系列产品在全国首届新产品新技术展示会上荣获金奖。“巡洋舰”很快名声四扬。1993年，6万双“巡洋舰”驶往太平洋彼岸；1993年，3万双“巡洋舰”远航南洋；目前，工厂又正在为外商赶制3万多双高档皮鞋……“巡洋舰”终于在激烈竞争的国际市场占有了一席之地。
    “巡洋舰”远航海外，带动了工厂民品开发。如今的“巡洋舰”系列皮鞋，从男式到女式，从单皮鞋到棉皮鞋，共有30多个品种，赢得了越来越多的用户。1993年，50万双“巡洋舰”皮鞋销售一空，今年订货量高达70多万双。“巡洋舰”给3513工厂带来了良好的经济效益，自1990年以来，企业效益每年以30％以上的速度递增。
〖-ZW/正文〗
