〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次把手术台搬上海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某团卫生队空中手术演练获得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/马传明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/海上医疗/空中医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沙志亮、马传明报道：7月38日，海航某团卫生队在黄海上空进行了动物肠吻合、脾切除、腹部火器贯通伤急救等多项手术，成功率达100％。这是我军首次把手术台搬上了海天，为海上救护闯出了一条新路子。
    为适应保卫海洋国土和海上救护的需要，这个团卫生队专门成立了以军医戴永红为组长的“空中手术组”。青岛纺织医院闻讯后，派出了急救中心马洪坤副主任等30余名医务人员大力协助。他们在地面演练成功的基础上，把手术台搬上海天。
    上午9时，副团长杨德存驾战鹰载着空中手术小组和实验动物（狗）直飞黄海海面。今年罕见的高温持续的山东半岛，机舱内的气温高达40℃，又加上空中救护空间小、摆动大等，实施空中手术非常困难。
    9时15分，随着戴永红组长的一声令下，脾切除手术开始了：顺利切开皮肤；顺利打开腹腔；顺利切除脾器官……那一刻，空中一片寂静。在主刀的戴永红军医和青纺医院手术室陈主任耳中，飞机的轰鸣声仿佛消失了，器械的撞击声仿佛消失了，医务人员的呼吸声和汗水的嘀嗒声也仿佛消失了……缝接血管和韧带开始了。飞机遇到一股气流，开始有些抖动，为手术造成困难。他们及时采取稳固措施，凭着娴熟的技艺，手术顺利成功，整个过程仅用了13分钟。
    9时40分，战鹰载着欢腾和喜悦顺利返航。随后，他们又进行了两个起落的演练，成功地进行了肠吻合、腹部火器贯通伤急救等十余种手术。
    8月4日，这个团又派战鹰参加了青岛市立体救护演习，开了我国直升机降落医院楼房平台的先河。
〖-ZW/正文〗
