〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威风凛凛饶锡光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙礁长风采录⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饶锡光认为，他这几年礁长当得不够“叱咤风云”。他的守礁分队，配属在南沙“首府”永暑礁上。他说他不能在祖国最南端的某一个礁盘上“独当一面”，多少有点遗憾。可偌大个永暑礁，一提起饶锡光的名字，大家就会同竖大拇指：“他是礁长！”
    礁大单位多，饶锡光这个礁长够威风！
    第一威风是值班值勤时。每天早上，他第一个起床，带着晨哨，亲手将鲜艳的国旗升上永暑礁的最高层，看着楼下一双双军人的手臂抬起来，向国旗敬礼，他觉得礁长这岗位的确神圣。
    第二威风是在来船时。第一根缆绳是他们带的；最后一根缆绳是他们解的。特别是补给船来了要卸货，饶锡光更是威风凛凛。他光着个黑黝黝的膀子，把指挥哨吹得震天响。他的守礁兵们便闻哨而动，扛包搬箱，你追我赶。今年5月，换班船运来一批大米、钢材、麦皮等货物，因这天有热带风暴经过，指挥所命令：“必须在3小时内卸完！”时值中午，南沙的太阳像个火球垂在头顶，地表温度高达60℃以上。饶锡光作了简单的“战斗”动员，就扛着100公斤一袋的大米，往返穿梭于运输船与仓库之间。突然，他脚下一滑，连人带米滚在甲板上，米袋重重砸在他的腰上，砸出了紫红的血痕，可他爬起来，揉揉伤口，又扛起了米袋。3个小时后，当数万公斤货物卸完时，饶锡光坐在地上，怎么也站不起来。
    第三威风是在遇到紧急情况时。南沙无小事，各种意想不到的事情都可能发生。每到这时，领导就会想到饶锡光，而饶锡光也会干出个漂亮、干出个威风来。一天，永暑礁指挥中心接到报告：琼海一渔民被渔网割断3个手指，急需接到永暑礁作进一步医治。当时，南沙海域正遇冷空气南下。指挥所命令他率3名战士前往出事地点营救。饶锡光二话没说，抓起救生衣就上了船。
    礁盘水浅，大船不能靠近，只能在距礁堡1.5海里处停机。饶锡光他们乘坐的小舢板刚一接触水面，就被一个大浪托起来，又甩入波谷。饶锡光浑身被海水浸透，终于把渔民接到永暑礁。琼海渔民见此情景，双膝跪地，不停地念叨着：“感谢亲人解放军。”
    饶锡光在今年第30批换班中，已到南沙东门礁任职。我在东门礁夜宿时，见他身着海洋迷彩服，站在礁堡平台上指挥卸货。卸完货，他让守礁兵们洗澡，自己却钻进伙房，不到半个小时，就“整”出6个色香味美的罐头菜，招呼笔者就餐。我们用饭碗盛着啤酒，一齐举过头顶，饶锡光的祝酒词省去了所有的客套话：“请各位回到大陆时，向全国人民问个好，告诉他们，有饶锡光在，东门礁永远都会是先进！”RW：饶锡光；事迹
〖-ZW/正文〗
