〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范作用是第一带兵能力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“老黑山上好五连”在干部带动下再创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部的带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉、赵波报道：沈阳军区某部“老黑山上好五连”被调整到吉林省军区边防某团1年后，党支部“一班人”靠自身的模范作用，带领连队又打出了“水流峰下好二连”的旗帜。上级机关给该连记集体三等功时，称他们是“离开老黑山，还是好五连！”
    在“老黑山上好五连”当干部，第一带兵能力就是模范作用。过去，五连的干部就是凭着这手过硬功夫，带领连队多次立功的。如今，五连搬出闭塞的老黑山，驻守到地处边贸开放区的水流峰下，担负边防执勤任务，改称为边防二连。为此，党支部在提出“迎接新考验，再创好二连”的奋斗目标中，仍把发挥干部的模范带头作用摆到首要位置。连长于洋在训练中处处带头，每个项目都喊“照我样子练，练成我这样”，在他的带动下，连队很快达到边防执勤各种要求；指导员杨树江身患胆结石、关节炎等多种疾病，大家多次劝他不要巡逻，可他仍坚持按计划带勤。在他俩影响下，连队干部带勤率都在100％。
    在教育官兵发扬艰苦奋斗方面，连队干部仍是靠自身形象来感染大家。平时连队杀猪，从猪肉猪头到猪肝猪心，全都吃到战士嘴里，干部从不开小灶，从不往家里拿一根菜。战士自觉向干部看齐。在执勤中，遇到单位或客商为出入关口方便送烟送钱时，没有一名战士利用手中特权接收半点好处，严格按原则验证放行。连队干部号召班排种菜时，自己首先种出“样板田”。每到周六下午，干部打猪草、扎篱笆啥活都干，他们称这是“干部党员奉献日”。
〖-ZW/正文〗
