〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外贸易进出口实现基本平衡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1至7月出口587亿美元；进口588亿美元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济形势/贸易形势/对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电 据海关总署提供的消息，今年1―7月我国对外贸易进出口总值达1175.5亿美元，比去年同期增长百分之二十四点八，其中，出口587.4亿美元，增长百分之三十一点二，进口588.1亿美元，增长百分之十九，对外贸易进出口已基本平衡。7月份出口103.5亿美元，增长百分之三十五点七；进口96.3亿美元，仅增百分之九点七。
    从贸易方式看，一般贸易出口激增，进口下降。三资企业进出口继续高速增长，但增长速度比前几个月有所减缓。
    从地区看，广东省仍居榜首，进出口总额达493.4亿美元。其他进出口超过40亿美元的省（区）市依次为：北京、上海、江苏、福建、山东、辽宁。
    从国别看，日本仍是我最大的贸易伙伴，双边贸易额达331.5亿美元。其他双边贸易额较大的国家和地区依次为：香港、美国、欧共体、台湾、韩国、俄罗斯、新加坡。
    从进出口主要商品看，出口产品主要集中在轻纺和电子领域，进口产品主要是原材料和机电产品。
〖-ZW/正文〗
