〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来能否当英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石常献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我发展/自我培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    “电脑芯片也是战斗英雄”！这是外军针对智能武器在海湾战争中“初试锋芒”发出的慨叹。未来战争，大多是智能武器的较量，不见面的对弈。“电脑军人”将名正言顺地穿梭于战场，与我们争享英雄的殊荣。
    “新潮英雄”的出现，对传统的英雄观提出了严峻的挑战，仅靠勇敢精神和强健的身躯，运用落后的枪炮，在精明的“电脑军人”面前，有可能被打的溃不成军。显然，如果完全靠“以人对硅”、“以钢对硅”，我们难以成为英雄。
    “我们也有电脑，让电脑参与作战，胜了，我们就是英雄”。问题在于，我们的电脑芯片本来就低一档次，差一级别，倘若在运用方面不高人一筹，作战指挥不绝人一招，简单地以“落后的硅片对先进的硅片”，我们同样难以成为英雄。
    难到无望了？未来我们当不了英雄？不！我们应当也能够成为未来的英雄。
    看到优势。军队是英雄成长的摇篮。年轻军人还处于世界观、人生观完善的关键时期，他们崇尚英雄，乐于效仿，并把英雄观建立在为祖国安全，为人民服务的基点上，这是成为英雄的首要条件和思想基础。
    顺应时势。英雄是适应社会发展趋势、英勇奋斗、做出重大贡献的人物。不同时代的英雄体现着不同的时代特色。战斗英雄是为正义战争勇敢作战，巧使计谋，为战争胜利作出重要贡献的军中骄子。他们身上同样折射着社会发展，尤其是科技发展的光辉。当今和未来的英雄应是高智能型的英雄，离不开对科技发展脉络的把握和现代武器的熟练运用。只要我们正视科技发展对未来战争的深刻影响，潜心钻研高技术战争的系统知识，通晓电脑芯片的内在奥秘，掌握制胜对手的绝妙策略，全面提高自身的军事素质，在未来的战争中，面对无人驾驶飞机、机器人兵团、灵巧炸弹等，同样能毫不畏惧，所向披靡，争得闪亮的英雄奖牌。
    超前培养。多出英雄的部队才是富有凝聚力、战斗力的威武之师。“时世造英雄”，但未来“科技型”的英雄是不能靠临时造就的。作为领导者，必须从军事训练着手，着眼未来战争的特点，培养代表未来的“预备英雄”。一个士兵是否优秀，是否能成为英雄，他所掌握的科技知识和运用能力应是重要的衡量指标。因此，我们在落实《纲要》，开展“双争”活动时，应当把学习高科技知识作为重要的考查因素。
    认为仅有勇敢精神就可以成为英雄，是英雄观上的“短视”和盲目；
    认为科技的飞速发展便没有军人英雄的应有地位，是英雄观上的自卑和怯懦。
〖-ZW/正文〗
