〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇“质疑”文章引出的感慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴之辉/王义军/魏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊6月34日发表的“对‘新时期兵难带’的质疑”一文，在读者中引起反响，我们将选编一些来自基层的文章，陆续登出。
    ――编者
    兵中有我师，我是兵之友
    “兵难带”问题捉弄了一些刚从院校毕业的干部，以致有的对战士忘我的工作干劲产生怀疑，不相信战士们会有很高的觉悟和思想境界，问出了诸如“你说实话，你究竟图个啥”之类的问题。有的则把战士不与自己顶嘴视为标准，放松了对战士的要求，把本该带得更好的兵带庸了。
    1983年，我从军校毕业后分到天津某部任排长，当时部队正值“引滦施工”，得以结识了引滦工地上的“将门虎子”杜克明、“硬骨头战士”关建海。上有好领导，下有好战士，紧张的施工我没有去考虑兵是否难带，只是觉得自己与他们有差距，于是就认真地照着他们的样子去做；数九寒天在引滦配套工地上，他们脱去了棉衣、衬衣，我也一样只留下了背心。古人云：“三人行，必有吾师。”带兵人身边何止三人。部队完成施工任务转入全训后，战士们又照着我的军事动作学，我向兵学，兵又学我，我未曾有过已经把兵带好了的感觉，只是觉得兵把我拉近了。我在想：兵中有我师，我是兵之友。或许这就是“官兵一致”优良传统的延续吧！
    参谋 吴之辉
    自身正不令而行
    我先后担任过3个连队的连长，近5年的连队工作经历使我体会到：如果我们基层干部在工作中，不能身先士卒，干得还不如战士，那么，他的话就没有感召力；如果我们干部不了解战士的内心想法，不知道战士需要什么、有什么困难，那么，思想工作就无从下手；如果我们干部不廉洁自律、严格要求，那么，他的腰杆就不硬；如果我们干部不积极进取，加强理论学习，提高自身修养，那么，他就很难去指导帮助战士。
    我们做工作，应当一级教给一级做，不要一级讲给一级听。只要我们在工作中以身作则、公道正派、廉洁奉公、一碗水端平，关心、爱护战士，设身处地为战士着想，讲明道理，思想工作做到家，尊重、理解战士，并且不断提高自身的能力和水平，那么，兵就不难带！
    连长 王义军
    莫伤俺的自尊心
    我们做战士的，一听到一些干部说现在的兵难带，总感到心里很不是滋味。
    一个连队就像一家人在一起过日子，勺碗儿哪能不碰锅沿呢？干部和战士之间也难免会有一些磕磕碰碰的，这是人之常情，可以理解。如果动不动就说新时期的兵难带，太伤俺的自尊心了！我们战士，都是有血有肉的人，自打来当兵那天起，就想在部队有所作为，干出点名堂来，谁也不想当孬种！关键在干部怎么引导。
    战士 魏斌
    一瞪二骂三操练不行了
    人与物的根本区别就在于人有主观能动性。带兵和管物不同，不是只靠制定措施、划定范围就能解决问题，重要的是激发战士的主观能动性，让他们主动的参与，积极的服从。尤其现在战士文化程度高，辨别能力强，民主意识强，独生子女多，自尊心强，而且受市场经济的影响，注重实惠，那么就更不能单靠发号施令，用那种简单粗暴的一瞪二骂三操练了。
    排长 李太成
〖-ZW/正文〗
