〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子对抗一百年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事武器/电子对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然好多人可能是在最近这些年，特别是海湾战争之后，才真正搞清电子对抗是怎么回事的，但是，认真的说起来，电子对抗本身却已经是“百岁老者”了。
    1895年，世界第一台火花电报机的问世，标志着通信技术进入了一个新的里程，军事领域里的通信对抗与反对抗应运而生。在1904年日俄战争中，交战双方就曾经利用无线电设备，侦听、干扰对方的通信联络。开始并没有人专门去干这件事，属于军事通信人员兼营的“副业”，后来在实战中尝到了甜头，才分化成一个独立的行当。
    真正自觉地运用电子对抗手段并研制专门的电子对抗设备，是在第一次世界大战期间。无线电测向机的问世，使战争中电子侦察技术得到了飞跃性的发展。当时，德国人大量使用飞艇轰炸英国首都伦敦，为了实现精确导航，派人在英国境内秘密设置了无线电信标台，英国人用测向机查出了德国密探的准确方位并将其抓获，然后将计就计，在德国飞艇再次出击时，将其引导到英国北海岸一个无人居住的地区，用预有准备的歼击机将飞艇消灭，这是空战史上首次电子对抗斗争的范例。
    在残酷激烈的第二次世界大战中，电子对抗好戏连台，高潮迭起。其应用的范围，从通信、导航扩展到雷达、预警，可以说，电子技术的触觉伸向哪里，电子对抗的足迹就跟到哪里。日军偷袭珍珠港、美军击落山本五十六座机、盟军诺曼底登陆等成功的战例，都记录着电子对抗的功绩。在整个战争过程中，盟军与德军斗智谋、比高低，很大一部分力量化在了电子对抗上。比来斗去，使电子对抗技术得到了极大的发展，今天使用的大部分电子对抗技术，在第二次世界大战时都已有了尝试。
    当然，电子对抗真正从战争舞台上的“配角”变成受人瞩目的“名星”，是最近半个世纪的事情。电子计算机的出现，使电子对抗如虎添翼；而微电子技术的发展，则使电子对抗无孔不入。经过了朝鲜战争、越南战争以及贝卡谷地之战、马岛之战、锡德拉湾之战……电子对抗已经从通信对抗、雷达对抗发展到电子武器系统的全面对抗。武器电子化，电子武器化，成了现代高技术战争的一大特点，而掌握制电磁权，已经被放在了和掌握制海权、制空权、制天权同等重要的位置，以至于使人们觉得提“电子对抗”好象不够味道，而宁愿称之为“电子战”了。
〖-ZW/正文〗
