〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赣北崛起工业城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西省瑞昌市掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明/祥胡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西瑞昌/地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞昌，位于赣北西隅，属长江入赣第一市，东南与驰名中外的避暑胜地庐山相邻，北与滔滔长江相伴，西南突兀耸立着匡庐的姊妹山青山，幕阜山延伸入境，湓、氵襄二水并流其中，史有“通衢”之称。
    半个多世纪前，革命选择了这块热土，而今，这块曾被烈士鲜血染红了的土地，随着奔涌澎湃的改革大潮，展示出她前所未有的风采。特别是1989年撤县设市，给瑞昌的发展注入了新的活力。全市现有总面积1400多平方公里，总人口38万，其中市区面积30平方公里，市区人口10.8万。今天，一个以资源、交通为依托，以高新科技为主体格局，以采矿、纺织、建材、造船、机械制造为支柱产业的工业化新城已初具规模，并显示出良好的发展前景。
    瑞昌是一个资源宝库，黄金、铜等矿产异常丰富，大理石、花岗岩、石灰石等建筑材料更是得天独厚。但在改革开放前，瑞昌一直被小农经济所困扰，1989年设市以后，瑞昌走出了工业化进程的关键一步，特别是黄金、铜的开采，大理石、石灰石的加工，为瑞昌经济的发展插上了飞跃的翅膀。目前，有大中小型金矿五座，其中洋鸡山金矿是江西最大的金矿。1990年瑞昌市跨入我国年产万两黄金市的行列；瑞昌的上百家大理石加工厂，其产品畅销国内外，成为乡镇企业的一支主力军。
    瑞昌有31公里长的长江水运线，万吨深水泊位为造船业的发展提供了有利条件。江州造船厂、航海仪器厂、船用机械厂等都以各自雄厚的实力在激烈的市场竞争中立于不败之地。
    瑞昌市交通便利，初步形成了水陆空立体交通网。九江机场位于瑞昌市40公里处。瑞昌港，水上运输通汉达沪，极为方便。南昌至武昌铁路经瑞昌市区南北而行，连通鹰厦线、浙赣线、京广线和正在建设中的京九线。九江至阳新公路与九江至武宁公路，分别与316、105国道贯通。与此同时，瑞昌市的基础设施建设正加紧进行，渐趋完备。1993年，全市工农业产值为13.9亿元，比上一年增长三成。
    市委书记欧阳春晓告诉笔者：瑞昌的发展有很多优势，譬如说，丰富的资源奠定了深厚的物质基础；一大批三线厂矿提供了坚强的技术后盾，长江经济带和昌九工业走廊的辐射为发展提供了动力，等等。目前，投资13亿元的瑞昌大水泥厂及泊位30万吨级的瑞昌港的规划设计工作均已完成，市区110万伏变电站即将投入运营，桂林桥工业区、洋鸡山工业区、赛湖工业区和长江沿岸工业区的“两片一线”工业布局已经完成。30平方公里的市区总体规划和10多个小区及详细规划即将定稿。瑞昌的腾飞指日可待。
    压题照片为瑞昌市一角。
〖-ZW/正文〗
