〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国家工商局设立公平交易局
    经国务院批准，国家工商行政管理局公平交易局11日成立。公平交易局是以监督检查市场主体的交易行为，贯彻实施《反不正当竞争法》、《消费者权益保护法》、《经济合同法》和《投机倒把行政处罚暂行条例》为主要任务的专门机构。
    人防工程成为西北“菜篮子”基地
    西北五省、自治区利用地下人防工程大力发展种植、加工和蔬菜、果品贮存业，被称为新的“菜篮子”基地。
    我首例替代心脏移植手术获成功
    北京友谊医院著名胸心外科主任王天佑教授与美国胸外科专家斯万森教授合作，在国内首次为一名心脏病人进行了一项替代心脏移植的突破性高难手术并获得成功。这例手术为我国首例，东南亚地区第4例。
    山东农业生物育种获得重大突破
    将小牛胸腺DNA导入小麦育成小麦新品系――D014，这是山东省科技攻关项目“综合利用新技术创新农作物种质研究”取得的重大突破。
    汕头海湾大桥可望明年国庆通车
    汕头海湾大桥建设进展顺利，计划明年国庆节通车，届时将使隔海相望的汕头南、北两个片区连成一体。
    我竹胶合板产品获得国际金奖
    最近在新加坡举行的1994年世界贸易与科技博览会上，青岛金源公司研制开发的高强度竹胶合板系列产品荣获金奖。
    云南天文台观测到木星上有黑斑
    中国科学院云南天文台吴光节副研究员在彗木相撞后对其结果继续观测，又发现木星上留下的6块黑斑，其中已有4块形成带状。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
