〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战法研练成为训练改革的“助推器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡相洪/徐其永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防作战/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡相洪、徐其永报道：未来海防作战必有的训练内容，被严格而细致地列入了训练计划，通过训练实践促进了高技术条件下海防作战能力的提高。这是上海警备区某海防旅加强海防作战战法研练带来的成果。
    这个旅党委注重把高技术条件下作战要求作为训练的指向，深入搞好海防作战的战法研究。他们通过分析部队训练与实践的差距，统一了把战法研究作为训练改革、提高部队实战能力突破口的认识，在全旅范围内形成了浓厚的研究气氛。大家从研究中得出：高技术条件下海防作战的规模和样式等发生了很大变化，取胜的关键在初期决胜能力。因此海防要以重要目标的防空取代大规模扩编，以机动防御取代坚守防御。为此，他们多次进行实兵、实装、实弹演习，验证和深化了研究成果。在进行的以保卫大型经济目标和机动歼敌等课题的研练中，赢得了上级机关的高度评价。
    战法研练成为该旅训练内容和组训方法改革的“助推器”。海防部（分）队机动防御、保卫重要目标的集团式防御、地炮分队快速机动和火力快速反应等实战需要的近30项内容被列入年度训练计划之中。
〖-ZW/正文〗
