〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们拥有一片蓝色的海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一高/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗写在甲午战争百年时④〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽宁东沟县/地方经济/甲午战争纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以后，沿海开放城市、经济特区、开发区不断拓展，开发纵深节节推进。
    辽宁省东沟县，黄海在这里变得异常倔强。滔滔海水，滚滚东流，奔腾不息。这里，曾是当年黄海大决战的主战场。东沟县的大鹿岛村就是邓世昌的殉难处。老村长于海悦指着那烟波浩淼的海面介绍说：“我们吃的是海饭，发的是海财。去年，我们依靠开发海上旅游、发展海水养殖和渔业加工，一年收入近5000万元。”
    国家海洋局的李敏同志在接受记者采访中说：“开发利用海洋，首先要保卫海洋；而保卫海洋，必须依赖强大的海军。”
    昔日的古战场，今天的开放前沿山东省威海市，利用海岸线漫长的优势，“借海兴威”，着力建设“海上威海”。驻守在这里的海军某部积极开展“威兴我荣”活动，建设第二故乡，常年义务为进出港船只担负导航和护航任务。市委的孙洁池部长告诉记者，去年威海市的生产总值达331亿元，水产品总值48亿元，居全国的地级市之首。以海为纽带，通过蓝色通衢引进的海产“三资”企业达131家，使渔业产值占全市农业产值的56％。这些成果里就有我们海军官兵的心血啊！
    “甲午战争失败，清政府赔款3.3亿两白银，那些从被迫开放的口岸流出的花花白银就更没法算了……”海军军事学研究所沈中昌处长说：“战争的目的表现出来的是政治，实质上是为了经济。军队呢，归根结底也是为了经济。”
    早在几千年以前就有人说过，海洋能富国兴邦。国家的建设和发展离不开海洋，利用海洋就要发展海军。海军和海洋、国家经济发展有着密切的联系。
    纵观人民海军的历史，她的创建，是中国近代史上重要的里程碑。45年不懈地建设，人民海军从小到大，从弱到强，不断地发展壮大，出色地完成了保卫祖国海疆安宁的神圣使命。在和平时期，人民海军服从国家建设的需要，先后多次完成为国家政治和外交服务的重要任务；同时，积极为国家经济建设建功立业。据统计，先后参加海上抢险救灾、护渔护航和支援海上运输等出动航船30多万艘次，救助国内外遇险船只6700多艘，有效地维护了我国的海洋权益，为国家开发和利用海洋创造了良好的环境，为国家的经济腾飞写下辉煌的篇章。
〖-ZW/正文〗
