〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲团结要有主动态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/讲团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲到团结，我的一点较深的体会是：要有主动的态度。在党委班子里，正副书记的团结，有着举足轻重的作用。而正副书记的团结，是双方的事。从一些教训来看，不团结的原因之一就是缺乏主动态度，消极地等待对方来团结自己，看对方的态度采取自己的行动。若是有一方主动一点，姿态高一点，两个人的团结就不至于出问题。
    还是从分房的事说起吧。我部一栋崭新的干部家属楼竣工了，分房问题一时成为人们关注的焦点。分得公平合理，令人心悦诚服，就会风正气顺劲头足；而如果分得有差池，则会引起矛盾，伤感情，进而影响团结和部队工作。经过一番细致而又艰难的工作，房子分得比较圆满。最后是剩下二层一套和四层一套师职房，这是李政委和我的。当时，李政委还在外地，我从少登两层楼考虑，把二层的住房分给了政委，而把四层的住房留下了。
    房子分了，家还未搬。一天晚饭时，谈及住新房，我女儿冒出一句：李叔叔家想住四层。言者无意，听者有心，我忙问：“听谁讲的？”女儿告诉我，是李政委的女儿在放学路上谈起的。李政委回来后，去看了新房，爱人觉得二层美中不足的是室内采光不好，想住四层。李政委当时讲分到二层不错，师长已经发扬了风格，我们家不要再挑挑拣拣了。听罢女儿的“小广播”，我心里有些不安：既然政委家愿意住四层，在还能调整的情况下应该让他家如愿。我跟爱人协商后，就把四层住房让出来。
    两天后，李政委到二层收拾新房时，一进门，愣住了：房子怎么已打扫干净？弄清原因后，他过意不去，带着爱人前来道谢。看到他们那真诚的态度和由衷的谢意，我感到十分欣慰。我又一次感受到，生活在一个集体中，如果你为我着想，我为你操心，就一定能够搞好团结，创造一流的工作成绩。
〖-ZW/正文〗
