〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期党的忠诚宣传员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记副军职离休干部张鼎三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/郑哲/栗蕲春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4万字理论讲稿，14场宣传报告，490余米《宣传教育系列挂图》――
    甘为改革鼓与呼
    晋中，三晋腹地。古有“进了晋中，难闻八面风”之说。
    当改革的春风初拂这块闭塞土地时，一个个硕大的“？”不断引起人们观念上的碰撞。张鼎三这位1937年入伍、1938年入党的老党员，从长期的实践中深刻感受到，邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，是强国富民的伟大真理。在实现四化的新长征中，自己虽不能像当年那样冲锋陷阵，却有责任向人民群众宣传邓小平同志的理论，宣传党的基本路线和各项政策，使广大人民群众与党同心同德奔四化。
    时代使命感激励着张鼎三立志当好新时期党的忠诚宣传员。十几年来，他进工厂、到学校、跑街道、下村镇、走机关，满腔热情地宣传党的理论、路线和政策。
    榆次电缆厂是个拥有上千名职工的中型企业，在经营机制转换中，生产一度不景气，一些职工为此对改革产生了疑问。张鼎三专程到电缆厂作了题为《怎样看待当前经济改革形势》的报告。他从电缆厂的生产状况讲到全国的改革形势，从解放思想换脑筋，讲到把握机遇找出路。他把随身带来的“宣传教育系列挂图”挂在会场四周。工人们目睹《改革开放大潮澎湃，国民经济生机勃发》、《脑筋一换天地宽，“闯”字当头办法多》等专题图片、文章，顿觉视野开阔。
    寿安里小学青年女教师王晓瑞是师范学校毕业的高材生。面对“经商热”、“下海潮”的诱惑，一度不安心教师工作。这一切，都被担任校外辅导员的张鼎三看在眼里。一个酷热难耐的中午，王晓瑞正准备外出联系调动，刚出校门，就迎面碰上了张鼎三。小王好奇地问道：“张老，这么大热天的，还骑车赶到学校干啥？”张鼎三笑着说：“咱正是来找你的。”见张鼎三满头大汗，小王赶紧把他迎进屋里。不等坐定，张鼎三就语重心长地说：“小王啊，培养四化建设的人才，可得靠你们这些‘人类灵魂的工程师’啊……”
    “‘人类灵魂工程师’，名声是好听，实际上是个清苦的‘孩子王’，又能干出啥名堂呢？”不等张鼎三说完，小王就掏出了心里话。张鼎三接着说：“人们把教师比作燃烧自己、照亮别人的蜡烛，正是反映了人民教师以
    苦为荣、乐于奉献的情怀。再说，‘孩子王，当自强’。只要我们干一行，钻一行，就一定能干出名堂来。”
    张鼎三的一番话，说得小王直点头。打这以后，张鼎三又一连两次找她谈心，终于使她打消了“跳槽”的念头。这一年，国家教委正推行中小学生道德教育标准，王晓瑞虽有心抓出成果，但又深感力不从心。
    在近一年时间里，张鼎三除了坚持参加这个中队的活动，还经常帮助小王组织课外活动，帮助她掌握小学生的心理特征和生活习性，并因势利导开展有意义的教学活动。在他的启发下，王晓瑞总结探索了小学生道德教育“四段式教学法”，被全市推广，她所带的班荣获“全国优秀中队”称号。王晓瑞逢人便说：“我们的每一点成绩，都倾注着张老的心血和汗水。”
    十多年来，张鼎三怀着对改革开放的满腔热情，先后写出《伟大的指路明灯，强大的思想武器――学习邓小平同志视察南方重要谈话》、《党的基本路线要管一百年》、《共产党员要与党共渡难关》等87份讲稿，计40多万字，深入学校、部队、厂矿、乡镇、机关等单位宣讲140余场，受教育者达10万余人。他还精心编辑制作了《宣传教育系列挂图》，分8大部分58集，长490多米，成为宣传改革开放的生动教材。
    16万份图片资料，300多万字读书笔记，1300册理论书籍――
    欲讲新理须新知
    解放初期，张鼎三在担任云南省军区干部处长期间，因刻苦钻研理论，被省军区树为“学习模范”。离休后，他时刻不忘用革命理论武装头脑。他在日记里写道：“共产党员学习革命理论只有‘毕生’，没有‘毕业’。人离休了，但学习革命理论不能放松。”
    翻开张鼎三案头上的《邓小平文选》一、二卷，每本书中都画满了圈圈杠杠和注释标记。去年，《邓小平文选》第三卷刚刚出版，张鼎三便四处托人找来这本书，如饥似渴地学起来。他视力不好，看书除了戴上老花镜，还要借助放大镜，但他硬是凭着坚忍不拔的毅力，逐字逐句地通读。
    张鼎三虽然是年近八旬的老人，但勤奋学习使他保持着惊人的记忆力。他能一口气完整地讲述邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的几个基本观点，能一字不落地背诵邓小平同志所倡导的“五种革命精神”和江泽民总书记倡导的“64字创业精神”。离休以来，他先后收集整理316份图片资料，写了73本读书笔记，累计300多万字。
    张鼎三始终保持着四个好习惯：每天坚持听广播新闻、看电视新闻、读书读报、写读书笔记。
    他还十分注重向行家学习。晋中地区讲师团老团长裴增寿和榆次市“关心下一代工作委员会”副主任范干华，既是张鼎三的朋友，也是他的老师。为了弄懂社会主义市场经济的一些理论问题，张鼎三骑着自行车不知登门向他们请教了多少次。去年春天，张鼎三和其他老干部一起，行程数百里，到郊区3个镇、7个村实地考察，亲身感受改革开放给农村带来的巨大变化，为宣讲党的政策增添了生动教材。
    一身褪色旧军装，一辆破旧自行车，一“门”纯正好家风――
    看似无声胜有声
    在榆次市大街小巷，人们常看到张鼎三穿着一身褪了色的旧军装，骑着一辆破旧自行车外出作报告。
    有人不解地问他：“您这么大年纪，这么高职务，外出为啥不要车？再说别人请您讲课也总得来个车接吧。”张鼎三说，我立了个“四不”规矩：不要车接送；不吃请；不取报酬；不收礼品。
    有人议论：“这老头作报告挺有时代味，咋在这事上死脑筋，如今社会上做什么事都讲究按劳取酬，他这样做也太掉价了。”
    无论别人怎么说，张鼎三自有“主心骨”：向人民群众宣传党的理论和路线、政策，这是老党员的责任和义务，如果为了钱，那才真会掉了一个共产党员的价。
    张鼎三常告诫自己，家风是一个不可忽视的问题。自己行得端，也不能在亲属子女问题上做歪了。老伴王玉华是1943年参军的老同志，他俩经常教育孩子们听党的话，跟党走。他的4个儿子儿媳都在企业单位工作，一段时间，由于企业效益不好，有两个儿子夫妻都拿不到工资，孩子想让父亲托人调动工作。张鼎三对儿女们说：“我知道你们想用我的‘面子’换个好单位，但企业里那么多发不了工资的工人咋办？不能一走了事，要想办法与工厂共渡难关。”
    张鼎三常年担任榆次市几所重点学校的校外辅导员。他的两个孙女上小学时，儿媳想让爷爷为孙女开开口上重点学校。学校知道后，专门给留了名额，张鼎三却作主让孙女按居住区进了一所普通学校。
    对此，许多人大惑不解，张鼎三却说：“搞宣传工作的人，一半靠说，一半靠做。我们这些老同志，不仅要让群众从我们的宣传中了解党的优良传统，而且要让群众从我们身上看到党的优良传统。只有塑造好自身形象，宣传才会有人听，有人信。”
    图为张鼎三在向大学生作宣传。
    图为张鼎三同孩子们在一起RW：张鼎三；事迹
〖-ZW/正文〗
