〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部军械仓库监控预警实现自动化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技进库房 安全有保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、唐向东报道：13项安全预警科研成果的推广应用，使南京军区后勤某分部所属军械仓库的安全管理由传统的经验型管理走上了先进的监控预警自动化轨道。
    这个分部军械处近年来先后投入100多万元，用于军械安全科研和先进监控设备的安装改造，并针对军械仓库的收发、保管、监控等最实际、最突出的安全环节，先后研制出了红外线遥控报警器、弹药洞库过桥板等13项科研革新成果，全部推广应用。其中有4项获得军队科技成果奖，库房钥匙遥控管理室红外无线监控系统属全军首创。他们还通过各种形式，组织培训出一批懂得电子科技、掌握设备性能、善于监控管理的安全干部、骨干，建立一支反应快速、预警准确的安全员队伍。在总部和军区组织的各种业务正规化达标检查中，这个分部所属军械仓库全部验收合格，其中90％的军械仓库先后被总部、军区树为业务正规化达标和安全管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
