〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记官兵利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某团党委加强官兵团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪开和/董聚山/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某装检团在几乎与世隔绝的艰苦环境中工作、生活、战斗，谱写出一曲曲尊干爱兵新篇章。
    数九寒冬，大雪封山。
    常委们踩着一尺多厚的积雪，顶着凛冽的寒风来到离团部最远的一个连队。不料，除几名值班的外，官兵们全部上山砍柴去了。
    “不是早给你们发煤了吗，为什么还要上山砍柴？”团长赵月珍脸色铁青。这位在山沟里干了30多年的团长，虽然自己从一当兵就每年冬天上山砍柴，可让他的兵在这风雪天上山砍柴，他却舍不得。他们每天的任务已经很重了，不能再添负担。
    “发是发了，”值班员有些紧张，“可是煤的质量不行，老是点不着，必须要很多柴才能引燃。”
    领导们沉默了。他们决定再到其他几个连队看看。
    路，越走越长；心，越来越沉。风雪中，他们立下一条铁规矩，并当即决定：团里再拿出一笔钱，为基层连队买好煤，后勤处必须派人到煤场监督。
    一车一车的上等煤送来了。炉火熊熊，温暖着战士们的心。
    在装检团领导的脑子里，基层官兵的利益是至高无上的。他们有一个朴素的感情：这些官兵能到如此艰苦的地方当兵，是为了国家利益，我们应该多为他们的利益着想，应该让官兵们得到的，一定要让他们得到。这些年，凡是涉及基层官兵家庭切身利益的事，团党委总是千方百计帮助解决，仅给战士家乡去函就有100多封，解决了几十起基层官兵家庭与当地发生的纠纷，稳定了军心。
    二站一位工程师患乙肝回老家养病。他来信反映，由于自己在部队，家属单位几次分房都没有份，现在还和老人住在一起，思想压力很大。团党委先后3次派人到这位工程师家里探望，每次都要到他家属所在工厂联系解决住房问题，最后终于感动了这个工厂的领导，特批给他们一套住房。他们还为另外7户干部家属在原单位里联系到住房。
    民主权益的大小，在某种程度上体现着一个部队的官兵关系。在一次全团士兵代表大会上，警通连战士徐相钦一口气向团领导提了7条批评意见，连队干部回来后，把小徐批了一顿。可团党委对小徐的批评逐条进行了研究，认为徐相钦指出的问题确实存在，全部采纳了他的意见。不久，团党委向全团官兵通报了改进结果，请官兵们检查监督，同时宣布，对关心部队建设的小徐给予通报表扬。
    民主权益，在这个团绝不是一句空洞的口号，而是一种制度，一个连接官兵良好关系的纽带。这个团大学生多。团领导经常把他们召集在一起，把团里的主要工作端出来和他们一起研究。久而久之，这些大学生主动为团队建设献计献策，很多训练改革方案就出自他们之手。
〖-ZW/正文〗
