〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军事代表办事处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场解难题 保证军品质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民青/国伏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军事代表办事处/军工产品/保证质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，不少军工企业精简科室，将质量检验部门合并或者取消，质量管理水平明显下降。为保证军工产品质量，沈阳军代处采取了一系列有效措施。
    首先强化质量意识，严格质量法规。军代处和驻各厂总代表下车间了解质量情况达1300次之多，38个军代表室进行质量问题攻关达400多次，使负责订购的全部军品，质量合格率达到或者超过上级的要求。
    其次是出主意想办法帮助工厂提高军品质量。有的工厂因与配套厂存在一些纠纷，零部件质量得不到保证，影响了产品质量。针对这一情况，沈阳军代处先后派出人员到38个配套厂，督促配套部件的落实。636厂从1993年下半年起开工不足，生产严重滑坡。军代处主动向有关部门反映情况，为他们创造生产条件。长春宇光厂资金缺乏，驻厂军代表想方设法为该厂解决贷款，保证了生产的正常进行。
    再就是改革质量监控方法，对军品生产过程实行全面监控。去年以来，他们对30家承制军品的单位进行了58次检查，解决了80多个较大的质量问题，对关键工序监督达4900多次，对重点设备、检测仪器检查达870多次。驻137厂的军代表对过去检查的品种和数量做了较大的调整，原来按比例抽验的零部件，如今全部改为百分之百验收，军品质量比过去有很大提高，多数产品一次合格率达100％。
〖-ZW/正文〗
