〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上高原下大漠闯峡谷艰难跋涉数万里传技术育人才修装备服务春风拂边关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区装备技术部踩着现代化鼓点起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚令太/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区装备技术部/军队装备技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚令太、特约记者邱明全报道：新疆军区装备技术部组建半年来，为部队培训技术骨干千余名，修复各类现代化装备器材3000多台（部），解决技术难题上百个，为部队现代化建设做出了突出贡献。
    随着我军陆军装备技术更新应运而生的新疆军区装备技术部，面对长达6400多公里的保障线和部队装备技术保障任务复杂的情况，坚持围绕现代化建设中心开展工作，迈好第一步，并把这一指导思想贯穿于具体工作中。组建伊始，部领导先后带领机关6个工作组分赴天山南北，上高原、下大漠、闯峡谷、涉急流，行程数万公里，深入到边防基层一线，很快掌握了部队现有装备技术状况的真情，针对急需解决的问题，积极开展工作。
    他们充分发挥技术优势，主动解决部队在现代化建设中遇到的技术难题，还针对现代战争对武器装备破坏性大的特点，强化野战条件下装备“再生”训练，先后攻克了无千斤顶换轮胎、无光条件下换洗滑油器和夜间修复火炮等难关。
    为使现代化的装备尽快形成战斗力，这个装备技术部把提高官兵的素质作为一项重要工作内容来抓。他们多方组织教学力量，集中新装备教学器材，在部队开办新装备知识讲座，编印高科技知识等资料下发部队。还先后举办了装甲、汽车、工程装备、军械防化等技术培训班10多期，为基层培养了一批装备技术修理骨干，深受部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
