〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托市场兴利 强化管理除弊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区油料供应管理步入制度化规范化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱诚/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军/强化管理/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱诚、特约通讯员祝寿清报道：率先在战区范围内实行油料“三代”、“军地联合调运”的济南军区油料系统，依托市场兴利，强化管理除弊，日前又喜传佳音：全区后方油料仓库经总后勤部验收全面达标；部队库站全部达到军区规定的正规化建设标准；连续9年无盗卖油料、贪污油款等经济案件。
    面对国家石油市场放开的新情况，济南军区油料系统充分利用市场经济体制的建立和发展所带来的丰富油源，会同齐鲁石化总公司、济南铁路局调运油料，较好地解决了“提油难、运油难”的问题。他们为了堵塞“漏洞”防止油料“外流”，又相继制定下发了《部队油料正规化建设标准》、《部队油料供应管理规定五十条》等一系列制度，对油料的分配、供应、收款和决算全过程的具体做法作出了明确的硬性规定，并在实际工作中以法管理，跟踪问效，狠抓落实，使每个油料干部都在制度管理之中，每一“滴”油都在规章制约之下，有效地保证了军油的合理流向。
    立体监督，全程控制。这个军区油料系统利用不易改动的微机软件分配油料指标，并把油料供应标准，补助机动数量和油料管理帐簿、凭证向部队公开，自觉接受部队官兵和现代化机械手段的监督制约。各级油料部门普遍把油料（票）和经费的收、发、报销分开管理，不搞一人总揽。如指标的分配、调整与统计报销，油料（票）的发放与结算，价拨油料的开票与收款等，都是两人或多人负责，互相把关，对油料供应的全过程从头到尾的全面控制。
    提高油料干部素质，加强油料技术设备改造，最大限度地提高油料供应管理的效益。近几年，他们先后培训油料干部350多名，投资1000余万元，新建和改造油库、加油站和输、储油设施，堵住了跑、冒、漏、滴，把自然损耗降低到了最低限度，供应效益提高到了最佳水平。
〖-ZW/正文〗
