〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡战”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：世界闻名的“美国肯德基家乡鸡”在上海“登陆”后，曾以其特有的风格独领风骚。使得不少“国鸡”纷纷败下阵来，“肯德鸡”可谓“金鸡独立”。这时，传统的上海“荣华鸡”为夺回市场，苦心研究对手，终于绝地求生，推出了“新型”荣华鸡，取得了“抗登陆”的胜利。
    原来，荣华楼的决策者们为弄清对手的底细，乔扮顾客，数次悄悄上门品尝“肯德鸡”的滋味，研究“肯德鸡”经营制作的特点，随后又逐项制定了对策。如在工艺制作上，以具有中国特色的传统口味酸辣菜对“肯德鸡”的洋色拉，用咸菜炒毛豆对土豆泥，用浓汤汁对雪碧……
    这场“鸡战”给我们的启示是：要战胜对手，必须研究对手，改革自己；瞄准对手找对策，瞄准对手练精兵。
    目前，我们一些同志瞄准对手练兵的意识不强。例如，有的搞训练时不是瞄准对手，而是瞄准上级、瞄准表演；遇到难险课目，就降低标准，降低难度。有的不能把训练场同未来战场相联系，而是闷在自己家里争第一、夺金牌。有的不注意客观地、发展地认识对手，对一些新变化、新情况、新技术、新发展，或视而不见，或见而不练，或只是依赖上级想对策、拿办法，不能主动地迎接挑战，敌变我变，寻找制敌的招法，等等。这些都是与随时准备打赢高技术条件下的现代战争不相适应的。上海“鸡战”之中，“荣华鸡”的主人们，把对手的特点研究透了，对策找准了，获胜也就顺理成章了。同样，我们未来的胜利也包含在今天的努力之中。当然，未来的兵战远非“鸡战”所能比，这就要求我们在平时的训练中更应该瞄准对手加大难度、强度，更应确立“先胜而后求战”的思想。否则，事先无研究，无准备，车到山前是找不到“路”的。
    强敌并不可怕，可怕的是自己无备；高技术兵器并不可怕，可怕的是思想的盲目和僵化。
〖-ZW/正文〗
