〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中行发言人就美财政部的指责答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不存在操纵外汇体制问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济管理/金融管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电 中国人民银行发言人今天就美国财政部指责中国操纵外汇体制一事回答了记者的提问，指出美国财政部的指责是不符合事实的。
    问：美国财政部7月31日在向国会提交的报告中指责中国继续操纵着外汇体制，获取国际贸易中非公平竞争的优势。你对此有何评论？
    答：美国财政部的指责是不符合事实的。首先美方指责所依据的许多数字是不准确的，据中国的统计数字，中国并不存在对美国的巨额贸易顺差。到1993年底，中国的外汇储备只有313亿美元，大体相当于中国3个月的进口额，而不是美财政部报告中所说的499亿美元，相当于6个月的进口额。中国到1993年底的外债总额为835.73亿美元，也不是美财政部所说的770亿美元。更为重要的是，中国政府从1994年1月1日起，对外汇体制进行了重大改革，实现了汇率的统一，目前实行的是由市场供求决定的、统一的、有管理的浮动汇率。新的外汇体制经过半年多的运转实践，已经取得了显著的成效，受到国内外各界的欢迎。自去年7月以来，中国人民币的汇率水平基本保持稳定。因此不存在操纵外汇体制的问题。
    问：美方在报告中还指责中国政府把外资企业排除在新的银行同业外汇市场之外，并要求外资企业自求平衡，从而分割了中国的外汇市场，这似乎是一种退步。你是否认为如此？
    答：美国财政部的这一指责也是没有道理的。中国实行汇率并轨后，国内只有一个统一的外汇市场。这个统一的市场目前分两个层次：一是银行与顾客的交易；二是银行间同业的交易。与顾客的交易既包括了银行的柜台交易，也包括了外汇调剂中心的交易。之所以保留外汇调剂中心，是为了保持给外商投资企业的优惠政策。中资企业必须实行银行结汇制，而外商投资企业可以保留外汇和在银行开设外汇帐户，其外汇余缺由外汇调剂中心来调剂是应广大外商投资企业的需要而采取的一项优惠措施，在实际操作中非常灵活，外商称便，并不是什么“退步”。在现行外汇体制中，中资企业同外资企业一样，不能直接进入银行同业市场进行交易，各地外汇指定银行和外汇调剂中心与客户交易均执行统一的加权平均价。由此可见，外汇调剂中心是中国统一的外汇市场的一个组成部分，不存在什么“市场分割”，也不存在所谓的操纵外汇体制问题。
〖-ZW/正文〗
