〖ZQ/总期〗13363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施有效管理的关键所在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理工作/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓管理与抓班子
    大量的事实证明，有一个良好的领导班子，管理工作就能上水平、上档次，并能促进部队的全面建设。班子松散，管理软弱无力，部队全面建设必将裹足不前。由此可见，看管理是看班子的重要方面，抓班子则是抓管理的关键。
    从管理工作的角度来看，当前班子建设关键要抓好三条。首先，必须在配好班子成员上下功夫。一班人是部队建设的核心，是部队各项工作的决策者、组织者和检查监督者。因此，在班子配备上必须十分重视干部的管理才能。其次，必须在统一一班人的步调上狠下功夫。部队管理工作，实质上就是把广大官兵的思想和行为规范到条令条例和各项规章制度上来，具有高度的集中统一性。管住管好部队的基本前提是一班人要统一步调，特别是在决策部队重大问题，处理违纪人员，战士入党、提干、转志愿兵等问题上，必须形成共识，使一班人的思想、言论和行动统一在党委决议之下，步调一致地实现党委决心。第三，必须在强化一班人的合力上狠下功夫。毛泽东同志曾经指出，要“学会弹钢琴，弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时都按下去，那也不成调子。要产生好的音乐，十个指头的动作要有节奏，要互相配合”。领导班子抓管理，同样应该“十个指头弹钢琴”。就我们后勤部队目前的编制情况来看，班子的结构基本是合理的，任务分工也是明确的，关键的问题是怎样调动一班人的积极性，充分发挥班子中每一名成员的聪明才智，分工不分家，形成合力，才能使管理工作渗透到方方面面，落实到一人一事。
    抓管理与抓干部素质
    提高干部素质是实施有效管理的基础。所谓素质就是人的内在品质，它包括人们对事物的认识能力，对问题的处理能力和对行为的控制能力。领导者的素质好坏，不仅关系到个人在部队中的权威，也直接影响到部队的管理水平。从我们干部队伍的现状来看，由于个人素质不高，而带来管理水平低下是个十分突出的问题。因此，提高带兵人的个人素质，是实施有效管理亟待解决的重要问题。
    提高干部素质，首先必须提高干部的革命事业心和工作责任感。革命事业心和工作责任感是最根本的素质。有了强烈的革命事业心和忠于职守的工作责任感，才能充分发挥个人的聪明才智，在很多情况下还可以弥补知识、能力上的不足。否则，不愿干，本事再大也没有用。我国古代军事家孙膑就曾经说过：“将者不可以无德，无德则无力，无力则三军之利不得。故德者，兵之手也。”
    提高干部素质，必须强化干部的法规意识。条令条例是部队管理的法规，也是我们管理部队的基本依据。条令条例作为我军长期治军实践的经验总结，具有高度的科学性和很强的实践性。部队管理只要严格按条令条例办，就一定能管住管好。然而，我们一些带兵人，管部队的法规意识淡薄，自身对条令条例学习不认真，理解不深透，执行不坚决，甚至热衷于自己搞一套，为一时之功，一得之利，造出一些违背条令条例的花架子，致使部队管理时紧时松。虽然工作辛辛苦苦，忙忙碌碌，但因其忙不到点子上，抓不到关键处，依然捉襟见肘，顾此失彼。
    提高干部素质，还必须努力提高干部的素养水平。所谓素养，就是一个人平时的修养。管理工作因其涉及面广、内涵丰富，客观上要求管理者必须具备全面而良好的内在素质，其中包括个人道德修养，知识水平，乃至个人风度仪表。归结起来讲，就是管理者要有较高的品位。具有良好个人素质的领导干部，可以令人肃然起敬，素质本身就可以带来威望，它是一种“无为而治”的管理。与此相反，一个素质不高的干部，其随心所欲的言谈举止，将对其部属产生不良影响，这种负作用潜移默化地渗透在管理工作之中，必然带来管不住、管不了的被动局面，表面上看是部队“不服管”，深入一步看是干部不善管。
〖-ZW/正文〗
