〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会境内第二阶段门票销售火爆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已收到34万份订单预订202万张门票〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已收到34万份订单预订202万张门票
    新华社北京12月24日电 北京奥组委票务中心24日公布了北京奥运会境内第二阶段门票销售自启动以来的预订情况，已收到34万余份订单预订202万余张门票。
    截至12月24日12时，北京奥运票务中心共收到境内公众提交的门票预订单34万余份，预订门票总量达到202万余张。其中预订奥运会比赛门票200万张，预订残奥会开闭幕式门票2万余张。
    根据统计显示，此次门票预订单九成是通过官方票务网站提交的。从各地预订单提交的分布情况来看，北京公众提交预订单最多，达到18万余份。京外地区订单提交数量排在前三位的是河北、广东和上海。
    据了解，艺术体操、乒乓球、跳水、花样游泳和体操等几个项目的门票预订数量已经远远超过可售票数量，预计近期预订数量还在不断增加中。另外，一些体育项目决赛和半决赛门票的预订需求也明显高于同项目其他场次的门票，如男子篮球决赛、男子110米栏决赛、乒乓球男子单打决赛等。
    北京奥组委票务中心负责人介绍，第二阶段门票预订每人限购2个场次、每场最多预订4张门票。公众可避开那些预订量过大的比赛场次，适当选择一些非决赛场次或非传统意义上的热门项目，这样将可大大增加成功购买到门票的概率。例如公众可选择购买现代五项、铁人三项和皮划艇等项目门票，这些比赛场馆都是新建造的，具有较强的视觉效果，项目具有很强的竞争性和趣味性。
    据悉，北京奥运会第二阶段门票销售将于12月30日截止，具体时间为：官方票务网站于12月30日24时停止订单提交；中国银行代售网点于12月30日17时停止提交订单。公众提交的门票预订单将不分先后顺序，根据预订场次统一进入抽签程序分配。预订渠道共有两种：北京奥运会官方票务网站（www.tickets.beijing2008.cn）和中国银行分布在全国的1000家代售网点。
〖-ZW/正文〗
