〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关的绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原边关的将士深知绿色军装包裹下的身躯所肩负的使命，深知生命的意义所在。在高原边防恶劣的生存环境里，生命往往迸发出更加绚丽多彩的火花
    绿色是青春，绿色是生命。
    当我在霓虹闪烁的都市品味让人心醉的绿色时，便常常想起边关将士对绿色的渴望和追求，想起曾在雪山戈壁放牧过青春年华、冶炼过人生价值的生命圣地，不禁面对雪山发问：战友，高原边关的春天是不是又快要来了，你们是不是又快要看到绿色了？
    一
    走遍阿里高原、喀喇昆仑山千里边防线，只要你留心，到任何一个地方，都能看到在哨所的窗台上、脸盆架子上，摆放着千姿百色、大小不一的花盆。这些花盆，大的用脸盆制作，独树一帜，小的是用罐头盒做成的，小巧玲珑。每盆花都挂着纸牌，上面写着主人的姓名，让人感到一种美丽而又强大的力量，这也是官兵用智慧精心打扮哨所春天的一种最好表达方式。
    有一次，与战士们一起外出巡逻。返回时，发现战士们在那雪山戈壁的高山流水缝中抠出来许多叫不上名的野花，如获至宝地抱回来。到连队后，个个不顾疲劳找罐头盒栽那弱小、单纯的野花。日久天长，百般呵护。人有情，花有意，野花竟旺盛地活了。执勤训练归来，大家沐浴着窗户里透进的暖暖阳光，伫立在那嫩绿五彩缤纷的花前，观赏领略大自然的美丽，感悟绿色带给人的一种盎然、温馨的意味。
    在海拔5300米的天文点哨所，我听到了一个感人的故事，当该连上山换防时，送行的群众队伍中，有一个维吾尔族小女孩捧来一盆花说：“我送你们一盆花，让叔叔们天天都能看到春色。”上山途中，那盆花成了官兵们的重点保护对象，大家用大衣把它裹好，轮流抱在怀里。上山走了5天，官兵们就抱了5天。为了让花能活得长久，官兵们把舍不得吸的氧气喷洒给了花儿，还在花盆里放了维生素，希望它能在这里“安家落户”。然而，三天后，冷酷的高原还是扼杀了这小小的生命。
    后来，连长说，我们一定要在这高原寒区营造一个“春天”。没几天，连部的窗台上真有了一盆花，是连长托人带上山的塑料花。可官兵们从没把它当作假花，在冰雪皑皑的漫长冬季，当大家想绿色了，就抱着花闻一闻，感受一下绿色的“芳香”；想家了，就看一看那花，心中就有了家的温馨。
    一天，战士史永成感冒了，又是吃药，又是打针，仍不见好转。为了让史永成心情好一些，班长把那盆花放在他的床头上。还真神了，第二天，史永成的病好多了。有个大学生战士解释说，这叫精神疗法，说好心情可以帮助人战胜困难和病魔。又到了换防的时候，临下山的那天，官兵们和这雪山中唯一的绿色留了影，然后，把特殊的“绿色”郑重地交给了留守的官兵。
    珍惜和创造绿色，边关变得多姿多彩。身处雪海高原，虽享受不到春的气息，看不到鲜花盛开的景致，但从边关战士们养的花中看到了一种真实的美，那就是美是不分环境地域的，恬淡自然、倔强而不息的奉献精神，这才是真正的美。
    二
    “一棵小白杨，长在哨所旁，根儿深，干儿壮，守望着北疆……”这首风靡全国的歌，唱出了边关战士对绿色的情怀，说出了边防军人的心里话。
    树，对于山下人来说，谁也不会联想到有多少深刻含义，但对于长年守望在高原边防上的官兵来说，内心涌动出对绿色的渴盼，是无法想象的。树是边防高原战士的戍边支柱；树，又反映戍边人的精神风貌。于是，雪山哨所，就有许多关于官兵与树的故事。
    1984年秋季，作为新兵的我到喀喇昆仑山上施工半年后，下山后第一次见到一片绿树时，那种渴望劲儿，犹如在山上吸几口氧气。全车的官兵们一片惊奇羡慕，似发现了天上的星星。连长是个老高原，十分理解兵们的心情，专门把车停下来，让这些长时间没见到过绿色的兵们品尝“绿”的意韵。有的战士当时就抱着树哭了。
    可要在这里栽活一棵树，那比养活一个娃娃操的心还多。这是高原人的真切感受。一位老将军说，我们这一代军人，不能把祖国的领土守丢了，不能把祖国的领土守小了，更不能把祖国的领土守荒了。让边关有绿色，就是要栽几棵树。树就象征咱们戍边的“战士”，树就代表咱边防军人的扎根献身精神。
    木吉边防连驻地海拔3800米，一到冬季，大雪封山，由于条件恶劣，驻地全乡没有一棵树。每年的5月，官兵们就从山下弄来一些柳树苗，精心地栽种到营区的四周。为了防止烈日晒死小树苗，他们就拿来废弃的伪装网给树苗遮挡阳光，怕树苗被野生动物吃掉，他们就捡来石头把树苗围起来，寒冷的冬天容易把树苗冻死，他们就用泥巴将树苗封起来。官兵们还称这是“防日晒、防动物、防严寒”的“三防树”。
    尽管如此，冷酷的冬天过后，那娇小的柳树都被严冬折磨后告别人间。死了栽，栽了又被冻死。一代又一代官兵都没有气馁。一直到2003年开春，连队终于有一棵粗壮的柳树顽强地熬过了冬季，发出了嫩绿的芽儿，惹得附近驻地的牧民都骑着马来观赏。
    三
    帕米尔高原某部营区门前有一簇簇红柳，旺盛茁壮，蔚为醒目。听官兵们说，当初这里正在搞后勤配套建设时，来了一位将军，走到院内中央，望着当时被紫外线照射得脸庞黝黑的士兵们说，就在这里栽上几棵象征咱戍边人品格的红柳吧，大家久居这里，可以天天看，天天学红柳的精神。于是官兵们从百十里的地方砍了一把红柳条，插在这里，当年便显出蓬勃长势，叶绿枝壮。转眼，又到冬季了。缺氧、寒风、大雪等一切淫威犹如一头发怒的雄狮，扑向它袭击它伤害它。官兵们真担心哟，那纤弱的枝条能否在强暴面前挺下去，能否顽强地与狂风抗争。曾有好几次，官兵们以为它的身躯会被暴风折断，然而，当他们迎着新鲜的太阳来看它时，发现它的树干却依然挺拔，一种感动便幽幽滋生。
    第二年开春，那红柳及早地吐出了绿苞，翘首以待地迎接春天的到来，成了一道独特的亮丽风景。如今，那象征生命、象征边关春天的红柳仍蓬勃旺盛地长在营院里，散发出青春的气息，展示着比戈壁石更顽强更坚韧的生命力量。
    我真敬佩当初倡议栽树的将军的良苦用心，真敬羡可爱的戍边战友殷切浓厚的“扎根”情意，坚韧不拔的“拼搏”心志。
    绿色，牵引着人类的脚步从过去走向未来，也伴随着共和国的卫士一代又一代去奉献。高原边关的将士深知绿色军装包裹下的身躯所肩负的使命，深知生命的意义所在。在高原边防恶劣的生存环境里，生命如同高原存活下来的树，往往迸发出更加绚丽多彩的火花。
    高原，我生命中永远的绿地。（李晓林）
〖-ZW/正文〗
