〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里疆场一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备研究院某所加强科室支部建设掠影；秦霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/王孝年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵装备研究院某所加强科室支部建设掠影
    第二炮兵装备研究院某所承担着新武器的论证、研制、试验等繁重任务，人员长年分布在纵横万里的大漠戈壁、茫茫高原，技术难度高、危险性大。所党委针对点多线长、人员分散的特点，强化党支部战斗堡垒作用。该所组建3年来，完成数百项国家和军队重点科研任务，先后获国家和军队科技进步奖15项，多次被上级评为先进单位。
    党建与科研相结合――
    围绕中心抓党建，抓好党建促中心
    〔新闻连线〕
    〔背景回放〕
    该室缘何取得如此骄人战绩？抓好理论武装是根本。年初，室党支部就要求每个党员干部结合实际制定理论学习计划。每次外出执行任务前，都要认真检查每个同志应带的理论学习书籍，在任务间隙组织大家认真研读，并进行心得体会交流。与此同时，他们广泛开展争创“党员先锋岗”等争先创优活动，细化岗位标准，健全奖惩激励机制。结合外出执行任务开展各种参观见学活动，在辽沈、平津战役纪念馆等爱国主义教育基地集体过党日，讲革命先烈的英雄事迹，举行重温入党誓词等活动，激发大家的战斗精神。
    自我教育与组织管理相结合――
    人人都在组织中，个个都在管理中
    〔新闻连线〕
    〔背景回放〕
    集中培训与个别帮带相结合――
    “一肩挑”不再“一头沉”
    〔新闻连线〕
    〔背景回放〕
〖-ZW/正文〗
