〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央召开的各民主党派中央？全国工商联新老主要领导人座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步发展我国社会主义多党合作事业同心同德坚持和发展中国特色社会主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持习近平出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在中共中央召开的各民主党派中央、全国工商联新老主要领导人座谈会上强调
    进一步发展我国社会主义多党合作事业同心同德坚持和发展中国特色社会主义
    贾庆林主持习近平出席
    新华社北京12月24日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛24日上午在中南海同各民主党派中央、全国工商联新老主要领导人座谈并发表重要讲话。胡锦涛强调，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，体现了我国社会主义民主政治的本质要求，符合中国特色社会主义事业的发展要求。要坚定不移地坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，巩固共产党领导、多党派合作、共产党执政、多党派参政的多党合作的良好政治格局，发展我国各政党民主团结、生动活泼的和谐政治关系，同心同德坚持和发展中国特色社会主义。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持座谈会。中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平出席。
    中南海怀仁堂春意融融，气氛热烈，上午9时30分，胡锦涛等领导同志来到这里，同各民主党派中央、全国工商联新老主要领导人亲切握手。
    民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复等先后发言。他们分别介绍了最近召开的各自全国代表大会的情况，表示一定要深入学习贯彻中共十七大精神，自觉接受中国共产党领导，做中国共产党的亲密友党，认真开展中国特色社会主义主题教育活动，坚持和发扬优良传统，不断加强自身建设，积极履行参政党职能，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的贡献。
    民革中央原主席何鲁丽、民建中央原主席成思危、民进中央原主席许嘉璐、农工党中央原主席蒋正华、致公党中央原主席罗豪才也在座谈会上作了饱含真情的发言。他们一致表示，要牢牢坚持理想、信念、追求不变，永做中国共产党的挚友，继续为我国社会主义多党合作事业作出贡献。
    在认真听取大家的发言后，胡锦涛作了重要讲话。他首先代表中共中央，向各民主党派中央、全国工商联新当选的领导班子成员，表示热烈的祝贺。
    胡锦涛表示，今天这个座谈会，是大家在一起共商中国共产党同各民主党派合作事业承前启后、继往开来大计的会议，是大家在一起畅叙友情、共话合作、同谋国家和民族发展大业的会议，充分体现了中国共产党和各民主党派肝胆相照、荣辱与共的亲密关系和深厚感情。长期以来，同志们同中国共产党亲密合作，团结带领民主党派、工商联广大成员和所联系的群众积极投身改革开放和社会主义现代化建设，为我国统一战线和社会主义多党合作事业发展作出了重要贡献。特别是民主党派中央各位原任领导人，长期以来同中国共产党风雨同舟、休戚与共，为各自党派的自身建设、为加强多党合作、为共同推进中国特色社会主义伟大事业倾注了大量心血。
    胡锦涛指出，中共十六大以来的5年是不平凡的5年。面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续推进改革开放和社会主义现代化建设，全面建设小康社会取得重大进展，我国社会主义多党合作事业也取得了明显进步和成绩。
    胡锦涛强调，中国共产党和各民主党派在团结合作的实践中积累了许多成功经验，归结起来，最基本的有以下几点：一是必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。二是必须立足国家发展大局，共同为落实国家发展战略和发展目标而奋斗。三是必须注重制度建设，不断提高政治协商、民主监督、参政议政的有效性。四是必须坚持执政党建设同参政党建设互相促进，提高执政党的领导水平和参政党的参政能力。在今后的征程上，我们要继续坚持和运用这些成功经验，不断开创我国社会主义多党合作事业新局面。
    胡锦涛强调，当前和今后一个时期，学习贯彻中共十七大精神是中国共产党和全国的首要政治任务，也是统一战线的首要政治任务。在新的历史起点上，我国统一战线和社会主义多党合作事业要继续发展、发挥更大作用，必须把广大成员的思想和行动统一到中共十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现中共十七大提出的各项任务上来。胡锦涛提出三点希望。一是要继续高举中国特色社会主义伟大旗帜，进一步打牢同中国共产党亲密合作的思想政治基础。高举中国特色社会主义伟大旗帜，是推动我国社会主义多党合作事业健康发展的必然要求。要深刻理解高举中国特色社会主义伟大旗帜的重大意义，深刻认识中国特色社会主义道路是历史的选择、人民的选择，深刻领会中国特色社会主义理论体系凝结着中国人民不懈探索实践的智慧和心血，坚定不移地把中国特色社会主义作为共同理想信念、共同前进方向、共同奋斗目标，坚持不懈地为之奋斗。二是要继续深入贯彻落实科学发展观，进一步为实现全面建设小康社会奋斗目标献计出力。只有更加自觉地走科学发展道路，才能顺利实现我们确立的发展目标。要切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，努力把广大成员的发展积极性引导到科学发展上来、落实到实现全面建设小康社会奋斗目标的各项要求上来，同心协力做好改革发展稳定各项工作。三是要继续搞好政治交接，进一步提高开展参政议政、民主监督的能力和水平。重视和加强自身建设，是一个政党永葆生机活力的重要保证。民主党派作为致力于中国特色社会主义事业的参政党，也需要不断加强自身建设，切实解决好政治交接、提高参政党履行职能和发挥作用能力的历史性课题。要按照各自章程规定的参政党建设目标和原则，坚持以思想建设为核心，以组织建设为基础，以制度建设为保障，全面加强自身建设，以班子建设带动队伍建设，不断提高参政议政、民主监督能力。工商联也要把加强自身建设摆在突出位置，全面加强思想建设、组织建设、制度建设、作风建设，更好促进非公有制经济健康发展，更好引导非公有制经济人士健康成长。
    贾庆林在主持座谈会时说，胡锦涛同志的重要讲话，从发展中国特色社会主义的战略高度，深刻阐明了在新的历史条件下坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重大意义，并对开创我国社会主义多党合作事业新局面提出了明确要求。希望各民主党派和工商联各级组织以及统一战线广大成员，把学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神与深入学习贯彻中共十七大精神结合起来，与学习贯彻各民主党派、工商联全国代表大会精神结合起来，与开展中国特色社会主义主题教育活动结合起来，积极履行职能，充分发挥作用，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
    刘延东、李源潮、令计划、王沪宁和中共中央有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有：张克辉、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明等。
    黄敬文
    12月24日上午，中共中央在北京中南海怀仁堂举行党外人士座谈会，同各民主党派中央、全国工商联新老主要领导人座谈。胡锦涛发表重要讲话，贾庆林、习近平等出席。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
