〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂乡走进网络新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成浩/张福权/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，我们来到黑龙江省黑河市新生鄂伦春民族乡采访时，银装素裹的北国林海，正将这片土地装扮得分外妖娆。
    一位鄂伦春族姑娘首先引我们参观了乡民族文化展览馆，里面陈列的桦树皮衣服、兽皮衣裤、鞋帽和用树棒、树皮搭成的“撮罗子”（小窝棚），向我们展示了昔日鄂伦春人食肉衣皮住窝棚的原始狩猎生活。
    离开文化展览馆走访村寨，举目所见的是时兴的服饰、新建的住宅和一张张幸福的笑脸。在党和国家的关怀下，今日的鄂乡早已是旧貌换新颜。在鄂族群众吴玉海家里，我们还惊诧地看到了一台电脑。“这台电脑是驻地的武警官兵赠送给我们的。”回忆起往事，吴玉海兴奋不已。“我永远也忘不了一年之前――去年的12月30日，是驻地的武警官兵为我们送来了鄂乡的第一批电脑，并为我们接上了互联网！”
    只见他轻点鼠标，荧屏上出现了由武警官兵帮助他创建的“鄂伦春特色旅游网站”。网站内，各种鄂族人制作的桦树皮手工艺品图片琳琅满目，令人叹为观止。“电脑网络走进鄂乡，进一步改变了我们的传统生活方式”，吴玉海告诉笔者，网络开通不到两个月，他所展示的手工艺品就全部被订购一空，一家手工艺品进出口公司还与吴玉海签订了长期订货合同，韩国、日本的商家也纷纷登录网站寻求合作。一年下来，吴玉海一家人的收入足足增加了5万元。
    “这一切，都要感谢我们的亲人――黑河市的武警支队官兵啊！”新生鄂伦春民族乡常务副乡长孟刚感慨地说。据他介绍，今年元旦，武警官兵还将为村民们赠送20台电脑，进一步建立完善“警民网络文化室”，并选派人员为村民举办电脑网络知识培训班。在武警官兵的支持下，鄂乡群众一脚迈进了网络时代、信息时代，致富之路越走越宽广，今年与2002年相比，鄂乡的年人均收入翻了一番，达到了4000元。
    “过去打猎走四方/如今家家住新房/生活一天一个样/鄂族人感谢共产党……”离开了美丽的鄂乡，鄂族群众为我们唱响的民歌，却一直在耳际回荡……（刘成浩 张福权 陈维奇）
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
