〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情是团结“黏合剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋绳武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感情是团结“黏合剂”
    十七大报告指出：“积极推进党内民主建设，着力加强党的团结统一。”一个领导班子，只有团结才能兴旺发达。团结出力量、出胜利，概言之“人和万事兴”。这是大家都熟知的道理。实践证明，搞好团结至关重要的一条，就是增强相互间的感情基础。
    从长期的实践中我体会到：人的感情是一种隐形的、潜在的巨大力量，是集体成员之间密切关系的“黏合剂”。高楼大厦需要水泥将钢筋和砂石黏合在一起，公路需要沥青将石子和沙土黏合在一起。一个集体要搞好团结、形成合力，也需要黏合剂，这就是感情。
    一个集体的感情，是由集体内部所有成员，特别是担负主要领导的同志，注重相互之间的了解、磨合和沟通，从而建立相互之间的信任，并在信任的基础上逐步形成的。越在任务繁重、环境艰苦甚至面临危险的情况下，感情的黏合作用就显得愈加突出。在革命战争年代，人民群众能够在共产党领导下团结奋斗、排除万难、战无不胜，就是因为人民群众和共产党之间有着生死与共的感情力量。在和平年代，集体和组织内部之间在感情沟通上遇到了许多新情况，人们往往对于增进感情缺少紧迫感。因此，增进感情就需要最大限度地消除功利色彩，排除一切淡化感情的因素，以心换心，心心相印，不断增强相互之间的友谊、支持和谅解。
    有学者说：“对领导者而言，情商在很大程度上比智商更重要！”从实际情况看，有的领导班子虽然工作很投入，专业素质很强，但是由于不注意相互之间的情感沟通，感情淡漠，班子的团结也是表象的、松散的、脆弱的。人们的性格和习惯具有多样性，存在着很大的差异。强求与己一致，既不现实也不可能。在性格习惯等方面不一致时，要本着“求大同，存小异”，加以尊重、理解和适应。只有这样，才能在坚持原则的前提下，增进感情，加强团结。
    团结是一门学问，感情是一种力量，两者密不可分。时代在前进，社会在发展，影响人们相互之间感情和团结的新情况、新问题会不断出现。党和军队肩负的新任务，会不断对团结提出新的要求。不断密切人们的感情，不断提升团结的质量，是摆在所有人面前一个永恒的课题，也是建设和谐社会的迫切需要。（隋绳武）
〖-ZW/正文〗
