〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部提出明年力争猪肉产量达5300万吨等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/焦建仓/邵甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部提出明年力争猪肉产量达5300万吨
    农业部部长孙政才日前表示，2008年是恢复发展生猪生产的关键之年，力争猪肉产量比今年有所增长，达到5300万吨，确保生猪市场供应不脱销、不断档，为经济社会又好又快发展提供有力保障。
    （据新华社）
    贵州某预备役团为驻地和谐社会建设做贡献
    近年来，贵州某预备役团积极组织预备役官兵在驻地开展“营帮乡、连帮村、班帮户”的帮扶结对子活动，成建制参加地方修路筑堤、植树造林、人畜饮水等重点工程建设，带领群众建成百亩以上经果林11个、养殖场12个，并带头移风易俗，大力倡导文明、健康、科学的生活方式，受到驻地群众的广泛好评。（胡海燕）
    海军某部连续8年为军嫂免费健康检查
    日前，随着最后一批17名临时来队家属拿到驻地妇幼医院的体检结果报告表，海军驻海口某部今年已经为175名军嫂完成了健康检查。自2000年以来，该部已经连续8年为随军家属和临时来队家属进行免费健康检查。（焦建仓、邵甫）
〖-ZW/正文〗
