〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵别用“歪点子”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖恒国/徐泳/张照利/郑德坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次下基层调研，看到某新兵班班长一边与新战士闲聊，一边嗑瓜子，瓜子皮随手就往地上丢。事后有人问这位班长为什么不注意保持卫生，班长说，这是借机“考验”一下新兵，看看谁眼里“有活儿”。
    带兵别用“歪点子”
    对初入军营的新战士，带兵骨干有责任耐心细致地教他们适应军营生活，培养他们积极工作的热情，但切不可用“歪点子”来帮教。像那位班长那样使用“歪点子”带兵，不仅会把兵带歪，也会把带兵人形象带歪，看似管用，实则得不偿失。带兵人的一言一行，对士兵有着无形的道德感召力和行为影响力，如果自己不扫“门前雪”，怎能教育士兵清扫他人“瓦上霜”？如果自身行为不文明，又怎么有资格要求士兵做出文明举止？如此教育新战士，势必要失去说服力。所以，带兵人要文明带兵、依法带兵，切莫用“歪点子”、走“歪路”。（盖恒国）
    双休日，某部勤务连组织了一次“击鼓传花”游戏活动。鼓声停止，“花”恰好落到性格内向的士兵小张身上。只见小张语无伦次，被憋得满脸通红，最后对指导员说：“我不会表演节目，让我去跑个5公里也行！”但指导员还是鼓励小张表演了节目。
    逼一逼大有益
    培养士兵的全面素质，需要带兵人多给他们提供锻炼的机会，有的时候，施加压力逼一逼，对士兵的成长是大有益处的。然而有些带兵人受“锦标主义”的影响，或是为了图省事，无论是专业比武还是文体活动，总爱让那些“尖子选手”上场，而忽视了对其他人的培养与锻炼，这显然对普通士兵的全面发展是不利的。要解决好这个问题，笔者认为“赶鸭子上架”也不失为一种方法。作为带兵人，平时不失时机地多给士兵创造一些锻炼的机会，逼他们多学点本领；作为士兵，也要勇于表现自己，争取锻炼机会，只要勇敢地迈出第一步，成长道路就会越走越顺畅。（徐泳 张照利）
    笔者在部队蹲点时发现，一些新选改士官正在盘算怎么花销第一个月的工资：有的想买套名牌衣服鞋子，有的想买MP4，有的想买两条好烟，有的想出去吃一顿大餐。这些士官从每月二百多元津贴到一下子拿一千多元的工资，有的人不知该如何正确消费了。
    能挣还要会花
    对于上述现象，如果放任自流，不仅容易让士官们养成乱花钱的坏习惯，也容易助长他们在消费上互相攀比的不良风气。能挣更多的钱了，并不意味着就应该花更多的钱。钱怎么花，是需要认真考虑的事情。挣多挣少，首先要把握一个原则：量入为出，切莫大手大脚。其次要力避不必要的花费，养成勤俭的习惯。成由勤俭败由奢。年轻人处于人生“爬坡期”，更需要勤俭奋斗。最后还要把钱花到有意义的地方。比如用来“智力投资”，把钱用在读书学习等有益的方面，为自己的人生“增值”，不比单纯追求吃喝穿戴更有意义吗？（郑德坤）
〖-ZW/正文〗
