〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅新兵连今非昔比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三件新鲜事让“兵妈妈”开了眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三件新鲜事让“兵妈妈”开了眼界
    本报济南12月24日电常胜报道：几乎每年新兵入营后，被誉为“兵妈妈”的山东省淄博市居民王香云都会来到附近驻军某旅，看望慰问新战士。20日上午，走进军营的“兵妈妈”欣喜地发现了3件新鲜事儿。
    “激励话语”随处可闻。“差一点点就上去了，加油啊。”训练场边，王香云看到一名新战士正在做单杠练习，旁边的一名士官班长不停地鼓励他。细心观察后，王香云发现这一现象十分普遍。然而几年前她在训练场经常听到的却是另一种声音：“使劲！拉不上去就别下来！”七连指导员马文亮告诉她，如今新训骨干更加注重心理疏导，积极运用各种激励手段提高训练效果。
    “连队伙食”备受称赞。往年新兵入营后，王香云经常听到新战士自豪地夸赞自己家乡的特产，然而这次她却听到新战士对连队伙食赞不绝口。细问之下，才知道今年旅里不仅购置了电烤箱、洗碗机、多功能灶台等30余套厨卫设备，还增加了特色糕点，让连队伙食花样翻新，深受新战士喜爱。
    “文体自助餐”各取所需。课外活动时间，王香云看到，十一连门前的球场上一名战士正在给十几名战友作投篮示范，其他人有的打羽毛球，有的在俱乐部打台球、乒乓球。指导员贾清杰告诉王香云：“如今基层文化器材十分丰富，新战士的爱好得到充分满足。”
    旅政委李兆瑞告诉王香云：“这是我们旅认真学习贯彻十七大精神出现的新面貌，以后这样的事还会更多。”
〖-ZW/正文〗
