〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的友谊接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文华/吴翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国和苏丹是好朋友！”说这话的是瓦乌市唯一的一所女子中学的校长，对象则是中国第三批赴苏丹维和部队的官兵。
    该中学由于长期缺乏清理，野草丛生、垃圾遍地，严重影响着教学秩序和师生的身心健康。12月8日，应联苏团第二战区福利部门官员的请求，济南军区第三批赴苏丹维和部队运输、医疗分队50余名官兵，顶着酷热，铲除杂草、擦拭窗户桌椅、焚烧掩埋垃圾，对学校校区和周边道路进行了全面彻底的整治和清理，并进行了防疫消毒。
    而这只是中国维和部队为当地群众办得数不清的好事中的一件。为了巩固和发展维护中苏友谊，由济南军区组建的我赴苏丹维和部队一直在力所能及的范围内，为这片红土地上的人民做实事、做好事，将中国以人为本的理念和建设和谐世界的主张带到了遥远的非洲大陆。虽然先后经历了两次轮换，但维和部队与当地民众的深厚友谊却像接力棒一样传递着，没有片刻的停歇。
    2006年5月份，济南军区首批维和官兵部署到了任务区。他们在完成维和任务之余，主动为当地百姓架设连心桥，修筑爱心路，义务到驻地医院为当地民众看病送药。当年9月19日，他们向瓦乌市当地的约翰・保罗中学赠送了一批学习用品、食品和药品，在驻地引起了很大的反响。官兵们的奉献赢得了理解、尊重与回报，当地百姓对中国维和官兵的态度也从陌生变得友好，开始义务为官兵们引路，帮助翻译地方语，遇到雨季发生陷车时也会主动召集人手帮助官兵推车。维和官兵和当地百姓之间搭起了心与心交流的桥梁。
    瓦乌市北部热带丛林中有一个叫KLRC的部落，虽然距瓦乌市只有10公里，但由于地雷隐患和交通问题，基本过着与世隔绝的生活。今年7月，第二批赴苏丹维和部队得知情况后，立即组织力量，在不影响正常工作的情况下加班加点，排雷修路，为老百姓铺设了一条到瓦乌及邻近几个部落的大马路，彻底解决了这几个部落出行难的问题。老族长W・BABLA带着他几岁的小女儿，为维和部队官兵送来了一盆自己种的西红柿。要知道，苏丹有许多人因饥饿在生死线上挣扎，瓦乌更是蔬菜奇缺的地方，一盆新鲜的西红柿该是多么的珍贵啊！在部队撤离的那一天，附近几个部落的群众一早就赶来，在烈日下站了几个小时为官兵送行，他们还跳起了欢快的土著舞，用他们最高的礼节为中国维和官兵送行。
    中国维和部队用他们辛勤的汗水，浇灌着中苏友谊的花朵，赢得了“像蜜蜂一样工作”和“友好使者”的美誉。据不完全统计，两年来，我赴苏丹维和部队共为当地百姓义务修路80余公里，门诊620余人次，捐助生活用品及药品1800余件，与当地人民结下了深厚的友谊，续写了中苏友好的新篇章。（陈文华 吴翔）
    中国援建的肯尼亚莫伊国际体育中心，是中肯友谊的见证。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
