〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对错之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最开始的时候王超是不想站起来的，他想到了平时连长的N种好。说起来连长对王超确实也好。王超入伍那天刚下火车，各连接兵干部就到了。呼啦上来三五个，在新兵群里一阵挑。挑到最后，只有王超一个人剩在了那儿。
    一个中尉不满又不屑地冲那几个干部喊，挑什么挑？兵是带出来的，不是挑出来的。中尉在又瘦又小的王超肩上轻轻地拍了拍，走，咱回家。不是他们不要你，是他们要把你这个宝贝留给我呢。
    中尉说完，拎过王超手里的包向连队走去，王超就觉得一股暖流从眼底漫了上来，哗地滚了一腮。王超还没来得及擦眼泪，中尉却转过了头。他看了看王超，笑了：这里风硬，一吹人就会掉眼泪，不过，时间长了就好了。说完，中尉放下手里的包，把王超的帽带系上了。王超咬着牙，没做一点声。心里却是说了一千遍，就跟着他干了！一定要把兵当出个样来！
    后来，王超知道了中尉就是他的连长。每一次跑步，王超觉得自己就要跑不动时，他就能看见中尉在旁边默默地看着他。虽然中尉什么也没说，但是王超却听到他在心里一遍遍地给自己加着油。王超在日记中写到：连长的眼睛会说话！
    18岁的生日那天，累了一天的王超已忘了此事。熄灯后他钻进被窝里，中尉进了宿舍就奔到了他的铺前。他把一小块苦丁茶塞进了王超的嘴里，苦得王超啊啊叫了两声，中尉却坏笑着走了。第二天，王超起床的时候忽然发现枕边放着一个小纸包。打开一看，是一块他最喜欢的糖。纸片上写着八个字：“先苦后甜，生日快乐！”已经发誓再也不哭的王超幸福地扑在被子上哭了。
    可是――可是今天，连长讲课时怎么会出现这么大的错误呢？“五四运动”明明是1919年的事，连长怎么能说成是1909年呢？王超心里有些埋怨连长：真是粗心，上课前怎么不查一查资料？
    王超又想，错就错了，也就是一个时间上的错误，课后告诉一下连长就行了。可是，就在王超这样想的时间，身后却传来了两个战士的议论：时间都错了还讲……人还不错，知识怎么这么少啊……
    议论还在继续，王超却再也坐不住了。连长的高大形象怎么能因为这一个小错误而毁掉呢。王超已经想不起来自己是怎么站起来的了，只是教室的人都听到了王超有些焦急的声音。同时，所有的人也都看见了中尉的脸由白转红，继而由红转紫。中尉站在讲台上，嘴嗫嚅了几下也没有找到一个更适合的词。最后，从他嘴里跳出来的话竟让全屋子的人都倍感惊讶：“你个小新兵，懂个啥。”
    教室里静了下来。王超愣愣地站着，他觉得自己的头像是炸开了一样。后来，王超听到了战友们散去的脚步声。泪水漫过了很久没哭过的双眼，王超觉得自己是那样的委屈。不过委屈还是其次，他忽然觉得离中尉是那样的远，远得以至于看不清他的模样。
    中尉向王超走过来，王超有些怕，因为他看到了中尉十分难看的脸色。中尉只是轻轻地拍了拍王超的肩膀，轻轻地说，你个小新兵，懂个啥。还是同样的那句话，这次，王超听起来竟是那样的受听。像是中尉对自己的告诫，又像是中尉对自己的赞赏。
    第二天，连队每天一换的知识窗里醒目地写着：五四运动发生于1919年。围在那里的战士们看到，那句话的下面签着中尉和王超的名字。（胥得意）
    （本版题图摄影：忠开、赵广亮）
〖-ZW/正文〗
