〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战理论创新路指何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼谈当前作战理论研究的认识盲点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马恒辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准未来战场，并不意味着对遥不可知的未来作过多精细化设计
    当今时代，军事技术发展得太快，对作战理论的前瞻性提出极高要求。那些“一次性”特征明显的作战理论，即使再新颖，也会迅速淡出人们视野。理论更新的周期，从未有过如此大幅度的“尺缩”。
    先进的作战理论，其价值在于对未来的科学预见。没有预见性的作战理论，几乎没有生命力。那么，作战理论是不是越超前越好呢？
    判断一种作战理论是否先进，超前性是一个指标，但不是唯一指标。比超前性更重要的，应当是实用性和可操作性。先进的作战思想体现在进入决策，指导实践，将理论精华“物化”于现实之中，看得见、摸得着，而不是悬在空中、似是而非的抽象存在。所以，创新作战理论，需把前沿理论、应用理论的关系理清楚，处理好前瞻性与应用性的关系，为解决军队建设转型和军事斗争准备中的现实问题作贡献。离开这个任务，对遥遥无期的未来战场作过于精细的设计，意义值得怀疑。未来距现实越远，空想的成分越多，精确设计的意义越小。空想家总爱坐在沙发里下结论，实干家恰恰在实践中感悟并主导现实与未来。以为越超前越是理论创新，势必陷入坐而论道的空谈；脱离现实的空谈大论，不仅让人无所适从，而且误导实践；这样的理论越多，危害越大。所以，与其过度精心去设计遥不可知的未来，不如脚踏实地的去珍惜现在，走好脚下的每一步路。
    由此看来，作战理论的前瞻性应当适度。这种适度，也表现为对传统理论的思想精华继承而非排斥。以为对传统批判得越多就越先进，是一种肤浅。我军在长期的革命战争实践中形成宝贵遗产，如你打你的，我打我的；不打无准备之仗；集中优势兵力各个歼灭敌人；主动性、灵活性、计划性；慎重初战；执行有利决战、避免不利决战等，对今后的信息化战场仍有指导意义，甚至连美军也在研究它。理论的超前性应当解决如何把这些传统军事思想与当代信息化战争实际相结合，让传统理论绽放出时代光芒。
    即使战争能力十分强大的军队，也不敢把防御问题完全置于脑后
    俄罗斯军事理论家斯维钦说，“谁不会组织防御和防护，谁就无法组织进攻；要善于通过坚固的防御和有效的防护为进攻创造条件”。攻防兼备历来是战争指导者必须高度关注的问题。信息化战争，同样要求军队除了攻击犀利，也要具备综合防护能力。没有防护或达不到有效目的的防护，等于自动把弱点暴露给敌人。所以，军队建设转型，不仅要重视“攻”的转型，而且要做好“防”的转型，在加紧发展信息化攻击能力的同时，认真研究如何搞好伪装和防护，使二者相得益彰。
    信息化武器装备不断花样翻新，用于“攻”的作战平台和手段日趋完善；此时，人们可能忽略了“防”，如指挥控制中心、军用机场、军港码头、导弹阵地、雷达通信等疏于伪装和防护，甚至防护坑道、洞库因年久失修、损坏废弃也无动于衷。如此，势必在未来战争初期吃大亏。
    美军认为，信息化条件下保存人员和装备最可靠、最有效的办法，仍然是利用天然地形防护和周密的工程构筑。他们对工程伪装和防护高度重视，其北美防空司令部夏延山地下指挥中心，仅岩石防护层厚度就达590余米，其汉城指挥中心也在数百米岩石之下，且各种保障完备、独立。
    长期的和平环境，军事基础设施建设开始明显地非实战化――指挥所建在楼上而非地下，燃料库筑于地面而非洞库，作战平台露天置放而无完备防护……反映出忧患意识的淡化。不错，“深挖洞、高筑墙”时代已经离我们远去，但作战防护永远不会过时。信息化时代，武器杀伤力、破坏力、精准度剧增，威胁空前，防护工程建设如果现在不做，战争降临就来不及做了，“急来抱佛脚”无法避免极端的被动和尴尬。
    信息化战争，任何重要军事目标都可能成为被攻击目标，没有高效能防护手段，再有威力的作战平台也与形同虚设别无二致。国防工程既是基础设施建设，也是战场建设，攻防兼备，进退有序，是检验战场建设质量的重要指标。既然斥巨资铸造锋利之“矛”，就不能忘了为其配齐不摧之“盾”；“只买马不配鞍”的做法，属于“一锤子买卖”；“毕其功于一役”的赌命做法，放弃了持续作战能力，过去不对，今天也当在反对之列。
    在悉心酝酿宏观大略的同时，莫忽略了对关键性细节的关照
    毋庸置疑，作战研究首先要把战略问题解决好。同时别忘了那句古训：天下大事必做于细。军事斗争准备是系统工程，既要制定宏观规划，更要抓好具体工作的落实。有规划而忽略细节落实，蓝图再宏伟也是废纸一张。关照细节不是“拣芝麻”，有时，对细节关照得好与坏，竟能导致战略的成与败。此类例子，俯拾即是：甲午战争爆发前，日本人判断清朝海军装备虽精良却打不了胜仗，其依据是北洋水师在炮管上晾晒衣服这一细节；诺曼底登陆前，艾森豪威尔不厌其烦地上百次听取关于码头、潮汐、滩头地形的细节汇报，亲临实地勘察，登陆战役异常顺利；1950年4月，为确保海南岛登岛作战一举成功，时任军长的韩先楚亲临阵地一门炮一门炮检查，一只船一只船验收，发起战役后很快就把国民党薛岳兵团撵出天涯海角……历史使人明鉴――关照好细节太重要了！
    近年来发生的重大训练事故，几乎都能从违背操作规程和不了解常识等细节上找到原因。如飞机坠毁，只因为不晓得“不可逆电门”原理；作战平台被风吹毁，只因为未拉防风缆绳；舰艇出航故障，只因为一个处置失当……一位哲人说，“使人疲惫的不是远处的高山，而是鞋里的一粒沙子”。见微知著，善抓细微，是能力与素质，是标准与责任，更是一种精神与境界。大而化之、笼而统之、概而略之，乃军事斗争准备之大敌。须知，在信息化战争的特殊较量中，遵循的已不是“100-1=99”，而是“100-1=0”的规律。
    军事斗争准备要有“不放过一块抹布和一颗螺丝钉”的精神。简单平凡不等于容易，用心和行动才能体味“细节”的本质。比如兵力投送，就要搞清各类车辆、车皮、船舶、飞机的容积、最大乘载、如何装卸载等细节，并组织实装测、实地练；再比如，战法研究，就要把敌我双方武器装备技战术性能的数据、指标弄明白，切莫“决策拍脑门，执行拍胸脯，结果拍屁股”。忽略细节与贪大求多、好大喜功的形式主义不无关联，认真抓好细节的落实，就必须向形式主义宣战，反对那种刚刚提出信息化就“已经实现信息化”、装备还没有到位就“已经形成整体作战能力”的浮夸思潮。（马恒辉）
〖-ZW/正文〗
