〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政管理体制改革是深化改革的重要环节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    之所以把行政管理体制改革提到这样的高度，是因为各级政府拥有人民赋予的公共权力，掌握和控制着大量的公共资源，处于国家和社会生活决策者、管理者的特殊地位，在经济社会发展进程中承担着无可替代的重要职责。不论是发展社会主义市场经济、发展社会主义民主政治、建设社会主义先进文化，还是坚持以人为本，推动科学发展，促进社会和谐，维护社会公平正义，政府都具有至关重要的作用和影响。适应新形势新要求，继续推进行政管理体制改革已成为全面深化改革的重要环节，对此，必须加深认识、加大力度，切实抓紧抓好。
    第一，行政管理体制改革是深化经济体制改革的关键，对于深入贯彻落实科学发展观、促进经济又好又快发展具有重要意义。完善社会主义市场经济体制，要求从制度上保证更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用。如果政企不分、政资不分的问题不解决，政府与企业的行政关系和资产关系不规范，现代企业制度和现代产权制度就不可能完全确立，统一开放竞争有序的现代市场体系就不可能真正形成。不理顺、不明确政府职能，就不可能建立灵敏有效的宏观调控体系。解决我国经济发展中长期存在的深层次矛盾和问题，都同转变政府职能、推进行政管理体制改革密切相关。
    第二，行政管理体制改革是深化社会体制改革的关键，对于构建社会主义和谐社会、促进社会公平正义具有重要意义。改革开放以来，各级政府在推动经济发展方面取得了重大成就，同时，在政府工作中也存在“重管理、轻服务，重经济、轻社会”的问题。构建社会主义和谐社会、促进社会公平正义，给行政管理体制改革提出了更高、更多、更为紧迫的要求。如果政府社会管理和公共服务职能不加强，对社会保障、劳动就业、公共教育、医疗卫生、群众文化、人口和计划生育等基本公共服务的投入不增加，公共服务的能力和水平将受到很大制约。政府财税体制不完善，税收调节不健全，转移支付不规范，统筹经济社会发展、缩小城乡和区域发展差距、保障基本公共服务的任务就难以完成。
    第三，行政管理体制改革是深化政治体制改革的关键，对于发展社会主义民主政治、保障人民政治经济文化社会等方面的权利和利益具有重要意义。行政管理体制改革既是政治体制改革的重要内容，也是深化政治领域各项改革的重要推动因素。深化政治体制改革，要增强党和国家的活力，调动人民群众的积极性主动性创造性，扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明。发展社会主义民主政治，创造民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面，改革行政管理体制是一个关键环节。政府究竟应当管什么、怎么管，这是一个很大的问题。邓小平同志曾深刻地指出：“我们的各级领导机关，都管了很多不该管、管不好、管不了的事，这些事只要有一定的规章，放在下面，放在企业、事业、社会单位，让他们真正按民主集中制自行处理，本来可以很好办，但是统统拿到党政领导机关、拿到中央部门来，就很难办。”全面贯彻依法治国基本方略，建设社会主义法治国家，也是基于制度“更带有根本性、全局性、稳定性和长期性”。实现建设法治政府的目标，必须加快推进行政管理体制改革。如果行政管理体制改革不搞好，不仅直接影响经济体制、文化体制、社会体制等诸多方面，影响经济社会又好又快发展，而且还直接关系到社会主义民主法制建设能否顺利展开，关系到人民群众合法权益能否得到切实充分的保障。因此，行政管理体制改革在深化改革中具有影响全局、带动各方的关键性作用。（新华社北京12月24日电）
〖-ZW/正文〗
