〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见印度陆军观摩团一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月24日电记者李东航、姜兴华报道：副总参谋长马晓天今天在昆明会见了由印度陆军副参谋长苏希尔・古普塔率领的“携手―2007”中印陆军联合反恐训练印方观摩团一行。
    马晓天说，目前，中印两军正在昆明举行“携手―2007”陆军联合反恐训练，参训双方官兵互教互学、共同训练，表现出了很高的素养，反恐作战能力有了进一步提高。这一联合反恐训练，对于震慑恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”，增进中印双方的了解与互信，促进防务领域的交流与合作发挥了积极的作用。他表示相信，随着两军部队之间的交往与交流不断加强，中印两国两军关系必将进一步发展，在维护地区的和平与稳定方面发挥更大的作用。
    古普塔说，中印两国都认识到，恐怖主义是目前国际社会最严重的威胁。这次联合反恐训练提高了双方的反恐作战能力，为今后两军开展更多的交流与合作打下了良好的基础。
    成都军区副司令员蒙进喜以及中方观摩团成员会见时在座。
    中印两军观摩团是于24日抵达昆明的，将于25日观摩“携手―2007”中印陆军联合反恐训练的综合演练。
〖-ZW/正文〗
