〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林高俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海畔风吹冻泥裂，
    梧桐叶落枝梢折。
    横笛闻声不见人，
    红旗直上天山雪。
    [唐]陈羽
    唐代诗人陈羽的这首《从军行》，颇具盛唐雄风，诗人以深情的笔触，描画了一幅色彩鲜明的边关将士行军图。
    海畔风吹冻泥裂，梧桐叶落枝梢折――――海，指天山脚下的水泽、湖泊。数九寒天，遥远的西北边地冰封雪裹，凛冽的寒风横扫一切，冻裂了湖边泥土，吹光了梧桐树叶，就连树上的枝条也未能幸免。开篇两句，诗人通过“冻泥裂”、“枝梢折”等具体景象，竭尽笔墨渲染边地的奇冷、苦寒，不禁令人望而生畏、不寒而栗。这样的恶劣环境，这样的生命禁区，谁还敢越雷池半步呢？
    横笛闻声不见人，红旗直上天山雪――――然而，在这荒无人烟的边地，在这艰苦恶劣的环境里，竟然有高亢、嘹亮的笛声飘来。更令人拍案叫绝的是，笛声阵阵，却不见人之身影，循声望去，但见雪山深处有一行红旗，正在向峰巅缓缓移动。那飘展的红旗，如同跳动的火焰，在漫天白雪的映照下异常夺目。此处，诗人虽然没有明言，但读者自会想象得到，红旗之下碾冰而行的，正是一支斗志昂扬、列队前行的边防军。这是生命的力量，这是英雄的壮举。有了这样无畏艰险、勇往直前的军队，祖国的安全自然也就有了可靠的保障。
    《从军行》一诗，语言平直，情节简单，但情感饱满，景物鲜明。四句诗，一句一景，十分生动。诗人巧妙地运用映衬与指代的艺术手法，借景抒情，以物指人，写人不见人，人在情景中，一曲嘹亮的笛声，一行飘展的红旗，使一支顶风冒雪上天山的边防劲旅形象呼之欲出，于是，苍凉中便有了诗情画意，艰苦中充满了勃勃生机，读来给人一种催人奋进的力量。
    （林高俊/文，谢家道/图）
    谢家道
〖-ZW/正文〗
