〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最值得信赖的朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲留学生眼中的中非友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着中非关系不断深入发展，到中国学习的非洲留学生人数不断增多。这些来自遥远非洲大陆的青年学子，亲身经历和见证着中非友谊的发展，对中国和非洲这两个古老文明之间的友谊有着更为深刻的感受。日前，记者采访了几位在中国人民大学学习的非洲留学生，了解了他们对中非关系的看法。
    “中非对彼此都有很深厚的感情”
    “卡利布尼，拉菲克！”这句意为“欢迎你，朋友”的斯瓦希里语从一个普通中国人嘴中说出来，让来自加纳的留学生纳士卡非常吃惊。她说，“前几天我走在大街上时，有两个中国妇女走过来对我说，‘卡利布尼，拉菲克！’这让我感到既吃惊又亲切，因为这种语言通常只能在加纳国内听到。”原来，与纳士卡打招呼的这两位中国人刚从加纳回国，加纳优美的风景和独特的手工艺品让她们流连忘返。“她们对我说，在加纳首都阿克拉独立广场边的沙滩上沐浴阳光，迎面吹来的是大西洋湿热的海风，感觉很惬意。”
    作为中国人民大学劳动人事学院的研究生，纳士卡表示，“我从这两位中国朋友的话语和热情态度中，感受到中国人对非洲有很深厚的感情。非洲的贫穷和战乱牵动着中国朋友的心，非洲取得的发展成就也让中国朋友感到高兴。”
    来自坦桑尼亚，在中国人民大学对外语言文化学院学习的莉莲说起中非关系也是兴奋不已，“非洲人对中国怀着诚挚的情感，非中领导人亲切交往的故事在非洲流传很广。在坦桑尼亚人民心目中，当年的坦赞铁路和今天刚刚竣工的坦桑尼亚国家体育场一样，都是见证中坦友谊的丰碑！”
    “中国真诚支持非洲国家发展”
    谈起不久前苏丹某反政府武装袭击该国国内所谓由“中国石油公司经营的油田”，在中国人民大学国际关系学院就读的刚果（布）留学生贝吉说，“在我看来，苏丹那个反政府武装只是想制造点知名度，并非针对中国，更谈不上代表中非关系。就像你到了一个有百万人口的大城市，虽然那个城市中突然有一个人要抢你的钱包，但不能说这个城市对你不好一样。不能因为有百万分之一的不愉快，影响中非友谊。”
    对中非关系史和非洲历史颇有研究的贝吉激动地说：“非洲有许多的古老瑰宝，但如今大多躺在西方国家的博物馆里，难道这些东西是自己长腿跑过去的吗？不是，是当年殖民者抢去的！”“相比之下，”贝吉缓和了一下口气，“早在12、13世纪中国就与非洲建立了贸易关系，虽然中国人到非洲时间很早，但中国对非洲并没有采取任何种族主义歧视和掠夺，说非洲人恨中国人是没有道理的。”
    同样在中国人民大学对外语言文化学院学习的马达加斯加留学生纳林达说，“中国对非洲国家总是抱着尊重和理解的态度，真诚支持非洲国家发展，完成了许多改善人民生活的工程。目前，中国向利比里亚等国派出了维和部队，并一直在联合国安理会等场合发挥积极作用，支持非洲国家的正义立场。中国和非洲国家是彼此真正值得信赖的朋友。”
    “不同文明交流与借鉴的典范”
    在采访中颇为活跃的贝吉告诉记者：“我来中国留学前看过一些书，那些书给我的印象是中国很落后，但来留学后我才发现事实并非如此。这种反差让我思考，为什么书本上的中国和现实中的中国有这么大的距离？后来我发现，许多有关中国和非洲的书大多是西方学者编写的。因此我想，中国和非洲国家之间不能通过西方来认识对方，而要增加直接的接触和交流，进一步增进对双方历史文化的了解，这样中非友谊才能不断巩固和发展。”
    “非洲同中国一样，都对人类文明发展做出过重要贡献。”贝吉介绍说，南非的斯泰克方丹岩洞是世界上南方古猿化石最丰富、年代最古老的遗址，曾经出土被称为“小脚”的化石距今330万年，是目前世界上最古老的人类先祖骨架，那里也因此被称为“人类摇篮”遗址。在贝吉看来，有着同样悠久历史和灿烂文化的中非之间的合作，是世界不同文明开展交流和互相借鉴的典范。双方有充足的理由进一步增进了解和交流，推动中非友谊更上层楼。
    周峰 本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
