〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿教我学英语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我虽然年逾不惑，最近却对英文发生了兴趣。毕竟中国加入“世贸”，国门洞开，2008年北京奥运会、2010年上海世博会渐趋临近，不会点儿英语恐怕还真不行。但我知道，学英语，可是需要大毅力的啊！我高中时底子还凑合，从戎20多载，中学学的那点东西早忘得差不多了，近些年的几次英语考试也是“恶补”才勉强过关。
    我想找一个老师，想来想去，我盯上了女儿。女儿刚上小学五年级。虽说她读的是小学，但是这些年一直坚持参加上海外国语大学的英语强化班，发音准确好听，掌握的词汇量还真不少呢！
    于是，我与女儿商定，只要与她相聚在一起，每天学习20个单词。女儿乐得开心着呢：爸爸，只要您用心肯学，我一准教会您！还没开始教呢，俨然一副老师口吻。
    女儿开始了她的第一课。上课那天，女儿一脸的认真。只见她往那儿一站，小手一背，摇头晃脑地开了腔：今天咱上第一课，虽然你有一定英语基础，但绝不能骄傲，一定要认真听、认真记、认真学。具体方法是这样的，我从最基础的单词教起，今天我们先来熟悉几种颜色。女儿把预先准备好的作业簿铺好，认真地写起来。这个时候，我已不是父亲，而是小学生眼中的学生。
    不一会儿，女儿口中念念有词：red红色、orange橙色、yellow黄色、green绿色……女儿边念叨边看我的口型，这小家伙的童声加些许的卷舌音着实好听，我“鹦鹉学舌”，一遍一遍地跟着女儿念，发音不准时，女儿把自己的嘴型做得夸张些，我对着她的口型模仿，直到我讲准她满意为止。时间过得飞快，没过多少时间，20个单词我全部学会。我做些简单温习后，女儿告诉我，抓紧复习，一会她要来考我。果不其然，她神速般地拿来预先出好的卷子给我。然后又开始教我单数复数以及这些单词怎么在句式中灵活运用等，灌了我一脑子，我投入地练、全身心地学着。
    女儿这个小老师当得非常过瘾，受益最多的当然是我。女儿在教我的过程中，学习意识强了，学习习惯也好了。我们父女俩获得的可是双赢。因为，平时部队工作繁忙，公务缠身，我鲜有闲暇陪女儿，自女儿小学一年级开始至今，我压根儿就没参加过她的家长会，这次英语学习就当是个“亲女”交流吧。学英语，对我也算是另一种思维方式的启发。周总理说过，活到老学到老。我们国家建设学习、创新型社会，中央政治局还坚持定期组织集体学习，足见学习的重要性啊！学无止境。通过这种方式，把我久违的英语促一促，也是好好提升自己的一次机会。
    快乐学习，兴趣英语，女儿给我打开了另一片知识的新天地，在娱乐中轻松学习，女儿收获的是开心和成就感，我收获的是知识和快乐。（葛克友）
〖-ZW/正文〗
