〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部出台措施确保依法理财等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迎新/张永忠/齐闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部出台措施确保依法理财
    ●北京军区某分部坚持财务管理让“法”说了算，先后5次被总部和军区评为“财务管理先进单位”。
    为使财务管理有法可依，该分部先后研究制定了党委理财制度、集中采购制度、监督报告制度、奖励惩罚制度等8项规章制度；出台了《关于进一步加强财务管理的决定》、《领导干部理财责任制实施办法》等措施，使财务工作有章可循。在确保有法必依上，他们更是毫不含糊。年初各单位军政主官签订《领导干部理财责任书》，实行目标管理，年底专门组织人员，对各单位党委落实理财责任书情况，逐个目标、逐项内容进行财务大检查和业务考评，凡考评发现有问题的，年终单位评先、个人评奖实行一票否决。（李迎新）
    渭南设立涉军维权“巡回法庭”
    ●陕西省渭南市军地携手设立维护军人军属合法权益“巡回法庭”，4年来受理军人军属诉讼案件139起，结案130起，为军属挽回经济损失累计达100余万元。“巡回法庭”由县法院牵头，民政局和人武部选派干部作为特邀陪审员参加合议庭。同时，各乡镇分别设立由基层人武部、司法、民政、信访等部门人员组成的法律服务站。军地双方还摸索出一套行之有效的工作机制，包括定期协调制度、复函回访制度、联席会议制度和检查督办制度等。（张永忠、齐闯）
〖-ZW/正文〗
