〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唤醒全民的健身意识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京奥运会火炬手候选人杨昌飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唤醒全民的健身意识”
    ――记北京奥运会火炬手候选人杨昌飞
    46岁的杨昌飞，一个普通的仡佬族农民，一个长跑运动的痴迷爱好者。是体育运动在中国的推广和普及，让曾被人称为“疯子”的杨昌飞圆了他跑遍中国的梦。
    2003年8月1日，杨昌飞从家乡贵州省凤冈县启程，跑步到北京参加北京国际马拉松赛，历时56天，行程2300多公里。
    2007年3月3日，杨昌飞从海南三亚出发，纵穿整个中国；历时97天，行程约7500公里，最终抵达中国最北端的漠河县北极村。2008年，杨昌飞还将从新疆跑到浙江宁波，横贯中国东西，迎接北京奥运会的召开。
    在家乡琊川镇，杨昌飞是出了名的“喜欢跑”。
    在乡财政所当办事员，下乡、上班、回家，杨昌飞都是以跑代步；到县城办事，二三十公里的路他也经常跑着去。因此，有些村民戏称杨昌飞为“疯子”。为什么这么喜欢跑呢？杨昌飞脸一红，有点不好意思。“这主要是生活所迫。小时候上山砍柴、干活跑惯了，参加工作时，上下班和下乡进城办事，班车少而且不准点，因此就跑开了。后来跑习惯了，每天不坚持跑上一两个小时，浑身就有些不自在”。
    1998年，北京国际马拉松赛首次向业余选手开放报名。杨昌飞从他坚持订阅的《田径》杂志上获悉这一消息后，欣喜异常，凑足路费就到北京参赛了。就这样，杨昌飞连续3年参加北京国际马拉松赛，最好成绩是2小时38分，位列第32名。
    “我跑步纵横中国，除了想证明自己的能力外，更主要是唤醒全民的健身意识，”杨昌飞说，“我只是一名普通的长跑爱好者，没想到能成为奥运火炬手的候选人。”正是体育运动在中国的普及，正是全民健身意识在中国的兴起，让他这样一个喜欢长跑的普通农民的健身需求得到认可。
    （据新华社贵阳12月24日电）
    新华社记者 黄勇
〖-ZW/正文〗
