〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治军带兵，常常遇到两难选择？非此即彼，择其一而为之？还是进行辩证思考，统筹兼顾？结果大相径庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学统筹带兵实践中的若干重大关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军带兵，常常遇到两难选择。非此即彼，择其一而为之？还是进行辩证思考，统筹兼顾？结果大相径庭――
    科学统筹带兵实践中的若干重大关系
    胡主席反复强调：要在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，不断提高从严治军的能力和水平，切实推进军队现代化建设又好又快发展。军队发展“好”是第一位的，实现好字优先的一个重要方面，就是用辩证法思想，统筹治军带兵实践中有重大现实意义的各种关系，通过矛盾的统一和转化，调动各方面积极因素，化消极因素为积极因素，提高治军带兵的科学化、规范化、法制化水平，最终实现又好又快发展。
    把关爱官兵的生命安全与强化军人履行使命的意识统一起来
    “军人生来为战胜”，军队履行使命最终要体现在战场，只要上了战场，每个军人随时都要准备流血牺牲。作为指挥员，则要尽最大可能保护官兵生命安全，这是指挥员的根本职责。如何使两者统一起来？
    用战斗力标准把握两者结合的必然性。
    用辩证思维认识两者作用的统一性。
    通过严格训练实现两者目标的一致性。
    把关心官兵的成长进步与倡导吃苦奉献精神统一起来
    帮助官兵解决训练、生活中遇到的实际困难，是各级领导的责任。怎么帮助最有效？“授人以鱼不如授人以渔”，让官兵在艰苦环境的磨炼中获得能力，增长才干，比给予多少物质帮助都重要、都宝贵。提高能力是对官兵成长进步最根本的关心，对官兵来讲是长久起作用的一笔宝贵财富。这就需要引导官兵学会“三个本领”。
    学会吃苦。
    勇于吃亏。
    善对挫折。
    把以情带兵与依法带兵统一起来
    “情”和“法”，是治军带兵的两个不同侧面：情是柔性管理，体现的是“束心”；法是刚性管理，体现的是“约行”。两者表里如一，缺一不可。
    法和情都应体现在爱兵上。
    最重要的是态度而非方法。
    法规法纪的刚性不容挑战。
    把改善官兵物质文化生活与弘扬艰苦奋斗光荣传统统一起来
    胡主席强调指出：无论时代如何发展，社会环境如何变化，我军的光荣传统和优良作风不能丢。努力改善官兵的物质文化生活条件，与弘扬艰苦奋斗精神一样，都是我军的好传统。在新的历史条件下，改善官兵物质文化生活有了更好的条件，此时，切勿忘记了艰苦奋斗，而应以艰苦奋斗的作风去抓物质文化生活的改善。
    解决价值认同问题。
    解决价值取向问题。
    解决价值传承问题。
〖-ZW/正文〗
