〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国象棋名人战结束第四轮等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超/王启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国象棋名人战结束第四轮
    据新华社承德12月24日电 （记者赵超）在河北承德举行的首届中国象棋名人战24日下午结束了第四轮比赛，在总共9局对弈中，有4局为和棋。男子组中，在A组中积分领先的吕钦此轮对阵许银川，双方仅用时74分钟对弈42手就结束了一场和局之战，最先完成了比赛。同组中，年仅19岁的新晋特级大师赵鑫鑫难敌老将于幼华的犀利进攻，败下阵来。赵国荣和刘殿中在3个多小时的对局中战得难解难分，最终下成和棋，各得1分。
    B组中，徐天红与洪智的比赛尤为精彩，徐天红在仅余5子的情况下展开攻势，但无奈孤立无援，只好接受失败的结局。此组中的名将柳大华与陶汉明以和局收场，阎文清则轮空。
    首届北京社区羽毛球赛鸣金
    本报北京12月23日电王启龙报道：首届“SOTX-索德士”杯北京社区羽毛球赛今天在京收拍。来自北京市十个分站赛决出来的优胜队、300余名选手经过激烈角逐，最终忆石中文网、忆石羽毛球俱乐部、特教学院二队代表队分获大赛前三名。
〖-ZW/正文〗
