〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学谋划抓安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在影响安全发展的根本因素上用力
    科学是安全之母，许多事故的发生，都是由于人们缺乏必要的科学知识。因此，要尊重科学，把握规律，是治本之举。而规章制度是反映了军事活动的客观规律，执行规章制度是按科学规律办事，忽视它、违背它，要付出鲜血和代价。
    安全发展必须着眼根本，从思想教育入手，从理想信念、法纪观念、基本素质抓起，引导官兵筑起遵纪守法、拒腐防变的思想防线，切实把安全发展理念树起来，并贯穿到各项工作之中。
    在追求安全发展整体效果上用劲
    系统原理告诉我们，在抓安全时，仅仅重视各个单元的作用是不够的，应该把重点放在整体效应上。可将管理系统中的诸要素，如人员、岗位划分成一定层次，并授予不同的权力，使各个层次都能充分发挥自身的能力，从而产生整体效益。特别强调的是，要加强监督力度，确保一级管一级，从而使每个层次真正在其位、尽其责。同时也要看到，无论管理的目标还是对象都在发展变化着。部队建设始终处在人员不断更替、形势不断变化、任务不断转换的动态变化之中，新情况、新问题不断出现，因而，对安全发展的要求也随之不断变化，跟随部队形势的变化而制定相应的对策。
    各项工作均以调动全体人员的积极性、做好人的工作为本，加强安全培训、注重典型引导，促使所有官兵自觉树立安全第一的意识。
    在打好安全稳定工作主动仗上用心
    任何单位、任何时候都有发生安全问题的可能性。所以，一定要增强工作预见性，把问题想在前，把工作做在前，只有这样，才能保持长期的安全稳定。这不是靠突击抓就能做好的，必须日积月累、打牢基础，要有一以贯之的韧性和狠劲，越是在安全形势好的情况下，越要主动想安全、抓安全，始终绷紧安全稳定工作这根弦。要定期分析安全形势，深入查找安全隐患，有针对性地制定防范措施。
    搞好安全预测，应结合季节变换、任务转换和形势变化，预先防范，未雨绸缪。出现事故苗头并不可怕，可怕的是不能正视问题，遮遮掩掩，把小问题“捂”成大问题。事实上，一个单位一点问题都没有是不可能的，关键是要及时发现问题，正确解决问题。事故发生之后，目光不能停留在表面现象上，而要善于查找本质原因，采取根治措施，防止事故“惯性”。如果不从源头彻底清除安全隐患，而是就事论事头痛医头，脚痛医脚，难免按下葫芦浮起瓢，导致类似事故重复发生。因此，要从已发生的事故中吸取教训，找出根源，引以为戒，决不允许类似事故反复发生。只有这样才能牢牢把握做好安全工作的主动权。（曹永兴）
〖-ZW/正文〗
