〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起“播火者”的崇高使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校政教室主任学习贯彻十七大精神培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志清/宋忠伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负起“播火者”的崇高使命
    ――全军院校政教室主任学习贯彻十七大精神培训班侧记
    隆冬时节，位于黄浦江畔的南京政治学院上海分院春潮涌动。
    12月15日至23日，来自全军和武警部队院校的70多位政教室主任汇聚一堂，以饱满的政治热情深入研讨全军院校政治理论课教学贯彻十七大精神的具体思路和办法。大家纷纷表示，要切实肩负起传播党的创新理论的崇高使命，进一步推进十七大精神进入教材、进入课堂、进入学员头脑。
    认识在学习中升华
    这是一次精神的盛宴，这是一次理论的大餐。李忠杰、许志功、金一南等9位知名专家学者的辅导报告精彩纷呈，令参加培训的同志连呼解渴、过瘾。
    这是一次思想的洗礼，这是一次视野的开拓。东海大桥的雄伟、洋山深水港的壮观，让参训者亲身感受到党的创新理论的无穷魅力。
    随着视野的开阔、认识的升华，这些全军院校的“播火者”对所肩负的使命也有了更加深刻的认识。
    空军指挥学院政工系主任苗润奇谈到：军校是人才的摇篮，学员是军队建设的希望和未来。坚持用党的创新理论武装学员，就抓住了“源头”。我们今天播下一颗种子，明天将收获一片希望。
    与会同志分析认为，新世纪新阶段，只有让学员掌握科学的思想武器，自觉运用马克思主义的立场、观点、方法，观察世界、认识社会、思考人生，才能更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，当好中国特色社会主义的捍卫者。
    “紧跟党的理论创新和实践发展步伐，政治理论课教学才能永葆生机和活力。”讨论中，大家深刻认识到，深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，是党的十七大提出的重大战略任务。推进党的创新理论“三进入”，就要在落实这一战略任务上下更大功夫，有更大作为。
    思路在辨析中明晰
    “一门为主，多门渗透，使政治理论课程内容设置全方位体现党的十七大精神……”参加培训的同志紧密联系教学实际，围绕以改革创新精神把“三进入”工作提高到新水平进行深入研讨，提出了具体的思路办法。（下转第三版）（上接第一版）
    “三进入”的效果取决于理论研究的深度。武警指挥学院政教室主任徐建康表示，要充分发挥院校学科密集、知识密集、人才密集的优势，通过联合研究和协作攻关，加强主要课程内容体系和教学重点难点问题的研究，加强军队政治理论课教学规律和方法的研究，切实增强理论研究的预见性、针对性，努力提高“三进入”的质量与水平。
    如何把十七大精神贯彻体现到各级各类班次教学中去？与会者认为：任职教育班次在“党的创新理论与实践”课中重点体现，发挥第一课堂、活跃第二课堂、走进社会课堂、用好网络课堂，增加教学时间，加大教学分量；学历教育班次结合学科特点在各门课程中贯彻体现的同时，还要开设专题讲座，加大教学力度；士官班次应该着重讲清中国特色社会主义理论体系的基本内容、基本观点和基本要求……
    何怀远、张凤奎、钱振勤等同志研讨时说，要积极适应信息化条件下的教学特点和要求，大力倡导启发式、研讨式、案例式、互动式教学，增强政治理论教学的吸引力、感染力、说服力。大家还建议：把学员对十七大精神的理解、掌握和实际运用情况，作为政治理论课学习考核的重点；把教员开展“三进入”活动的绩效作为检验课堂教学质量、评优评先和任期考评的重要考核指标，确保“三进入”的效果。
    责任在使命中激发
    好的理论需要好的传播者。推进党的创新理论“三进入”，政治教员肩负着“播火者”的重要职责。
    政治教员只有对党的创新理论学得执著、信得真诚，才能讲出感情、讲出深度。西安通信学院政教室主任王争印说：我们一定要以饱满的政治热情、高度的负责精神和优良的作风，担当起培养造就大批听党指挥、服务人民、英勇善战的军事人才的历史任务。
    “没想到政治理论课能讲得这么鲜活。”观摩全军院校科学发展观教学4堂优质示范课后，不少政教室主任发出了这样的感叹。推进党的创新理论“三进入”，对政治教员自身的能力素质提出了更高要求。大家表示，要以推进“三进入”为抓手，通过各种示范教学和考核评比活动，努力提高广大政治教员的能力素质。
    身教重于言教。“在‘三进入’工作中注重真理、学识、人格的有机统一，才能做到用真理的力量教育引导学员，用学识的力量吸引凝聚学员，用人格的力量影响带动学员。”这是政教室主任的共同心声。
    罗志清 本报特约通讯员 宋忠伟 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
