〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在现实生活中，有些人常抱怨人际关系复杂，知心朋友难觅？造成这种局面的一个很重要的因素，恐怕是这些人平时考虑自己过多，帮助别人太少？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与人方便自己方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马强/聂春兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用一根绳子的两头分别系在一只鸡的左腿和另一只鸡的右腿上，结果是一个往右奔一个往左挣，忙得不亦乐乎，可惜都还是在原地绕圈圈。人以万物之灵自诩，人们知道利用鸡的这种致命弱点，但人们自己却常犯类似的错误。譬如一些人一直认为帮助了别人，就要牺牲自己的利益，别人得到了，自己就一定会失去。一窝蚂蚁多达几万只，但多而不乱，各司其职，分工明确，既没有谁挑肥拣瘦，也没有互相扯皮、内耗，大家各尽所长、团结合作、配合默契，令人神往。可见，束缚我们的并不是外界的客观因素，而是我们自己那颗不肯与人方便的心。
    罗曼・罗兰曾经说：“要有光！太阳的光明是不够的，还必须有心的光明。”无论社会之光强或弱，都不能丢失个人的心之光。香港著名企业家李嘉诚先生认为，“没有怜悯心的强者，不外是个庸俗匹夫”。无论人生辉煌还是落魄、身处高潮还是低谷，都要有同情心，要想着那些还处在危难困境中的人，伸出援助之手，尽力搀扶他们一把。须知，谁都可能成为弱者，如果人世间没有关爱，谁能担保自己不会吞咽那遭遇冷漠的苦果呢？
    古罗马的大斗兽场上发生过千百次的人兽相搏，而那里曾经出现过的一次奇迹：斗兽场上饿极了的狮子瞅见缩在墙角的囚徒罗支莱斯便迫不及待地猛扑上去，但近在咫尺时那只狮子停止了进攻，围着罗支莱斯打起了转转。原因是三年前罗支莱斯救过这只曾受伤的狮子并送它回到了森林。罗马皇帝得知此事后赦免了罗支莱斯。这个故事告诉我们的不仅仅是一只狮子救了一个囚徒的性命，更应该这样说，救活罗支莱斯的是他自己，而不是那只饿极了的狮子。因为正是罗支莱斯种下了善因，所以他才收获了善果。
    你有一个苹果，我有一个苹果，相互交换后每人仍然只有一个苹果；你有一个思想，我有一个思想，彼此交换后每人就拥有了两种不同的思想。俗话说：“送人玫瑰，手留余香。”在帮助别人的过程中，我们也许得到的更多。英文中“Givemeahand”经常被译作“帮助”，它也可直译为“给我一只手”。是的，人人都有需要救助的时候，那么让我们用李嘉诚先生的一句话共勉吧：“让我们大家一起同心协力，不要犹豫，拿出我们豪迈的精神和勇气，让我们选择积极帮助有需要的人重塑命运，共同为社会进步赋予新的意义。”（马强 聂春兰）
〖-ZW/正文〗
