〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人们看问题？作决策时，思维往往会被首先获得的第一信息所左右，第一信息就像沉在水底的铁锚，把当事人的思维固定在某处，这种现象在哲学上称为“沉锚效应”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服“沉锚效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服“沉锚效应”
    有的同志对地方大学生干部一直停留在“训练外行”的最早印象上，对一度后进的连队摆脱不了帮抓整顿时的看法，对出过事故的单位总囿于通报批评中的问题，等等，都属于“沉锚效应”的表现。可见，“沉锚效应”是领导机关正确认识问题、科学开展工作的障碍，应着力加以克服。
    任何人对事物的认识都有第一次，这些亲知的成果固然宝贵，但受种种主客观因素的限制，未必完全正确。为不受第一信息的束缚，就要及时了解第二、第三信息乃至更多的信息，通过不断深知，逐步实现真知。物质是运动的，世界是变化的，第一信息总有过时的时候。现在各方面形势发展很快，情况日趋复杂多变，信息更新周期明显缩短，深入实际没有终点，不能指望调查研究能毕其功于一役。过度迷恋和相信第一信息，势必限制对新情况新问题的探求，窒息变革创新的能力。经常深入一线，留心听，细心看，用心问，潜心想，进行多角度、多因素、多变量、多时段的系统考察，才能把握事物的变化和发展趋势，克服认识上的简单化和滞后性。
    “沉锚效应”实际上是一种思维定式，遇事不由自主地将认识“锚”在第一信息上，面对的新情况与固化了的思维方式、行为习惯发生冲突时，自我设限，没有与时俱进地去适应，而是根据以往的知识、经验来推论。第一信息打下的烙印的确深刻，如不辩证地看待，它就像一只无形的巨手，强有力地影响着我们的思维走向。只有坚持开放思维，把全面的、联系的、发展的观点贯穿于认识全过程，看问题才能不按老“路线图”走，才能克服因循守旧，画地为牢。我们应该摈弃主观先见，摆脱认识上的惯性，拓宽视野，对事物的分析不局限在某一方面，不停留在某一模式，不固守在某一物态，善于追踪思考，依据获取的最新信息，对过去的结论进行重新评估，正确的保留，残缺的完善，片面的纠正，浮浅的深化，及时跟上情况的发展变化，不断拓宽和开掘认识的广度与深度。
    有的同志看问题跳不出预先设定的框框，并非没有意识到第一信息的失真或过时，而是不愿意否定自己。以往的经验，可以成为登攀的阶梯，也可能成为前进的障碍。克服“沉锚效应”，就是自我扬弃，不可避免地要重新审视自己原有的认识，需要明辨是非、除旧取新的智慧，更需要敢认己非、超越自我的勇气。从某种意义上说，正确认识事物，不但有待认识水平的提高，更有赖于思想境界的升华。实践证明，自我否定一次，认识就深刻一步；自我否定越彻底，认识的飞跃就越大。怕丢面子、失威信，瞻前顾后，患得患失，肯定会妨碍认识的深化。因此，应该加强党性修养，不计个人名利得失，端正看问题的出发点，只要是过时的认识、不正确的结论，即使是自己提出或认可的，甚至据此作过决策、发过指示，也毫不犹豫地修改或摈弃，做到求真务实，服从真理，真正对党的事业负责。（章立品）
〖-ZW/正文〗
