〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委颁发《全面建设现代后勤纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纲要》指出，进入新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央，着眼中国特色社会主义事业总体布局，把全面建设现代后勤作为开创国防和军队现代化建设新局面的一项重要战略任务，后勤的地位和作用更加凸现。目前，我军后勤还处在机械化半机械化阶段和信息化全面发展起始阶段，迫切要求全面建设现代后勤。《纲要》阐明了全面建设现代后勤的总体设想、本质要求、根本目的和实现途径，确定了全面建设现代后勤的指导思想、原则和目标。
    按照《纲要》制定的目标，2010年，全面建设现代后勤要取得阶段性成效，完善与联合作战、联合训练相适应的联勤保障体系，基本形成与社会主义市场经济发展要求相适应的军民结合、寓军于民的后勤保障方式，建成具有较高机械化程度和一定信息化水平的新一代后勤装备体系，初步建立集供应、消耗、管理于一体的后勤保障标准制度，全面具备军事斗争后勤保障能力；到2020年，全面建设现代后勤任务将基本完成，形成体现中国特色、符合现代军队建设规律、适应信息化条件下局部战争要求的科学的保障体制、保障方式、保障手段和管理模式，整体提高后勤全面履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，为建设信息化后勤、保障打赢信息化战争奠定坚实基础。
    《纲要》提出了全面建设现代后勤要重点构建的12个体系：三军一体的后勤指挥体系，结构合理的后勤力量体系，高效顺畅的联勤运行体系，更广范围的社会化保障体系，快捷灵敏的后勤动员体系，军民结合的军事物流体系，复合发展的后勤装备体系，综合集成的信息网络体系，功能完备的保障设施体系，科学民主的后勤决策体系，完善配套的法规和标准体系，严格规范的管理监督体系。
    《纲要》强调，全面建设现代后勤是一个需要坚持不懈努力奋斗和创新实践的系统工程，必须加强组织领导、检查评估、人才培养和作风建设，必须精心组织、有序推进、务求实效。
    据介绍，在集中全军近年来理论研究和实践探索基础上形成的《纲要》，贯彻了党中央关于开创国防和军队现代化建设新局面的战略部署，明确了全面建设现代后勤的方针原则和任务要求，是指导和规范全面建设现代后勤的基本依据。
    《纲要》自2007年12月12日起正式施行。
〖-ZW/正文〗
