〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就像莫里老人要在最后的日子里把才学全部留给自己的学生一样，父亲忍着一阵接一阵的痉挛，用他平静而朴素的人生哲学给我传授着做人的道理……
    各种检查整整折腾了6个小时，医生简单地向我透露了一点，他说你父亲患的也许不是腰椎间盘突出，那样的话，麻烦可就大了。对父亲的身体，我一向太自信。听了医生的话，我丝毫没有在意。父亲却认真地问我，是不是得了癌？我笑笑，开玩笑说，你以为癌是那么容易得的？！
    父亲一生健康，与药无缘。在他与土地打交道的60个春秋里，生病是个很稀罕的字眼。在我的印象中，即使简单的感冒，也似乎要等七八年才轮到他一次。父亲一贯的健康使我对他的病情做出乐观的但是错误的判断。
    在这之前，父亲推着独轮车，在沂蒙山道的坡坡上收种庄稼。父亲有自己的宏伟目标，他在信中告诉我说，今年光景好，收的庄稼多，冬天买下两头仔猪，明年就能卖下两千多块钱，日子更好。
    可是在一个阳光很好的午后，正在稻田里劳作的父亲突然腿脚不听使唤，走路蹒跚吃力。紧接着，小便开始困难。县医院的医生诊断说，是前列腺肥大，需要做手术切除。
    父亲一辈子跟庄稼打交道，连医院的门也很少进，做手术对他来说是天大的事，必须让“见过世面”的我做决定。我理解父亲的心情，于是告假，匆匆返乡。背着父亲在医院楼上楼下地寻医问药，我忽然有种做儿子的真实而明朗的感觉。在老人没有生病的时候，在长大之后与他没有这种肌肤的接触的时候，在没有彻底地尽到一个儿子的义务的时候，我几乎没有体会到这种掺杂着光荣和责任的特别感觉。这不是个大手术，主治医生将我叫到办公室，边让我在手术报告上签字，边说也许手术并不成功，也许手术过程病人突然窒息……他没有说完，眼泪已经模糊了我的双眼。
    我不敢进父亲的病房，我怕影响父亲手术前的情绪。我徘徊在医院大门口，想到这个世界上最疼爱我的人也许会有什么不测，眼泪就一次接一次地落下来。
    手术时，我和姐姐哥哥被挡在门外等候。一个半小时，我坐立不安。父亲从手术室里被抬出来时，脸上居然挂着笑容。我们的心情一下子放松了许多。
    之后，父亲经历了痛苦的24个小时，我陪伴在病床周围，就像一个敬业的特护，一点儿也不敢马虎。父亲大小便不能自理，我给父亲接屎接尿。父亲问我，脏不脏？我说，不脏，小时候您不是经常给我们擦洗吗？！父亲难过地说，可小孩子的大便不臭啊！出院后，我将父亲送回家，便匆匆赶回了部队。
    当地医院的诊断是个很大的错误。手术后一个月，父亲的腿仍不能撑起身体，而且愈发严重。全身瘦得厉害，皮肤都紧紧地陷入骨头中。
    于是我把父亲接到北京治疗。医生告诉我，父亲可能是肌肉萎缩──一种可怕的不治之症。我一下子想到了莫里，美国作家米奇在《相约星期二》中描述的那位可敬的教授。存着最后一线希望，我又请来解放军总医院一位神经内科专家，他看完，摇了摇头。
    医生为父亲开了一大包汤药，其实那些药作用甚微，仅仅是为了安慰他。父亲说，出院也好，在家里治疗，省钱。我听了，两眼热热的。我想告诉他，如果花钱能够治好他的病，我一定在所不惜。我把父亲抱到浴室里，给他洗澡。小时候，在家乡的小河里，他那双粗大的手总爱给我搓背，疼得我四处乱逃。而今，父亲的身体已是瘦骨嶙峋，连泥都搓不下时，我才第一次帮他洗澡。下午，我用轮椅将父亲推到街头，让父亲看看京城的新模样。父亲以前来过北京，那时候因为没有钱，他几乎从不出门。
    半年后，父亲连翻身都需要别人的帮助。他一下子老多了，本来就精瘦的身子已是皮包骨头。父亲对自己的病情已经有了很多了解，他知道，一旦腹部的肌肉萎缩，自己的生命也就终结了，但他没有埋怨儿子对他善意的欺骗。见到我，父亲一句话也说不出，只是握着我的手不肯松开。想必他已是百感交集，只有两行浑浊的老泪顺着眼角的条条皱纹畅快地往下流。
    仍然是与父亲彻夜聊天。病痛折磨着父亲的身体，却没有使父亲绝望，相反，他的记忆更加惊人。就像莫里老人要在最后的日子里把才学全部留给自己的学生一样，就像米奇珍惜教授一点一滴的时间孜孜求索一样，父亲忍着一阵接一阵的痉挛，用他平静而朴素的人生哲学给我传授着做人的道理……
    哦，我平凡而伟大的父亲。此刻，漫漫思绪将我搅动得一刻也不得安宁，在铺开的稿纸上，当我沉重的笔触落到父亲这个字眼上的时候，他已经化为一团灰烬，凝固成一爿坟茔。回忆着如丝如絮的往事，外面正细雨纷飞。我分明觉得，有些雨滴漫过我的心堤，潮湿了我的眼睛……（吕高排）
〖-ZW/正文〗
