〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港澳部队部分军官完成轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫国/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港12月23日电赵卫国、张震报道：经中央军委批准，中国人民解放军驻香港部队23日对部分陆海空军官，进行了进驻香港后的第九次轮换。这批圆满完成香港防务职责的军官当天下午依依惜别香港，轮换到内地部队任职。
    这批轮换军官大多是3年前从全军选调到驻港部队工作的。在港期间，他们忠实履行职责，认真贯彻“一国两制”方针，坚持依法、从严治军，做到文明守法、爱港亲民，圆满完成了各项防务职责，为香港的繁荣稳定做出了贡献，受到了香港同胞和社会各界的高度赞誉。
    下午2点，轮换出港军官乘坐的车队依次通过落马洲/皇岗口岸返回内地。
    据了解，从全军选调到驻港部队工作的陆海空军官，经广州军区某训练基地培训后，已于20日抵达香港，并接替了换出军官的防务职责。这次军官轮换工作结束后，驻港部队的人员总数没有发生变化。
    本报澳门12月24日电刘代春报道：经中央军委批准，中国人民解放军驻澳门部队部分军官，24日完成第6次轮换。
    根据澳门基本法、《驻军法》的规定，经中央军委批准，从2002年开始，驻澳门部队每年都对部分军官实施轮换，这批轮换离澳的军官，将分配到内地部队，继续为军队的现代化建设做贡献。
    在轮换离澳军官返回内地的同时，从全军选调进澳的部分军官，经过严格的学习集训，已经具备了履行防务的能力，进入了各自岗位。
    据介绍，经过这次驻澳部队部分军官轮换后，中国人民解放军驻澳门部队人员总数没有发生变化。
〖-ZW/正文〗
