〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾被拒之门外的成功者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成功（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈成功（3）
    1944年，美国一家演艺公司的主管告诉一个前来试镜、梦想成为演员的女孩：“你绝对不是当演员的料，你最好去找一个秘书的工作，或者当公司雇员，再不然干脆早点嫁人算了。”这个女孩就是后来名扬四海的好莱坞明星玛丽莲・梦露。
    1984年，河南省郑州市乒乓球队教练对一个身高只有1.55米的女孩说：你个子太矮了，腿短胳膊短，怎么练也打不出来，毫不通融地将她拒之门外，连试试的机会都不给。后来，这个女孩却凭着不服输的顽强精神和高超球艺，13岁就夺得全国冠军，15岁时获亚洲冠军，16岁时获世锦赛冠军，19岁获奥运会冠军。她是世界上拿冠军最多的乒乓球女选手，人称世界乒坛皇后，她的名字叫邓亚萍。
    这是一个热播的电视剧中的人物，但现实生活中却不乏其人。一个其貌不扬、又笨又土的战士，钢七连高连长死活看不上他，曾两次把他拒之门外，断定他是个练不出来的“孬兵”。可后来就是这个“孬兵”，靠着刻苦训练，靠着超人的努力，靠着“不放弃，不抛弃”精神，成了全团、全师乃至集团军数一数二的尖子兵，他的名字叫许三多。
    这些曾被拒之门外后来却成为成功者的名单还可以排很长，古今中外、方方面面的人才都有。这类一再发生的事情既可以当励志故事讲，也可以给我们多方面的启发。
    其一，那些手中握有人才生杀大权的主管领导也好，权威专家也好，务必要有爱才惜才望贤若渴的观念，不要对一个初出茅庐的青年轻易下否定性结论，因为扼杀一个人才是容易的，发掘培养一个人才却很困难，所以要有耐心。古人说“试玉要烧七日满，辨材须待十年期”，应该给人才多试试的机会，并且要宽容他们一开始的不成功。如果实在不能接受他们，至少也要给予鼓励，给予指点，否则，说不定你漏掉的就是又一个许三多，你否定的就是又一个邓亚萍。
    其二，对于那些青年才俊个人来说，一定要有点百折不挠的韧性，要牢牢记住一句话：是金子早晚会发光，是人才必然会脱颖而出。只要自己真有天赋，素质高，潜力大，真是这块“料”，那么，坚持下去，锲而不舍，终究会抵达成功的彼岸。许三多是这么走过来的，邓亚萍也是这么走过来的，玛丽莲・梦露也正因为没有听从那位主管关于“早点嫁人”的劝告，才有了后来的一飞冲天。
    其三，要善于抓住机会。机会总是青睐那些有准备的人。邓亚萍经过几年的苦练，终于等来了一次参加全国比赛的机会，而她又紧紧抓住了这次机会，不负众望，一举成名，让乒乓球界知道了河南有一个敢打敢拼的“小个子”，于是就有了后来的成功。许三多的机会，则是一次单杠腹部绕环的表演，他以极大的勇气和毅力，完成了333个动作，打破了集团军的纪录，既给了自己信心，也扭转了大伙特别是连长对他所谓“孬兵”的看法，从此，他便一步步踏上了成功之路。
    “我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”――清人龚自珍的《己亥杂诗》今日读来，对我们仍有启迪。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
