〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国花样滑冰大奖赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张丹；张昊在“神话”中夺得冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张丹/张昊在“神话”中夺得冠军
    新华社长春12月24日电 一曲《美丽的神话》，一段冰面上凄美的爱情传奇，张丹/张昊依靠唯美的演绎，在24日结束的2007/2008年度全国花样滑冰大奖赛中夺得双人滑冠军。
    庞清/佟健与张丹/张昊的双人滑对决堪称本次比赛的最大看点，尽管在前一天短节目较量中，代表黑龙江冰上训练中心的庞清/佟健以微弱劣势排在张丹/张昊之后，但自由滑仍为他们提供了最终一统冰场的机会。
    当日是庞清的生日，在古典吉他、小提琴交相演绎的《罗密欧与朱丽叶》旋律萦绕下，身着海蓝色服装的两人惊艳亮相，但4分多钟的自由滑表演中，两人频繁地在抛跳等环节中出现失误，最终他们仅以175.45分居亚军。佟健在赛后坦言：“今天很对不起庞清，但我们俩实在太疲惫，没有发挥出正常水平。”
    随后，《美丽的神话》响起，身着橙色服装的张丹/张昊在忽而舒缓、忽而铿锵的音乐中，用若即若离的动作将一部经典爱情传奇演绎得收放自如、惟妙惟肖，最终，两人以185.70分为哈尔滨市冬运中心获得双人滑冠军。
    此外，久疏战阵的吉林省冬运中心选手李成江在当日的男子单人滑比赛中同样克服了哮喘病的困扰，在《七剑》的雄浑音符中，以179.73的成绩获得冠军；黑龙江冰上训练中心选手刘艳以147.77分获得女子单人滑冠军；哈尔滨冬运中心选手于小洋/王晨获得冰舞项目冠军。
    据新华社长春12月24日电 在不久前落幕的世界花样滑冰大奖赛总决赛中，2006年世锦赛双人滑冠军庞清/佟健名列第三。面对修改后的新规则带来的巨大冲击，庞清/佟健充满了危机意识。
    “我们很有危机感，害怕裁判推新人。赛季之前我们想得很好，奔着所有的冠军就去啦，后来发现，不是那么回事，”佟健说，“新规则推出之后，我们很多动作的难度定级都不够。另外，这个赛季我们短节目的内容没有变，只是换了些动作，可能裁判觉得缺乏新意。”
    本赛季开始之前，庞清/佟健在自由滑的修改上花了很多时间；加上编导推荐的一个爵士风格的短节目庞清不是太喜欢，因此这对组合最终没有更换短节目。
    “我们过几天就要去日本，找编导修改我们的短节目，包括一些动作的连接、步法、旋转和螺旋线都想改，”庞清说，“改完之后，我们在技术分方面应该没有什么差距啦。”
    图为：张丹/张昊在比赛中。
    图为：刘艳在赛场上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
