〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进后勤改革谋求科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准，中央军委日前颁发了《全面建设现代后勤纲要》。这是深入贯彻党的十七大精神、推动后勤建设又好又快发展的重大战略举措。认真学习贯彻《纲要》，对于进一步加快中国特色军事后勤变革，做好军事斗争后勤准备，全面加强后勤革命化现代化正规化建设，提高保障我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，具有十分重要的意义。
    全面建设现代后勤是加快国防和军队现代化建设，履行新世纪新阶段我军历史使命的需要。进入新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央站在国家安全和发展战略全局的高度，赋予我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，对开创国防和军队现代化建设新局面作出全面部署，明确提出要全面建设现代后勤。后勤建设的地位和作用更加凸显。目前，我军后勤建设还处在机械化半机械化阶段和信息化全面发展起始阶段，现代化水平与保障打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，保障能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应，迫切要求全面建设现代后勤，努力提高后勤现代化水平和保障能力。《纲要》的颁发，为我军在新的起点上，推进后勤建设发展提供了遵循和依据。
    全面建设现代后勤必须以《纲要》为依据，把科学发展观贯穿于后勤建设的全过程。在集中全军近年来理论研究成果基础上形成的《纲要》，贯彻了党中央和胡主席关于开创国防和军队现代化建设新局面的决策部署，明确了全面建设现代后勤的方针原则和任务要求，是指导和规范全面建设现代后勤的基本依据，是推动后勤建设又好又快发展的行动纲领。依据《纲要》全面建设现代后勤，就是要把科学发展观贯穿于后勤建设的全过程，落实到后勤建设的各领域，科学筹划、科学组织、科学实施后勤建设与改革，切实把后勤建设转入科学发展的轨道。
    全面建设现代后勤必须增强改革创新意识，把贯彻《纲要》与本单位的实际情况相结合。全面建设现代后勤的根本目的是为了全面履行新世纪新阶段我军历史使命，加快中国特色军事后勤变革，做好军事斗争后勤准备，提高保障我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力。这就要求我们在贯彻《纲要》中要紧密结合本单位的实际情况，按照建设信息化军队、打赢信息战争的要求，深化体制机制改革，创新后勤保障方式，发展先进保障手段，提高科学管理水平，着力解决制约和影响后勤发展的深层次矛盾和问题，使后勤建设发展与国家和军队现代化建设“三步走”发展战略相适应、与全面建设小康社会和军队现代化建设进程相一致，与保障打赢的目标相一致。
    依据《纲要》推进全面建设现代后勤，是全军的共同责任。全军各级要以《纲要》的颁发为契机，切实把推进后勤改革，谋求科学发展，作为贯彻落实党的十七大精神的实际行动，作为加强军队革命化现代化正规化建设的重要内容，强化组织领导，科学组织实施，创造性地抓好各项任务落实，不断开创后勤工作新局面，为履行新世纪新阶段我军历史使命提供强有力的后勤保障。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
