〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早打算早谋划早准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值年终岁末，工作千头万绪，对于各级领导和机关来讲，其中一项十分重要的工作是要认真总结经验，对明年工作进行缜密的筹划和部署。把党的十七大精神贯彻落实到新一年的工作部署中去，领导干部使命崇高，责任重大，只有进一步解放思想、更新观念、求真务实、锐意进取，才能实现既定的发展目标。古人讲“凡事预则立，不预则废”，只有早做打算、超前谋划、充分准备，才能确保力争主动、抓住机遇、乘势而上，推动各项工作的创新发展，圆满完成来年各阶段的工作目标和任务。
    打算，即计划或预定要达到一个发展目标。当今社会，人在社会生活中的主体作用空前提高，人们的时间观念和效益观念大大增强，只有早打算，对将要进行的实践活动实施有效的宏观、系统和整体的协调控制，才能确保实践活动的良性运转，获取最佳的效果。早打算，要求我们要增强全局观念和统筹考虑，克服临时抱佛脚、临渴去掘井等思维定势，正确认识和把握客观事物发展规律，把握工作的主动权；需要我们深入实际，进行广泛而细致地调查研究，切实掌握第一手材料，把情况摸准、摸透、摸实，切实把握事物发展变化的规律；要求我们拓展视野，把握全局，对工作任务进行战略思考和超前思维，对完成工作任务做到成竹在胸；要求我们要善于客观全面地思考问题，充分考虑到客观形势的发展变化，充分考虑到将来可能遇到的困难和问题，充分考虑到事情发展变化本身的内在因果联系等因素，形成正确的工作思路。
    谋划是指工作的筹划和部署，就是开展工作的计划、办法和举措等，是人们认识和把握客观规律、按客观规律办事的必然举动，也是领导科学决策的具体体现。人类社会的发展是一个按其自身内在规律运行的历史过程，也是人们认识规律、把握规律，按客观规律办事的自觉实践过程。因此，从规律层面认识和把握客观事物，才能认识事物的本质；按照客观规律办事，才能获得最佳效果。“一次深思熟虑，胜过百次草率行动。”这就要求我们要有很强的谋划意识和决策意识，把谋划工作、科学决策摆上重要位置。要认真领会和把握上级的指示精神，敏锐地把握上级的基本要求和工作重点，布置工作要有很强的前瞻性，既考虑到本单位当前的发展，又考虑到长远的规划，力求做到把困难想到前面，把矛盾和问题解决在前面，把远景规划发展谋划在前面。谋划工作既要体现工作的全局性，又要善于进行科学统筹，还要善于集思广益，广泛征求方方面面的意见建议，考虑到方方面面的利益，择善而从。思考得越深入，目标就越清晰，做起事来就越到位，越能产生事半功倍的效果。
    必要而充分的准备既是兵家的制胜之道，也是指导工作的重要原则。在革命战争年代，战役战斗的失败通常与准备不充分有直接的联系，而战役战斗的胜利则往往是准备充分的必然结果。在和平时期，一些工作的失误和问题的发生，常常有准备不充分的原因。飞速发展变化的当今社会，积极主动求创新、求变化的思想是值得肯定的，但是，如果缺乏必要的充分的准备，贸然行事，就会有失稳妥。正如毛泽东同志所说：“不打无准备之仗，不打无把握之仗。”这就要求我们进一步增强抓机遇、干事业的紧迫感、使命感和忧患意识，牢牢把握重要战略发展机遇期，不放过出现的每一次机遇；要求我们要从思想和物质两大方面及早做好“软件”和“硬件”方面的准备，在思想上搞好思想动员，打牢应付各种突发情况的思想基础，在物质上按照“工欲善其事，必先利其器”的要求，在后勤、装备等各种保障方面做好充分准备；还要特别重视对一些可能发生的突发情况的准备工作，从最好处去努力，从最坏处去准备，宁可把事情想得复杂一点、困难一点，把准备工作做得充分一点，把握更大一点，也不能麻痹大意，造成本可以避免的失误。只有这样，才能确保我们的工作目的不偏，过程更顺，成绩更大，从而做到不辱使命、不负重托。（罗建军）
〖-ZW/正文〗
