〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨在心中设个“弯道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨在心中设个“弯道”
    第一次坐车在高速公路上行驶，父亲问我，高速公路为什么行驶不久就有一个弯道？我回答：地形所限。父亲却告诉我：是故意设计的，“适当设一些弯道，能使开车的人时刻保持警惕，避免由于惯性造成视觉上的误差……”父亲的话令我若有所悟。
    后来人生经历多了，发现人生的路就如高速公路一样，时不时会出现一个“弯道”。前不久，我们单位有位副连长满怀信心希望接任转业的连长，但真到位置空出来时，上任的却不是他。对此，这位副连长想不通，发牢骚，闹情绪。由此，我想到，高速公路上可以为安全设弯道，那么人生在世，难免会有许多意想不到的波折，我们何不主动在心中多设几个“弯道”？
    记得高尔夫名将黑根在谈起自己的制胜体会时，说在每打一局球之前，他都事先准备打出六个坏球，那么即使他打出坏球之后自己也会觉得很正常。这样做的结果是，他并不会真的打出六个坏球，成绩往往比预想的要好得多。在人生的道路上，人人都渴望成才成功。但在追求的同时，不妨事先给自己设些“弯道”，顺利的一面想到，困难的一面也想到，做好应对困难与挫折的预案，这样才能谨防人生的挫折，不至于事到临头措手不及，导致“翻车”。（黄亮）
〖-ZW/正文〗
