〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合演练不预演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月24日多云
    明天，中印陆军联合反恐训练参训部队将进行综合演练。吃过早饭后，各路记者赶到综合演练现场――昆明郊区某高地，为各自的报道提前做些准备。这时，数十名中印官兵也来到了高地上，而且是全副武装。记者们根据以往的经验，心头都是一阵窃喜：两军官兵一会儿预演的时候，肯定能抓到不少细节，拍到好的照片。
    哪知，这些中印官兵只是在观摩台周围观察了一下地形，根本没有要进行预演的意思。向中方训练指导组余照全上校一打听才得知，这次中印陆军联合反恐训练的综合演练不进行预演，只安排双方官兵在演练前一天到现地进行一次“战场侦察”。据余照全透露，综合演练的脚本中印双方只是确定了一个大体框架，明确了敌情和任务，并对反恐作战可能采取的形式与战法提供了一些指导，其余的都由参训部队官兵自行处置，给他们留下了很多自由发挥的空间。
    中方联合指挥组组长张武育大校对记者说，演练是贴近实战条件的训练，就应该处处从实战出发，不能把演练变成了演戏。尤其是当前恐怖主义猖獗，恐怖活动形式多样，并没有一定之规。部队在强化反恐作战能力的提高过程中，不能只按固定模式的脚本推演，还应该多设想一些困难，多探索几套预案。
    通过这几天的采访，记者感到，中印双方在规划此次联合反恐训练时有一个共同的想法，那就是贴近实战，磨练部队。中方在设计训练课目时注重了战场环境的模拟，使参训人员有很强烈的身处战斗之中的感觉。对此，印度驻华武官乔西上校曾向记者发问，中国军队在训练时模拟战场环境，制造了那么多的“噪音”，营区周围的老百姓没意见吗？记者告诉他，事实上，大部分军事训练都是在野外展开的，而且中国的老百姓明白兵该怎么练，很支持军队从难从严抓训练。闻听此言，乔西笑笑说：“在印度，可做不到这一点。”
    印方的训练课目也强调从实战需要出发，虽然重点是练习反恐小分队潜行接敌，在训练场旁边还是布置了两组狙击手，因伪装很成功，不少记者只听到枪响，一下子却没能判断出枪声来自何处。此外，中印双方在混编训练时，相关方案只有高级军官才掌握，双方参训部队官兵都是到了训练场才知道训什么，人员编组也是临时确定的，很好地锻炼了官兵们的应变能力。
    战场上是要凭实力说话的。综合演练不预演，反映了中印双方参训部队对自身训练水平的自信。中方参训部队指挥官熊作明少将说，反恐是我军担负的一项新任务，近年来部队加大了反恐怖作战能力的训练，官兵们的心理素质、技战术水平都有了很大的提高。在这几天的联合训练中，中印双方参训部队都表现出很好的素质，完全有能力在震慑和打击恐怖主义的行动中出色地完成任务。
    （本报昆明12月24日电）
    本报记者 李东航 姜兴华
〖-ZW/正文〗
