〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部军需物资油料部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多管齐下抓节油赢得高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔秀文/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月24日电崔秀文、记者林飞报道：今天，记者在沈阳军区联勤部加油站看到，往来的加油车辆上多了一个新装置――射频识别技术磁条。油料供应处处长马光远告诉记者，采用这一装置可以有效杜绝超指标加油、借卡串卡加油、假冒军车加油等现象，仅此一项，一年就可节约油料200多吨。
    为解决军事训练用油多、节油难度大的问题，军需物资油料部人员主动与训练部门沟通，了解当年训练任务和活动安排，对用油申请、测算、管理、审核等环节严格把关。价拨用油挤占实物用油是油料供应管理难题，对此，他们研发了油料联勤保障信息管理平台，实现了油料指标网上划拨、油料消耗实时监控，确保了部队按月份、按比例请领油料，均衡消耗油料。在日常供应保障中，他们对炊事燃油、锅炉烧油、照明发电用油等，实行价拨供应，有效杜绝了勤务用油挤占训练用油、价拨用油挤占实物用油等现象。
    多管齐下抓节油赢得高效益。据悉，他们使用节油添加剂，使单车百公里标准节油率可达10％-13％；通过主动沟通、科学筹划，全年压减日常保障用油1000余吨；利用网络监控油料消耗，全区每年减少标准外价拨用油挤占实物用油1500余吨。
〖-ZW/正文〗
