〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样破解发展难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信工程技术处贯彻落实科学发展观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴军/秦超/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月上旬，南京军区某通信工程技术处喜讯不断：由处长徐义华带领课题组研发的某远程智能通信课题通过专家鉴定；部队政治教育、战备训练、安全管理“动中建”的经验做法，被上级机关推广。看着一连串喜人成果，对比前些年部队建设“低速运转”的经历，许多官兵感慨地说，是贯彻落实科学发展观促进了部队建设的新发展。
    事业靠干亦靠谋
    这个处担负着战区范围内通信干线施工、台站安装、技术维护等任务，部队80%以上人员常年奋战在施工一线。尽管官兵吃尽了千辛万苦，但前些年光荣榜上却难以找到他们的名字。
    为何苦没少吃，汗没少流，部队建设却起色不大？新的党委班子组建后，“一班人”反躬自省。通过深入学习科学发展观，大家豁然开朗：要想不断提高部队建设的质量，就要切实理清发展思路，明确发展方向，推进科学发展。
    不谋全局者不足谋一域。处党委“一班人”紧密结合单位实际，尤其是担负的工程任务，精心筹划，科学决策。针对工程项目任务急、时间紧的实际，他们早介入、早筹划、早安排，边勘察、边设计、边准备，确保任务一到就立即展开，从而赢得了时间和主动。针对同时展开的项目多、施工力量分散的实际，他们按照轻重缓急和难易程度，精确计算施工任务、时间和人员，统一调整力量，使各项工程建设有条不紊地展开。
    近年来，这个处先后承建战备工程项目30多项，施工光缆20多条，安装台站400多个，全部按时、保质、高效完成。
    发展要快更要好
    要想又好又快地推进部队建设创新发展，就要既重视发展速度，又不忘发展效益；既注重发展成果，又重视打牢基础。据此，处党委接连走出三步棋：
    用好科技助推力。针对施工中大量采用新技术、新设备、新工艺的实际，他们把学科技、用科技贯穿于施工全过程。从培训新型人才入手，采取送学深造、进厂代训、集中培训等形式，帮助官兵熟练掌握施工工艺、质量标准等具体要求。与此同时，他们通过推广运用非开挖微定向钻孔技术、国外大型深挖光缆施工设备等新技术新手段，有效提高了工程的进度、质量和效益。
    夯底固本强根基。针对部队常年流动在外，经常性基础性工作容易被忽视的实际，处党委“一班人”分头深入一线营连，手把手传帮带，面对面授经验，从基本教育、基本制度、基本队伍、基本设施抓起，动中打基础，动中抓落实，动中谋发展。无论部队走到哪里，落实条令条例不走样，执行规章制度不变形。
    统筹协调齐步走。近两年，他们下力气抓好政治教育、野外管理等，使各项工作相互促进。在某大型国防通信工程施工中，他们按照“高于营区、严于营区”的要求，抓好部队经常性教育和日常管理，不仅承建项目一次性通过上级验收，还扛回了“野外管理流动红旗”。
    人心在拴也在暖
    前不久，处党委为确定今年的干部转业对象犯了愁：全处只有一名干部提出申请。前年底却是另外一番景象，上级分配5个转业名额，提出申请的干部竟有十几个。
    短短几年为何出现两种截然不同的景况？原来，处党委“一班人”深入学习科学发展观后，明白了一个道理：花钱要花到点子上，关爱要爱到根本处。他们明确提出，用事业的舞台和良好的环境拴心留人，用真诚的呵护和关爱暖心留人。
    用事业聚人。处党委想方设法给官兵创造干事业的舞台，使官兵人人有建树，个个有作为。在担负某重点国防通信工程施工任务时，官兵们整日奋战在充满粉尘、密不透风的洞库中，每天工作10多个小时，没有节假日和星期天，自然条件恶劣，生活艰苦。处党委想方设法改善工作条件，使官兵得以克服种种困难，始终心系工程，如期完成了任务，受到总部表彰，官兵中有126人次立功受奖。
    用环境留人。官兵常年奔波在外，处党委从营造和谐、温馨的“后院”入手，近3年来，先后新建改建了机关干部宿舍楼、士官家属来队招待所、多功能文体活动中心等，更换了学生班车，积极与地方政府协调安排家属就业。
    用真情暖人。三连二级士官韩杰是一名业务骨干，在外施工期间，母亲突患重病住院。处党委得知后，特意安排他休假，并从家底中给他解决了5000元的特困补助。
    以人为本凝士气，众志成城气如虹。几年来，这个处创造出每年施工安全行车百万公里无事故的纪录，在全军首创光缆成功穿越大江大河等成绩。
    吴军 秦超 本报特约通讯员 段耀辉
〖-ZW/正文〗
