〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某红军团为驻地村民办理就医“绿卡”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某红军团为驻地村民办理就医“绿卡”
    本报石家庄12月23日电毕喜华、韩光伟报道：今天上午，北京军区某红军团为驻地百余名老人免费办理了就医“绿卡”，持卡老人到该团卫生队就诊，可免收挂号、输液等治疗费用。
    这个团针对驻地农村医疗条件相对落后的实际，想方设法为村民解决就医难题。团卫生队定期派出医疗小分队，深入农村义务巡诊，走家串户为村民送医送药，开展免费医疗咨询、宣传卫生防疫防病常识等活动。同时，该团还出台一系列惠民措施，村民来团卫生队住院只收取半价床位费，80岁以上的“老寿星”可免费体检。
    成都军区总医院为基层优秀士兵做健康体检
    本报讯 熊中茂报道：12月中旬，胸前佩戴大红花、来自基层部队的252名优秀士兵，来到成都军区总医院逐一接受健康体检。为拓宽为兵服务路子，该总医院党委决定，在继续搞好深入基层部队送医送药的同时，利用自身的先进技术和设备，逐步把基层部队特别是边防一线的官兵请到医院来服务。把体系部队的优秀士兵请到医院，由专家进行健康体检，是他们落实这一举措的第一步。
〖-ZW/正文〗
