〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人没有冬歇期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，成空部队实施高强度对抗演练，检验69项战法创新成果；兰州军区某团瞄准7个“短板”课目，扎实抓好复训补训（见本报12月17日二版《训练没有“冬眠期”不把弱项留来年》）。
    由于自然条件的限制，北方的农民可以“猫冬”。但是，军人没有冬歇期，更没有“冬眠期”。
    战争不分季节。有时候，能不能适应冬季恶劣的气候和严酷的自然条件，成为决定战争胜负的重要因素。1941年，德军对莫斯科发动了代号“台风”的大规模攻势，妄图在10天内攻占莫斯科。显然，希特勒没有汲取100多年前拿破仑的教训。当时，莫斯科的气温已经下降到零下20至30摄氏度。在严寒中，德军没有棉衣，飞机和坦克难以发动，坦克上的光学窥镜也失去了作用。而身着棉衣、皮靴和护耳冬帽的苏联士兵不仅适应这种气候，而且擅长雪地作战。最后，苏军击溃了进攻莫斯科的德军，取得了莫斯科保卫战的胜利。冬练三九，应该成为部队的常态。平时练到位，战时才能有胜算。
    冬天，正是“补短”的好时机。通过年终总结和考核，单位和个人都已经比较清楚自己的不足与弱项。弥补弱项，克服不足，不能等待和观望，更不能停留在纸上，而应该趁热打铁，拿出实际行动，尽快在工作中体现出来。从现在到春节这段时间，各部队承担的大项任务较少，指令性任务较少，外界的干扰较少，应该抓住这“冬闲”的好时光，为新一年的工作铺个好底子。
    有的同志觉得，该评的评完了，该考的考完了，可以松口气、歇歇脚了。确实，辛苦忙碌了一年，适当地休整、调整一下是必要的。但这种休整应该是积极的、有限度的，至少要做到精神不松懈，作风不松散。现在，军事斗争准备的任务繁重而紧迫，各项工作都要往前赶。显然，按部就班、不紧不慢不行，优哉游哉更不行。有些工作得想在前面，做在前面；有些工作得事半功倍，提高效率；有些工作得争分夺秒，抢占先机。每个人都应该增强责任感和紧迫感，把冬歇的想法彻底从头脑中清除，力所能及地为往前赶做出自己的贡献。（何洪江）
    （作者单位：北京军区装备部）
〖-ZW/正文〗
