〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅通信一连运用时事新闻加深官兵对十七大精神的理解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“民生喜讯”激发爱军精武热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永贵/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民生喜讯”激发爱军精武热
    本报济南12月24日电肖永贵、特约通讯员岳立新报道：济南军区某摩步旅通信营一连善于运用时事新闻开展经常性思想教育收效良好，昨天他们围绕深入理解十七大精神组织了一次“民生新闻解读”，在官兵中引起强烈反响。
    前两天，新华社播发一篇年终专稿《2007：影响民生的十件大事》，对1.5亿农村孩子学杂费免除、两亿多城镇居民受惠医保、逾2000万农民纳入低保等十件民生大事进行梳理。连队党支部“一班人”认为，喜看民生新变化，可以深化官兵对十七大精神的理解，激发大家爱军精武热情。于是他们围绕这些新闻准备资料，设置话题，组织主题讨论。
    话务班班长孙海晓首先走上讲台。“‘财产性收入’写进十七大报告，让我家的财产能‘下仔’了！”这位浙江女兵一张嘴就吸引住了大家，“以前家里钱都存在银行，如今父亲观念变了，将一套90平方米房作股份，投入街道的富民合作社，按保底方案计算，每年可净得1.64万元分红。”
    一级士官赵树起接过话茬：“我家拿出7亩承包田，以土地入股形式加入生态农业开发有限公司，每年收入五六千元租金，家里人在公司打工一年又挣1万多元。”大家都为他感到高兴。
    来自江苏的三级士官池海讲了件揪心事：“今年5月的太湖蓝藻事件，真让家乡人尝到了苦头！”大家凝神细听他接下来的话，顿感一身轻松：“‘生态文明’新理念强化了家乡人的环保意识，‘茂苑楼台低槛外，太湖鱼鸟彻池中’的美景如今正在恢复。”
    这时，连队通信员田小刚高兴地宣布：“我们很快就能吃到嫂子包的饺子啦！”原来，指导员闫猛的爱人秦营在深圳一家企业上班，随着国家休假制度调整，带薪休假有了法律保障，嫂子春节前就能来队探亲。接着，又是一阵掌声。
    条条新闻系民生，越谈信念越坚定。“我们该怎样安心服役，提高本领呢？”指导员一番问话将讨论引向深入。官兵围绕战备、训练、学习和生活献计献策，当场对连队新年度工作规划作了几处修改，整理出21条意见建议，准备上报营党委。
〖-ZW/正文〗
