〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵退伍后，固强“一线堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队六支队多管齐下加强年终党支部建设实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩玉平/刘景锐/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗词士官支委8名“兵支委”走马上任12月2日，武警重庆总队士官江杰，当选为九龙坡区中队党支部委员。11月下旬，支队党委书记、政委冯俊林到九龙坡区中队检查指导年终总结工作。期间，他列席了中队召开的支委会。坐下后，他发现参加支部会议的同志肩上都是清一色的“黄牌”，便问：“中队召开支委会，士官支委到哪去了”。中队党支部书记、指导员刘振亮解释道：“自从老兵退伍后，士官支委出现了缺位。目前正在考察一名士官，还没有吸收到支部中间来。”“支部召开年度总结会，怎能没士官支委参与？”冯俊林督促支部尽快进行补选。接着，他让组织部门在支队范围内进行了一次基层党支部实力调查，结果发现：老兵复退后，基层士官支委缺位的现象不在少数。“只有健全基层党组织，‘一线堡垒’功能发挥才有保证。”为此，支队党委结合基层党员实力底数，统筹选调了10名政治思想过硬、模范作用好的士官党员进行党务培训，熟悉党内生活常识、基本制度和组织原则，并对党章进行系统学习。他们还设立“模拟党支部”，帮助士官党员掌握党支部日常工作流程。培训结束后，参训的10名士官党员有8名“闯”过民主评议、党小组推荐、党员大会选举等关口，顺利成为“兵支委”走马上任。词民主决策23条“金点子”纳入“蓝本”12月8日，五中队党支部作出决定，把新士官支委黎功发提出的“补退期间，细化查勤内容，正规执勤秩序”建议，写进新年度工作规划。支部书记张文华介绍：“这份新年度计划手册，是民主决策的结果，采纳吸取了支委成员3条有益于部队建设的‘金点子’，进一步完善后将成为明年工作的‘蓝本’。”12月5日，五中队党支部召开支委会谋划新年度工作，支委成员在会上结合任务特点，按照提高战斗力的标准，积极为中队新年度规划建言献策，民主氛围浓厚。作为支部唯一的“兵支委”，黎功发大胆提出“补退期间，细化查勤内容，正规执勤秩序”的建议，得到支部成员的一致认同。支部当天就将这条建议上报到支队。两天后，支队根据黎功发的建议，出台了《关于补退期间细化勤务方案的相关措施》，并下发到基层中队。看到自己的建议被采纳，黎功发感慨地说：“支队党委完善基层民主机制后，我们的主人翁意识越来越强了。”老兵退伍后，支队党委及时召集党支部书记进行集中教育，要求基层党组织在学习贯彻十七大精神中，以扩大党内民主带动基层民主，充分调动支委成员和官兵参与中队建设的积极性，为部队年终岁尾和新年度工作出谋划策。另外，还作出规定：凡是官兵提出的合理化意见和建议，各支部要及时上报，对有益于部队建设发展的“金点子”，支队党委审定通过后，下发到各基层单位用于借鉴使用。截至目前，这个支队已经收集整理30多条合理化建议和意见，其中23条“金点子”被支队党委和支部采纳，成为部队开展工作的“蓝本”。词党员示范9个“先锋岗”上了光荣榜12月17日，大渡口区中队官兵兴高采烈地领回了“党员先锋岗”的奖牌。当天，这个支队第四季度“党员先锋岗”评比揭晓，其中基层9个执勤一线的单位上了光荣榜。在大渡口一号哨位上，党员骨干何同均边手指着目标方向，边给哨兵讲解冬季执勤注意防范事项。入冬以来，他结合自身执勤站哨多年经验，摸索出10余种冬季执勤提高哨兵注意力的招法，并主动担任起夜间勤务隐患处和盲区部位游动哨的任务，用实际行动在本职岗位上践行党员的先进性。一段时间以来，这个支队党委针对执勤人员少、任务重的实际，要求基层党支部发挥好党员先锋模范作用，结合本单位担负勤务的特点，把党员先进性标准向执勤一线聚焦。“激发党员争先创优意识，需要经常化、制度化激励机制”，这是党委“一班人”的共识。结合所属单位分散、党员岗位不同的实际，他们细化评先标准，设立党员先锋岗等活动，把践行党员先进性教育渗透到日常工作中。同时，通过个人述评、支部讲评等形式，提高基层党组织对党员教育、管理和监督实效。真情在岗位上涌动，忠诚在旗帜上飞扬。党员的身影活跃在各自岗位上，不但为年终工作注入生机和活力，也为官兵树起了标杆。目前，各基层中队呈现出一派执勤点上争当“先锋”、训练场上争当“标兵”的可喜场景。（韩玉平 刘景锐 李刚）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍后，固强“一线堡垒”
    ――武警重庆总队六支队多管齐下加强年终党支部建设实录
    编者按
    “一线堡垒”坚强，基层建设才能过硬。时下正值年终岁尾，老兵复退后，一些基层单位出现了党员队伍断层、支委成员缺位的现象，不同程度制约了支部的“独立作战”能力。固强老兵复退后的“一线堡垒”，不仅是团结巩固部队和完成各项任务的现实要求，也是贯彻十七大精神、“着力加强基层党的建设”的题中应有之义。在这方面，武警重庆总队六支队党委多管齐下，让“一线堡垒”保持凝聚力和战斗力的做法，值得肯定。
    连日来，武警重庆总队六支队党委以十七大精神为指导，紧密结合自身实际，积极探索老兵离队后基层党支部“强筋壮骨”的有效举措，通过健全基层党组织、完善基层民主制度和建立党员奖励机制等方式方法，使基层“一线堡垒”实现“接口”密而无疏、战斗力稳中有升，确保了基层各项工作有序开展。
〖-ZW/正文〗
