〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练场上的蓄水池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝晓军/刘镇/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月底，胶东半岛某山区炮声不断，坦克轰鸣，一场战术条件下的检验性综合演习正进行得如火如荼。济南军区某摩步旅坦克营接到支援攻击任务后，迅速机动支援。然而，在一山沟拐弯处，坦克分队却被附近村民王某一家人拦住，说坦克碾坏了他们的蓄水池，要求赔偿经济损失。战场上时间就是生命，情急之下，该连连长只好先给了王某600元。
    战评时，这位连长十分气愤：这是我们的军事管理区，近两年来老百姓的蓄水池越修越多，影响军事行动，应当尽快拆除！不少连队主官也说碰到过类似情况，很伤脑筋。但也有一部分人认为，三大纪律八项注意是我军的优良传统，损坏东西要赔偿，是在情理之中，因一个小小的蓄水池影响军民关系，划不来。
    蓄水池该不该拆？旅领导派人调查发现，由于附近老百姓在军事管理区开荒种地，每年野外驻训期间，都会发生老百姓要求赔偿损失的问题。
    搞好军民关系不能以牺牲国防利益为代价。旅领导决定彻底解决非法侵占军事管理区的问题。他们组织宣传小分队进村入户开展普法宣传，让大家明白保护军事设施、维护国防利益的重要性，宣讲《国防法》和处理涉军纠纷的文件规定。他们还积极支持驻地新农村建设，为村民办讲座、提供致富信息。
    通过法制宣传，村民们自觉拆除了18个蓄水池，并主动与这个旅签订了《保护军事设施责任书》，不再到军事管理区种地了。
    郝晓军 刘镇 本报特约通讯员 岳立新
〖-ZW/正文〗
