〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时常听到有的同志把“没有功劳有苦劳”挂在嘴上，仔细观察，就会发现常说这句话的人，往往工作上成绩平平，无所建树？苦劳是不是功劳，或者说能不能以苦劳代替功劳呢？答案是或然的！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫把苦劳当功劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古罗马皇帝哈德良对这一问题的认识非常深刻。一次，跟随他多年征战的一位将军对他说：“我应该升到更重要的领导岗位，因为我沉于战事，经验丰富，参加过十几次重要战役。”哈德良皇帝知道这位将军在这些重要战役中发挥的作用极其有限，并不认为他有能力担任更高的职务。于是，哈德良皇帝随意指着拴在周围的战驴说：“亲爱的将军，您好好看看这些驴子，它们至少参加过20多次重要战役，可它们仍然是驴子。”这位将军不禁羞红了脸。
    有些同志往往满足于“一周干五天”、“两眼一睁忙到熄灯”。忙什么？忙那些应付检查、迎来送往的差事，忙文山会海和赶时髦的表面文章。结果，成效不佳，付出的劳动与取得的成效不成正比，却不认真检讨自己劳而无功的原因，反倒觉得没有功劳有苦劳，硬将苦劳当功劳。因为他们认为自己在忙工作，比那些“泡上茶，点上烟，一张报纸看半天”的人强。殊不知，他们只是在工作时间上稍强一筹，论功绩效益却相差无几。说到底，所谓“苦劳”，不过是用来掩盖其工作平庸的遮羞布而已。这种一味“忙”干、不求效益的“苦劳”，不仅浪费时间、精力和财力，而且容易挫伤群众的积极性，应该坚决予以纠正。
    苦劳既不能代表功劳，更不能体现能力。论功行赏、选贤任能，只能以能力和实绩来衡量，而不能把苦劳当参数。因此，我们应该摒弃“没有功劳有苦劳”的错误观念，注意考量工作投入和产出比，用实绩作为自己发展进步的资本。当然，有些行业的工作成果难以计量或短期难以见效，因而许多同志虽然始终兢兢业业工作着，但成绩却鲜为人知，他们的功劳是不能抹杀的。作为领导干部应该对人才有着深刻的把握和充分的理解，评价干部、选拔人才不以苦劳论功劳，严格按照科学的干部管理考核标准来选拔人才，促进和鼓励人们追求越来越高的工作效益。真正有志在军营建功立业的同志，应该牢固树立为推进部队全面建设争挑重担、争创一流的强烈意识，既勤奋工作，又讲求效益，用扎扎实实的工作成绩赢得荣誉和进步。（张兰成）
〖-ZW/正文〗
