〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生如豆变则有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想方法漫谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺贝尔文学奖得主、葡萄牙籍作家萨拉马戈常常说，完全是当年在豆浆店里思维中的一束火花，改变了自己的处世观念，也改变了自己的一生。
    原来，萨拉马戈曾在一所很有名气的高中读书，后来因经济拮据辍学，不得不去一家日报社当记者。萨拉马戈并不适合当记者，工作中也没有干出什么骄人的成绩，两年后，理所当然地成了报社裁员的对象。他一脸茫然地坐在一家豆浆铺的餐桌前，桌上的豆浆早已凉了。中午时分，开店的老人过来问他：“您还需要什么服务吗？”他抬头看了看老人，觉得他慈眉善目，突然心血来潮地想找他说说话。老人足足听他倾诉了半个多小时苦水后说：“我只是个卖豆浆的，除了做豆浆，其他什么也不懂，我就跟你说说豆浆吧！”老人接着说：“豆浆是用黄豆磨成的，而磨豆浆的黄豆其实是我在市场上没卖掉的，于是我把它们磨成了豆浆。一大半豆浆卖出去了，我把剩下的豆浆做成豆腐，让老婆拿到市场上去卖。那些豆腐也不可能全部卖完，于是我又把剩下的豆腐腌制成腐乳。经多次变换，最终我把黄豆全部销售出去了。其实，我的黄豆在数量与质量上都没有改变，只是在销售的时候让它们改变了面目而已。”听了老人的话，萨拉马戈豁然开朗。是啊！黄豆可以变成豆浆、豆腐，再变成腐乳，自己怎么就不能变一变呢？他认真分析了自己的情况，毅然选择写作作为自己的奋斗目标，在历经许多坎坷磨炼、积累丰富人生经验后，终于获得了巨大的成功，戴上了令人仰望的诺贝尔文学奖桂冠。
    的确，人生如豆，变则有为。要走好人生路，就应该保持目标坚定性与方法灵活性的统一。那位老人为了将手里的黄豆都卖出去，想了许多办法，可谓“千方百计始成功”。其实，在社会生活中，任何思维正常的人做任何事，都离不开一定的目标。只是在实际生活中，有的人目标明确，有的人目标不很明确。但随着实践的发展，人生目标总是会逐渐清晰起来的。当然，目标是有层次的，在内容上有个人目标、家庭目标和社会目标，在时间上有长远目标、中期目标和近期目标，等等。确立目标时要充分考虑主、客观条件，既不好高骛远，也不妄自菲薄。
    有了明确而适度的目标，还需要通过灵活的方法和手段去实现。目标的确定性与走向目标道路的多样性总是相辅相成的。目标确定后，就应该致力于探索达到目标的具体途径。实现目标的途径往往并不是唯一的，而是多路的。途径选择得当，目标实现就顺利；反之就会耽误目标的实现。如果我们要选择达到目标的最佳路径，就必须打破思维的固定性，保持思维的灵活性，对所要达到的目标进行多路思考，从不同角度、不同侧面、不同方位加以把握。总而言之，既要坚持既定的目标，又要对实现这个目标的途径进行多方面的灵活探索，克服凝固化和单一化的思想方法，努力使我们的思维更加活跃起来。（唐志龙）
〖-ZW/正文〗
