〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我办协作机制第一案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖祥富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年5月，总政要求开展解决基层涉法问题协作机制试点。我所在的北京军区法律顾问处接到通知没几天，我就尝到了这一机制的甜头。
    那是5月9日上午，海军某部来电称，士官马辉家的承包地被征用后，有一笔土地补偿费还没有拿到，请求提供法律援助。根据新的规定，这起纠纷可以通过协作机制解决。
    受领任务时，据上级领导介绍，这是协作机制进行试点以来的第一起案件。我认真学习了《军队协作处理官兵涉法问题实施办法（试行）》，做好了各种准备。次日，我去马辉家庭所在地了解情况，找到村委会时，他们态度很生硬：“你是北京军区的，马辉是海军，你们不属于一个系统，关你们什么事？”当时就有让我走的意思。
    这要在协作机制建立以前，我们就只好吃个“闭门羹”了，因为我们确实没有依据来处理此事。但是现在不同了，我回答他们：“虽然马辉不是北京军区的，但我们是根据全军协作处理官兵涉法问题的相关文件来处理此事的，这是马辉所在部队给我们的委托函。”我出示了有关手续和文件，村委会的人这才慢慢和我谈起征地的事。
    我向他们讲解了有关土地征用的法律法规、政策和军人优待方面的政策，指出该纠纷的性质和维护军人军属合法权益的重要性。通过几个小时的磋商，最后，村委会承诺按规定发给拖欠马辉家的征地款项。就这样，协作机制试点以来的第一起协作案在一天内便得到圆满解决。
    通过这件事，我深深感受到协作机制对解决官兵涉法问题带来的好处。就以这个案件为例：在协作机制出台以前，处理程序一般是这样：首先由马辉所在部队发函到村委会，由村里自行处理，但是这种做法一般很难取得效果。然后再由部队派人处理，不但要耗费人力、物力，而且路途遥远、时间紧张、对当地情况又不熟悉，不利于事情的解决。建立协作机制后，马辉所在部队委托我们直接处理此事，办起事来就顺利多了。（赖祥富）
〖-ZW/正文〗
