〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文武并重“软硬”兼修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学500名研究生瞄准战场需要提升素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖前锋/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文武并重“软硬”兼修
    理工大学500名研究生瞄准战场需要提升素质
    本报南京12月22日电廖前锋、特约记者马胜伟报道：近日，一场信息化条件下的野外综合演练正在南京东郊某综合演练场举行。面对不断遇到的空中侦察、炮火封锁、战术核武器袭击等“敌情”，参演的解放军理工大学近500名硕士研究生在实战中磨练了意志，锤炼了过硬作风。
    记者在演练现场看到，受“敌”电磁干扰，我方通信一度中断，参演人员根据“敌”电磁干扰的频率、光波特征，迅速准确判定干扰源和干扰方式，立即启用新手段，很快避开了干扰，恢复了通信联络。本次演练，共演练6个课目10个方面的内容，促进了研究生学员综合素质的提高。
    随着人才培养目标的转型，理工大学把增强研究生军事素质作为综合素质培养的重要内容突出出来。他们结合研究生教育发展实际，不断促进研究生教育“三个转变”：由培养学术型人才为主向培养应用型人才为主转变、由注重授权学科数量规模向注重提高人才培养质量效益转变、由相对封闭单一的培养模式向开放多元的培养模式转变。针对研究生教育中的“重文轻武”现象，他们广泛开展军事理论研究和训练，以理论攻关带动战法创新，并积极创新训练内容、方法和手段，设置逼真战场，进行全员全装、全要素、全过程实兵对抗演练。对于科研任务重的研究生，他们因人施训，制定了相应的军事训练计划，并采取结对子、一帮一的方法，实现高学历人才军事素质的整体提高。
    与此同时，他们还发挥研究生的优势，积极组织网上对抗演习，研究探索战斗力生成的新模式。在此基础上，他们分批分期组织研究生赴部队实习、参加部队演习，使大家知道“部队需要什么，自己缺什么”，不断激发研究生投身军事技能训练的热情。近年来，无论是在部队代职，还是毕业分配到部队，该校高学历人才普遍受到好评。
〖-ZW/正文〗
