〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命托付你家事交给我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于解决基层涉法问题协作机制的调查报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前言
    通过去年的试点工作，今年5月，总政下发了《关于依托省军区法律服务组织，建立健全解决基层涉法问题协作机制的通知》，从8月份开始，各省军区（卫戍区、警备区）法律顾问处正式受理协作案件，在全军建立起法律服务机构之间协同处理官兵涉法问题的工作机制。各省军区充分发挥桥梁纽带作用，帮助其他部队官兵解决发生在本省范围内的涉法问题。这一机制充分整合利用全军法律服务资源，有效维护了军人军属合法权益，减轻了基层部队的压力和负担。
    快捷高效
    调查对象：
    调查人：
    协作机制正式建立以来，各省军区系统共受理协作处理官兵较为重大的涉法问题258起，几乎涉及全军各大单位所属部队，目前已成功解决144起。各部队对如此快捷高效地解决疑难涉法问题给予高度评价。
    2006年11月17日，四川省军区法律顾问处接到某集团军来函，请求协作处理该部出国执行维和任务的干部陈代荣岳母被人伤害一案。
    19日，法律顾问处联合内江军分区、内江市东兴区法院组成工作组赶往事发地内江市白合镇。由于山高路险，60多公里的路途他们整整颠簸了一个上午，下车就马不停蹄展开工作。经查明，陈代荣的岳母被患有精神病的退休教师肖某砍成重伤。由于凶手早已离婚，其子女在外地联系不上，无法赔偿医疗费。当天下午，工作组就会同白合镇政府、镇武装部、派出所、肖某所在学校、伤者家属召开协调会，最终不仅全部解决了医疗费，军地双方还送来了7000元慰问金。陈代荣所在部队领导打来电话感谢说，要在以前，处理这种事情别说3天，3个月都够呛。
    解决基层涉法问题协作机制充分发挥了省军区的资源优势，不仅缩短了办案时间，而且为解决复杂疑难问题提供了有利条件。
    去年7月7日凌晨，在济南军区某部服役的四川籍战士何吉元的父亲在家乡被人残忍杀害。犯罪嫌疑人代某家人称代某患有精神病，医院也出具了相应鉴定证明。但是，该案性质恶劣、作案手段残忍，引起民愤，当地村民自发联名上书要求重新调查。迫于压力，有关部门把代某送到北京市安定医院重新做了精神病鉴定，结论是：“没有精神病，负完全刑事责任”。
    今年7月，法院终于开庭审理，审判委员会却坚持认为鉴定结论不一和证据不足驳回起诉。何吉元的家人无奈之下，通过何吉元所在部队向四川省军区法律顾问处申请法律援助。省军区立即启动法律协作机制，函请泸州市人民检察院和泸州市中级人民法院特事特办，依法审理此案，严惩凶手。法律顾问处在提供相关政策法律咨询的同时，还选派业务能力强的律师全程参与调查取证。
    目前，在省军区法律顾问处和泸州军分区的多方努力下，此案即将二审开庭审理。得知消息后，何吉元十分激动：“感谢总部出台了这个协作机制，尽管我远在千里之外，但相信部队领导会帮我父亲讨回公道。”
    降低成本
    调查对象：
    调查人：
    过去，解决官兵涉法问题大多是“谁的人由谁负责处理”，简称为属人管理，而解决基层涉法问题协作机制则充分发挥省军区系统桥梁纽带作用，帮助全军其他部队官兵解决发生在本省范围内的涉法问题，实现了属地管理。从属人管理到属地管理，节约了各单位往来办案所需的人力、财力、物力，降低了法律服务成本，提高了质量效益，减轻了基层的负担。
    新疆玛纳斯、西藏山南、重庆，武警西藏总队战士郑如剑在地图上圈出这三个地方，脸上布满了愁云。
    这的确是件麻烦事：哥哥在新疆遇车祸身亡，家人都生活在重庆，而郑如剑服役的部队又远在西藏。家里经济条件本来就不太好，哥哥的去世无疑是雪上加霜，家人前往新疆处理后事还得花一大笔钱。正当郑如剑一筹莫展时，支队领导替他提出了通过武警新疆总队协作处理此事的申请。
    收到郑如剑的委托书后，武警乌鲁木齐军事法院立即展开调查取证工作，时任副院长牛红雨亲自带人赶赴玛纳斯县。在详细掌握真实情况的基础上，他们代郑如剑向当地法院递上了诉状，并讲清了郑如剑家庭的现实困难，赢得了地方司法机关的同情，对各项费用作了最大限度的减免。
    从送诉状、领传票、出庭，军事法院的同志先后5次前往玛纳斯县，终于为郑如剑家人争取到了应得的赔偿。
    牛红雨给笔者粗略算了一下，如果由小郑的家人或者他所在部队前来新疆处理此事，光是往返路费和食宿费用就得一万多元，加上律师代理费等，这个案子没有两万块钱下不来。小郑在感谢信中说：“真没想到，一个普通战士的哥哥在几千里之外遇到涉法问题，却不用家人来回奔波就维护了合法权益，我一定要更加努力地工作，用实际行动回报组织的关怀。”
    武警新疆总队替其他总队官兵解决了不少涉法问题，与此同时，他们也是协作机制的受益者。
    昌吉支队河北籍士官小王对此感触颇深。他的姐姐在石家庄打工时认识了一卖手机的男子，今年6月4日，该男子约小王的姐姐一起吃饭，随后前往该男子住宿的酒店。次日凌晨2时许，小王的姐姐从酒店3楼坠楼身亡。经当地公安机关尸检，排除了他杀的可能性。但小王怎么也不相信姐姐会莫名其妙地坠楼身亡，他对当地公安机关的处理结果产生了怀疑，在部队整天心神不宁。
    为帮助小王弄清事情真相，维护好战士家庭的合法权益，武警新疆总队向河北总队致函请求协助调查。河北总队及时派人到当地公安局了解情况、多方取证，确认小王的姐姐是意外坠楼死亡。河北总队和当地公安局分别给总队寄来了调查结果和相关材料，解除了小王心中的疑团。
    稳定兵心
    调查对象：
    调查人：
    家庭涉法问题是官兵心中的牵挂，如果处理不好，不但影响官兵安心服役，而且容易诱发案件事故。解决基层涉法问题协作机制建立以来，各省军区法律顾问处都接到了大量的咨询电话，其中65%是跨区官兵咨询，通过耐心细致的解答指导，在外地服役的官兵增强了对组织对法律的信任，确保了部队的安全稳定。
    “您好，这里是辽宁省军区法律顾问处，您有什么涉法问题？”12月18日一上班，记者走进辽宁省军区法律顾问处办公室，听到律师张胜永正在忙着接热线电话。
    来电话的是某部辽宁籍士官王某，咨询村里土地承包问题。“最近你们县出去的好几个战士问过这个事情，我们已通过县人武部向县委、县政府作了汇报，县里将出台具体的规定，你放心吧！”张胜永耐心作了答复。
    话音未落，办公室的门被推开了，一个老农探进头来：“我是王旭的父亲王长清，我是专门来感谢你们的！”王长清终于见到了给自己维权的律师，激动不已。原来，王长清前不久与人发生口角，被对方纠集的10多人殴打致伤。法律顾问处接到战士王旭的求助后，立即与河南省军区法律顾问处联系，最终为王长清讨回了公道。
    8时40分，王长清的感谢话还没说完，电话铃又响了起来。“请不要着急，我们一定会帮助你的！”律师滕作鹏一边安慰对方，一边做好记录：“李某某，辽中县肖寨镇妈妈村人，现为驻宁夏某部指导员，其弟弟、弟媳正在闹离婚，女方家人携带凶器将其弟及父母砍伤……”
    滕作鹏放下电话，立即向法律顾问处主任贾春阳汇报了情况，贾春阳让他准备一下，即刻动身到辽中跑一趟。看到这一幕，王长清感动地说：“只要有你们在，我们这些军属就有了靠山，孩子们在部队也安心了！”
    送走王长清，贾春阳便召集大家研究起某部士官段勇的父亲打工工资被拖欠一案来……
    下午15时30分，通讯员送来厚厚的一摞书信。记者翻了翻，看到有来自西藏边防的，有来自吉林省某预备役师的，有来自驻福建某部的。贾春阳一边打开信件一边介绍说：为确保辽宁籍官兵在外地安心服役，自解决基层涉法问题协作机制运行以来，辽宁省军区法律顾问处已解答官兵法律咨询600余人次，解决各类涉法问题15起。
    “您好，这里是辽宁省军区法律顾问处，您有什么涉法问题？”下午16时50分，律师热线电话再次响起，这是当天的第7个求助电话……
    军地协作
    调查对象：
    调查人：
    通过协作处理官兵涉法问题，军地双方加强了沟通交流协作，既有利于维护部队安全稳定，又有利于化解社会矛盾，促进社会和谐，取得了较好的政治、社会和法律效益。
    今年9月，家住广西南宁市江南区的军属卢某在物业管理公司的安排下，参加某楼盘的开业庆典。不料，活动期间一辆微型货车刹车失灵，将卢某挂倒，造成右胯骨断裂。
    货车司机李某将卢某送到医院救治，在支付了1000元住院订金后便再也不闻不问，李某所在的货运公司也以肇事车系挂靠公司为由不愿承担连带责任。卢某住院治疗35天，前后共花费3.45万元，右腿留下残疾，经有关部门评定为八级伤残。卢某的儿子在海南省军区某部服役，得知父亲遭遇飞来横祸后，思想波动很大，所在部队领导很快掌握了他家的涉法问题。
    10月中旬，海南省军区一纸函书发到了广西军区政治部法律顾问处，反映战士小卢父亲的情况，请求依法督办解决这起涉军纠纷。广西军区指定江南区人武部法律咨询站受理此案。江南区人武部经过大量调查取证工作后，积极与肇事司机、肇事车所在的货运公司和举行开业庆典的楼盘开发商协调赔偿金额。由于当事三方相互推诿，赔偿协议无法达成。人武部法律咨询站遂将此案起诉至江南区人民法院。
    江南区人民法院涉军案件合议庭受理此案，最终判定肇事司机李某赔偿卢某各项损失4.63万元，货运公司和楼盘开发商共同赔偿1.73万元。判决生效后，货运公司和开发商履行了赔偿义务，但李某在赔偿了2万元后以家庭生活困难为由拒绝支付剩余赔偿款。人武部法律咨询站对李某家庭财产展开调查，发现李某家境富裕，随即向法院申请强制执行。11月底，卢某拿到了法院判决的全部赔款。
    这是广西军区协调地方司法部门，维护军属合法权益的一个缩影。据军区法律顾问处主任姚俊介绍，今年总政出台《军队协作处理官兵涉法问题实施办法》后，广西军区政治部按照通知精神，与广西自治区党委政法委、高级法院、检察院、公安厅、民政厅、司法厅等14家单位，联合出台了协作机制补充规定，对组织机构、职责、范围、程序和经费等方面，进行了细化和规范。协作机制运行以来，广西各级维权机构共妥善处理涉军纠纷139件，80%以上的纠纷通过调解得到圆满解决。
    哪些涉法问题可以协作解决
    官兵涉法问题发生在本部队驻地以外、需要所在部队派人异地帮助解决，且符合下列条件之一的，可以申请通过协作办法解决：（一）官兵本人或亲属受到轻伤以上伤害的刑事案件；（二）官兵亲属可能被判处有期徒刑以上刑罚的刑事案件；（三）严重影响官兵或亲属工作、生活的民事、行政、国家赔偿和劳动争议等纠纷；（四）其他需要协作处理的重大涉法问题。
    申请协作解决涉法问题的程序
    由官兵本人书面向所在旅（团）级（含）以上政治机关或法律服务机构提出申请。受理部门接到申请后，应当在5日内初步核实情况，确定是否协作处理。
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
