〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何要求保留党籍？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何要求保留党籍？
    据报载，一个因违犯党纪而被移交司法机关处理的官员，在其“忏悔书”中除交代了自己以权谋私、贪污受贿的罪行外，还请求党组织保留自己共产党员的党籍，好“重新做人”。此事听起来有些可笑。这些人已经堕落为社会的蠹虫、人民的罪人，面临的将是严肃的法律制裁，怎么还会异想天开地要求保留党籍呢？是一厢情愿的幻想？还是对法律的无知？是有意对党组织的戏弄？还是真的忘记了党的本质？
    他们自己的精神状态是什么，我们无从得知。作为旁观者，他们的畸形思维和造成这种现象的原因不能不引起我们的思虑。
    首先，我认为是这些人的党员意识在淡化。为什么这些人明知已经触犯了党纪国法，却不去反思自己所犯罪行对党的危害，反而梦想保留自己的共产党员资格？难道他们真的是法盲？从更深层次的原因看，是这些人的党员意识薄弱。因为当初他们在利用自己的权势为非作歹的时候，早已忘却了自己是一个共产党员，更不知道党章中规定的党员的义务、党的纪律，只知道炙手可热的权力给自己带来的种种方便和好处。正是这种错误的观念，最终使他们走向犯罪的深渊。如果当初他们时刻记住了自己是一个共产党员，明白自己的权利和义务，或许不会走到今天这一地步。
    其次，是这些人所在单位的监察不严造成的。党是有纪律的，纪律是维护一个政党命运的保障。如果没有严明的党纪约束，某些党纪观念薄弱的人就会趁机钻一些空子。回想这些年党内所出现的一些贪污、腐化、索贿行贿等违法乱纪现象，除了一些党员本身放松了自我约束外，一个重要原因，就是这些单位的监察制度还没完全到位，致使有的人把党的纪律视同儿戏。一些单位的领导为了维护本单位的荣誉和个人的地位，就对个别出了问题的党员能遮就遮，实在遮盖不了的，就千方百计地大事化小，小事化了。有的单位领导怕影响自己的政绩，对一些违规违纪的党员干部也只是做调离原工作岗位处理。虽然这些只是个别现象，却也同样应该引起我们警醒和反思。
    其三，是这些人的特权意识在作怪。中国封建社会有“刑不上大夫”之说，而“刑”是专为普通百姓制定的。这种封建思想已经逐渐渗透到了个别党员干部的意识里，使他们自觉不自觉地把自己凌驾于人民群众之上。最近披露的一位领导在上任的第一次常委会上就公开说：“我是一把手，我说的话就是圣旨。”“别拿什么这规定那规定的吓唬我。”他哪里还把党的组织原则、党的纪律放在眼里？某地一个组织部长，在下令为他的一个亲戚办理提拔手续时，有下属提醒说：“这样怕影响不好吧？”他不屑一顾：“什么影响？！别人不行，我还不行？！”这些党员干部在做违法违纪的事情时，并不是不知道这种行为的性质，但他们都被一道无形的屏障遮住了眼，侥幸心态占据了主导位置：我是领导，我说了算，没有人能把我怎么样。这种特权意识，如同一只魔鬼的黑手，把他们推离了一个共产党人所应该要走的路，最终走向了与党的宗旨截然相反的道路，成了党的蛀虫。
    俗话说：失去了东西才觉得可惜。当这些人锒铛入狱时才蓦然醒悟党员称号的珍贵，这是多大的悲剧！这些人的前车之鉴，值得我们每一个人引以为戒！（董祥起）
〖-ZW/正文〗
