〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座油田带来的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏丹首都喀土穆市西南700多公里的地方，由中国石油天然气集团公司（简称中国石油）作为主要投资方开发的黑格里格油田，天蓝水碧，鸟儿飞翔，一派田园风光。这个苏丹最早发现并投入生产的大规模整装油田，已成为苏丹经济发展的引擎，带动了苏丹经济的迅猛发展。在建设该油田的过程中，中国石油还积极开展公益事业，回馈当地社会，不断造福苏丹人民，实现了互利共赢。截至目前，中国石油用于苏丹社会公益事业的投资达4306万美元，提供就业岗位超过1.5万个，受益人数超过150万人。今年2月，中国国家主席胡锦涛视察中苏石油合作项目后称赞说，中苏石油合作是“南南合作的典范”。
    中苏石油合作，最先受益的是当地苏丹人。1999年投产的黑格里格油田，已经成为培养苏丹石油人才的重要基地。油田投产时，员工中苏丹人所占比率不足百分之五，而现在已经达到百分之八十五，目前在生产部的20多名监督中，除3人外都是苏丹人。测井工程师哈利德・阿里・伊德利斯1996年毕业于苏丹科技大学工程学院石油系，他的许多同学和校友都到海湾阿拉伯国家工作去了。他说，如果不是开发黑格里格油田使他获得了施展才能的机会，那么像他这样家境贫寒又没有出国门路的苏丹人，真可能连份儿像样的工作都找不到。
    油田的发展，也带动了当地基础设施的建设。辽河油田筑路公司专门负责为黑格里格油田完成基建配套工程。该公司负责人介绍，他们不但建造了连接黑格里格和附近其他油田的道路，还在油田资助下为当地政府修建了400多公里砂石简易公路，改变了当地没有公路的状况。他们还沿路免费修建了很多蓄水池储存雨季降水，以帮助当地居民和游牧民解决旱季缺水的问题。
    在人道主义救济和环境保护等公益事业方面，油田也做了很多工作。油田出资100多万美元建设的黑格里格医院，是当地唯一一所正规医院。笔者到达医院采访时，妇产科刚刚成功接生了一个只有1公斤重的早产儿，并立即放进恒温保育箱内，产妇也平安无事。护士说，如果没有这家医院，产妇和婴儿肯定会有生命危险。据介绍，这里每天接诊数百名病人，不仅有本地人，还有来自数百公里外的苏丹人。在这里就诊、拿药、住院和做手术全部免费，为此油田每年要负担高额费用。
    黑格里格油田还在悄然改变着当地人的生活方式。在第一批建设者到来之前，这一片地区没有任何村庄。旱季，游牧部落从其他地区来到这里放养牲畜。在5月至10月的雨季，牧民们则往南迁徙到地势较高的地区。现在，油田附近已经出现了定居者的村庄、集市和小店铺。油田出资在这些村庄内修建了给水站和简易校舍，帮助村民获得清洁饮用水，使学龄儿童得到基础教育的机会。
    中苏石油合作，得到了苏丹人民和政府的高度赞誉。走在苏丹国首都喀土穆的大街小道上，不时会有苏丹人伸出大拇指，高声说：“Chinese萨迪哥，达玛穆！（中国弟兄，您好！）”苏丹总统巴希尔也在许多重要场合强调：“中苏合作是南南合作的典范，是发展中国家自强联合的典范。”他还说：“对苏丹贡献最大的是中国，干得最好的是中国石油”，“中国石油不仅给我们带来了石油，也带来了和平”。可以相信的是，随着中苏合作的深入开展，苏丹人民还将获得更多的实惠。（李占彬）
    李占彬
    图为：黑格里格油田积极回馈当地人民，实现与当地经济社会的互利共赢。这是他们在向苏丹灾区捐献人道主义救援物资。
    李占彬 摄
〖-ZW/正文〗
