〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双帮”帮出了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区某集团军“双帮”活动的报告（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/张连军/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双帮”帮出了什么
    ――来自沈阳军区某集团军“双帮”活动的报告（上篇）
    写在前面：沈阳军区某集团军把用理论学习成果建连育人的工作具体化，开展“帮建基层党支部、帮带基层干部”活动，既有力地加强了基层组织建设和党员队伍建设，又促进了领导机关作风转变和抓基层能力素质的提高。目前，帮建的一千多个党支部发生明显变化，其中579个被评为先进，帮带的数千名基层干部能力素质有了明显提高，其中850多人被提拔使用，全集团军形成了你追我赶、均衡发展、整体推进的生动局面。
    突出打赢目标抓住中心帮建
    故事之一：一连缘何“全连覆没”
    这是一次让某团一连官兵刻骨铭心的经历。去年初，该集团军部队成建制挺进林海雪原摆兵布阵。一天傍晚，一路激战的一连突然接到上级命令，火速增援陷入“敌”包围圈的友邻分队。一连官兵冒着严寒长途奔袭，提前赶到预定地域，刚准备“操家伙”，却被指挥部判为“全连覆没”。
    原来，一连在增援途中只顾机动速度，没想到在“敌”空中侦察和电子干扰下，早就被引诱进了埋伏圈。
    一连可是有名的“老虎连”，一直以训练拔尖著称。近三年来，在各级组织的比武竞赛中光“第一”就拿了近百个。“操场上得高分，‘战场’上吃败仗”的原因在哪？
    “关键就在于训练观念没有及时跟上训练转变的步伐，仍然停留在机械化训练的层面。”见官兵百思不得其解，正带领工作组在连队蹲点的团长张开创的一番话，解开了官兵心中的疑团。工作组深入调查发现，像这样训练观念落后的问题在基层比较普遍。不少人觉得没有信息化装备，搞信息化训练是“巧妇难为无米之炊”，仍然习惯于过去的米数、秒数、环数，导致出现了“平时考核很过硬，战场检验不过关”的现象。
    “开展‘双帮’活动，归根到底就是要提高部队战斗力。”工作组按照“突出打赢目标，抓住中心帮建”的思路，把帮助一连官兵树立信息制胜观念作为帮建的“重头戏”。他们在引导官兵反思自身思想观念和作战理念滞后的同时，注重用考核牵引训练，对《军事训练考核细则》进行了修改完善，规定考核比武既重视基础课目，更注重检验信息化能力。一系列措施，使一连官兵认识到：要想打赢未来信息化战争，既要进行“硬摧毁”，更要重视“软打击”。一时间，一连信息化训练的氛围空前高涨。不到一年，连队就摸索出30多种信息化训练小招法。
    故事之二：6名干部“落马”为哪般
    “一营营长张××、七连连长刘××……暂缓提拔。”前不久，集团军一份通报在官兵中引起轩然大波，6名素质过硬、成绩突出的营连主官，被从拟提拔使用的干部名单中调下。原因是：个人军政素质和工作成绩虽然很突出，但单位训练任务完成得不好，建设质量不高。
    集团军领导告诉记者，这是他们在“双帮”活动中摸索出的新的选人用人机制：单位建设搞不好，即使个人成绩再突出也不能算过硬。这次被暂缓提拔的6个人中，有的有数篇信息化研讨文章发表，有的在上级比武中摘金夺银，但他们带的营连大都信息化训练水平靠后。对此，集团军党委达成共识：评价任用干部，既要看“个人成绩表”，也要看“单位成绩表”，特别是要把单位的信息化训练好差、战斗力强弱作为衡量的重要标准。
    一石激起千层浪。集团军党委的新举措，激发了基层干部抓信息化训练的热情。一年来，先后有40多个训练中游连队跃升为先进，革新信息化器材3700多件（套），集团军整体训练成绩提高了近16个百分点。
    [记者附言]：按照科学发展观要求加强基层建设，必须紧紧抓住战斗力生成提高这个中心，着眼军事斗争准备任务的要求、军事训练转变形势的发展，逐个要素去抓、逐个系统建设、逐项工作落实，确保如期形成作战保障能力。
    在开展“双帮”活动中，沈阳军区各级党委机关突出中心帮带，用战斗力标准检验“双帮”实效，查找出制约训练转变的各类问题，帮助基层党支部有针对性地制定措施计划，下拨3000多万元作为基层信息化训练经费，给部队配备4000多台（件）信息化新装备，使“双帮”活动真正成为落实军事斗争准备、扎实提高部队战斗力的“务实活动”、“打赢活动”。在被帮建的基层单位中，有126个在各级各类比武考核中夺得第一，有2239名官兵进入前三名，取得训法战法及技术革新和科技创新成果834项。
    用发展的办法解决发展的问题
    故事之一：网络游戏高手成为战术小教员
    前不久，记者在某装甲团六连网络室看到，一名上等兵战士正结合“抢滩登陆”游戏，给官兵讲解有关战术问题。精彩的讲解，赢得了官兵阵阵掌声。课间休息，记者得知，他叫刘炳寒，从小痴迷网络游戏。到部队后积习难改，一度成了连队的“重点人”。谈起过去，刘炳寒激动地说：“幸亏团领导到连队帮建，使我这个后进一跃变成了先进。”
    刘炳寒酷爱玩游戏。平时学习训练，他总提不起精神，只要一玩起游戏，就立即来劲儿。连队没少批评他，几次让他公开检查，还硬性规定不准他上网，可他就是戒不了“网瘾”。得知情况后，团领导感到，网络游戏作为时代产物，其本身并非“洪水猛兽”，关键在于我们如何辩证看待、科学引导。观念一变，网络游戏居然变成了“宝贝”。连队根据网络游戏模拟性、战术性强的特点，大胆将其作为战术训练的辅助手段。结果，连队的战术训练成绩节节拔高，而刘炳寒也由重点人变成战术小教员。
    故事之二：分期购房该不该鼓励
    “我又没犯啥错，连队干部凭啥批评我啊……”某师领导刚蹲到某团七连，就听到了战士的牢骚话。
    四级士官黄秋明探亲休假时，与家乡某房地产公司签订了一份27万元的分期付款购房协议，买了一套三室一厅的住房。一时间，惹得全连官兵眼热心跳。怕“带坏”了大家，连队干部主动“上门”教育。可没想到，黄秋明不但听不进去，反而很委屈：“我们市里房价正便宜，我趁探家之机买套住房，既不偷又不抢，哪里不对了？”
    师领导剖析后感到，这件事带着鲜明的“时代烙印”，连队干部没有“对症下药”，仍然用老办法来解决新问题，其结果可想而知。时代在发展，社会在进步，各种新情况新问题也在不断发展变化，如果我们带兵人因循守旧，势必造成工作被动。针对这一情况，师领导专门组织该团干部，在七连开展了“用科学眼光看待新问题”、“用发展的办法解决发展的问题”等讨论，有效破除了连队干部的陈旧观念。如今，贷款购房在该师已不再是新鲜事了，官兵们考虑更多的是科学消费、理性成长，而黄秋明也给官兵当起了理财小顾问，还积极参加连队的消费观教育。
    [记者附言]：把科学发展观落实到基层，直接面临的课题就是，如何破解连队建设中遇到的各种问题。时代飞速发展，社会不断进步，各种新情况新问题层出不穷，给带兵人管理教育带来了新挑战。沈阳军区在“双帮”活动中，各级党委机关在手把手传授基层干部工作方法的同时，积极引导他们转变思想观念，用科学发展的理念辩证地看待新生事物，引导他们用发展的办法解决发展中的问题，收到了很好效果，全区部队发生了很大的变化。去年初以来，各级党委机关先后帮助基层查摆出制约连队建设的问题1300多个，有针对性地制定措施900多份，有效破解了“个别党支部组织功能弱化”、“一些干部事业心责任感不强”等数十个具体问题。
    着眼查找矛盾着力解决问题
    故事之一：修理连“爬坡”的奥秘
    近年来，某团修理连的全面建设一直在中下游徘徊。为了把连队建设抓好，连队主官想了很多招法，可就是不见大的起色。“别的连队倒还算了，可修理连这样就说不过去了。”团领导介绍说，修理连共有53名党员，而且连长指导员都是师里的标兵。
    “连队干部爱独断……”在总结查找原因时，师双帮工作组从官兵的“牢骚话”中听出了门道。经过一番调查，连队的问题很快浮出水面：
    确定党员发展对象，连长、指导员和几个支委简单碰一下头，既没有召开支委会研究，也没有报请支部党员大会通过，就把这事儿定下来了。搞按纲建连形势分析是连队的大事，可连队并没有集中全连官兵的智慧，而是找几个能写会编的人在一起凑了几条完事……
    不尊重官兵的主体地位，不注重调动官兵的积极性，是导致连队建设停滞不前的主要原因。找准问题后，师领导从纠正连队干部图省事这一思想误区入手，在连队开展了“落实制度机制现场会”，并特意给连队绘制了“党支部组织生活会议流程”、“一日生活制度流程”等挂图，有效打牢了支部“一班人”落实制度的意识。制度落实一正规，一直徘徊不前的修理连，很快有了新变化，各项建设蒸蒸日上。
    故事之二：组织多了咋还走下坡路
    该师领导认识到：帮建基层党支部的方法很多，但严格落实制度机制是最基础也是最重要的。当前，许多部队之所以秩序不正规、建设难提高，很重要的一个原因就是各项制度落实得不够好。某团领导在一营检查工作时发现，该营为了提高营队全面建设水平，除了正常的“三大组织”之外，还分门别类成立了“板报宣传小组”、“思想工作领导小组”、“管理督导小组”等10多个组织。本以为有了这么多组织“齐抓共管”，营队建设肯定会蒸蒸日上。可出乎营党委意料的是，营队全面建设不仅没有提高，有的工作反而走了下坡路，特别是工作秩序经常“打乱仗”，不少时候工作打不开点儿。
    团党委认真剖析后发现，问题就出在这些小组上，“各自为政”导致了工作忙乱。针对这一问题，该师积极引导一营认识到：随着部队正规化建设的不断深入，各种制度机制更加完善，只要各级支部、党委按纲要、按条令、按制度抓好落实，连队建设就能实现稳步推进、科学发展。认识统一后，一营党委当即对“组织之外的组织”进行了清理。随后，该师还举一反三，规范了检查基层工作的一系列制度规定，极大地激发了党委严格落实制度抓建设的热情。上半年，一营建设水平提高很快，在集团军装备专业比武中，二连一举夺得了“某型装甲车班组”第一名。
    [记者附言]：抓基层、打基础，帮建帮带的思路各不相同，方法多种多样，但重心要放在解决影响和制约基层科学发展、安全发展的矛盾问题上，通过解决问题推动建设、促进发展。沈阳军区在“双帮”活动中，坚持以解决矛盾问题来衡量帮建成效，既注重帮思路、教方法，提高基层党支部和干部队伍解决矛盾问题的实际工作能力，又注重加大经费物资投入，从政策制度上解决基层自身难以解决的矛盾问题。许多基层干部感叹，始终扭住解决矛盾问题不放，使每一个矛盾问题都得到及时破解，就是最大的科学发展。话语虽不很严谨，但折射出来的深刻内涵，却令人深思。
    用特色促全面用全面带特色
    故事之一：“大文化连”巧治“瘸腿病”
    某团九连是全团有名的“大文化连”。某师双帮工作组在连队了解到，全连四五十号人，几乎人人都会一种乐器，人人都能登台演出。在连队音乐室内，架子鼓、二胡、吉他和小号等乐器琳琅满目。可让工作组没想到的是，虽然连队的特长很长，可短处也很短，发展很不均衡。
    原来，九连为了保住特色，一有时间就组织官兵练乐器、排节目，有时甚至占用教育和训练时间。官兵把精力都放到了练乐器上，其他工作自然受影响。在去年团队组织的月评中，九连有4项工作连续3次都排在了后面。一次，团队组织专业阶段考核，九连有7名文艺骨干竟然没及格。
    问题的关键就在于，连队没有摆正特色工作与全面建设的关系。工作组针对问题及时纠正，他们在对连队大文化活动进行充分肯定的同时，注重引导官兵正视不足，并围绕“部队的宗旨、任务”展开讨论，使官兵认识到：打赢是第一需要，训练是中心工作，特色要为中心工作服务。处理好特色工作与全面建设的关系后，连队建设形势明显好转。
    故事之二：学雷锋连跃上新台阶
    某部四连一直坚持学雷锋做好事，连队连续多次被集团军、军区评为“学雷锋学习成才先进单位”。一段时间以来，连队为了保住学雷锋先进单位这面大旗，一有时间就组织学雷锋小组在营区“摆摊设点”，帮助官兵和家属做好事，结果影响了连队训练，被别人称为“修修补补有一套，训练上面跑龙套！”
    集团军机关到连队帮建了解情况后，积极帮助官兵澄清思想误区：雷锋精神博大精深、内涵深刻，学雷锋不仅仅是做好事，应该与时俱进，把精力用在训练上。指导思想端正后，四连很快让人刮目相看：学习雷锋的传统没丢，全面建设也硬起来了，特别是军事训练成绩实现了新突破。前不久，他们还在军区组织的建制连队大比武中夺得了一个第一、两个第二的好成绩，荣立了集体三等功。
    [记者附言]：基层部队要实现科学发展，不能有“瘸腿”和短板，必须重视全面发展、全面提高。时下，基层部队有很多单位都有自己的特点和特色，有的是学雷锋的典型，有的是学理论的标杆，有的是训练方面的尖子……应该说，一个单位有自己鲜明的特色，对于传承光荣传统、激发部队士气是很有好处的。可是，我们也应清醒地认识到，部队的根本任务是打赢，所有的特点特色都必须为打赢“供氧助燃”，不可本末倒置，得不偿失。沈阳军区在“双帮”活动中，注重帮助基层连队牢记使命职责，树立正确的政绩观，引导他们认清全面协调可持续发展的要义，帮助其处理好追求特色与均衡发展的关系，鼓励部队在打好基础、全面过硬的基础上，追求自身的特色，使300多个特色连队端正了建连思路，实现了协调均衡发展。
    杜善国 张连军 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
