〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007体坛妙语
    2007年体坛硝烟即将散尽，在荣誉与遗憾、鲜花与泪水的背后，还留下了众多经典台词，折射出这一年的酸甜苦辣，喜怒哀乐。
    “问问姚大哥，你刚刚当了新郎官有什么感觉啊？”
    ――刘翔问新婚才过了2天的姚明
    “小巨人”姚明与相恋多年的叶莉在8月6日低调成婚，8月8日，他与刘翔参加奥运会倒计时一周年庆祝仪式，遭遇了这个问题。当时姚明擦了把汗，然后告诉刘翔：“作为一个过来人，我可以告诉你，那种感觉你要自己体会的！放心，你也会有那么一天的，你别急！”
    “上海队选择了让他们的老板首发，这位肥胖的‘前锋’仅仅打了5分钟就被换下。”
    ――英国媒体这样形容上海申花队老板朱骏在2007年鹿特丹四强赛上首发与利物浦队踢了5分钟的“趣事”
    自从今年初入主上海申花后，朱骏像玩游戏一样管理着这支中超球队。用乌拉圭籍前主教练吉梅内斯的话说：“我们老板才是我们球队的真正队长。”
    “我没有任何资本耍大牌，我在队里管大多数人都叫姐！”
    ――郁闷的马晓旭这么辩解有关她“耍大牌”的传言
    在2007年女足世界杯上，年少成名的马晓旭是最失落的人之一，除了一球未进外，还染上了流言。
    “今年的比赛对费德勒还会采用上网战术吗？”“那得看球是不是在网前。”
    ――这是一位记者与罗迪克的对话
    罗迪克今年相当倒霉，所以在2007年网球大师杯开幕式后的媒体见面会上，罗迪克很没好气地回答记者的提问。
    “她根本不值得同情，这个女孩的谎言持续了七年。”
    ――世界反兴奋剂机构前主席庞德怒斥美国“女飞人”琼斯
    琼斯“认罪”后泪流满面，一些人对她表示同情，但庞德称她为“骗子”，认为她伤害了整个体育运动。
    “如果女足姑娘们愿意听听我的意见，我甚至可以给她们介绍男朋友……”
    ――中国女足首位洋教练多曼斯基这样诠释她与球员的关系
    这位被称为“女魔头”的瑞典人在中国短暂的执教时间里，给中国女足带来了明显的变化。可惜，还没等到她给女足姑娘介绍男朋友，她就离开了。
    “如果我不能打破世界纪录，那原因就是风。”
    ――美国短跑名将盖伊如此展望北京奥运会
    凭借大阪田径世锦赛和全美锦标赛的优异成绩，盖伊力压刘翔和格布雷塞拉西，最终成为国际田联2007年度最佳男运动员。
    （据新华社上海12月24日电）
〖-ZW/正文〗
