〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向基层民主要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民民主是社会主义的生命。发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标。”十七大报告进一步深化了对人民民主的认识，把人民民主提升到一个新高度，明确提出要“扩大人民民主”。
    看到十七大报告这么强调民主，我发自内心地高兴。说起基层民主建设，一些同志思想上存有误区，认为部队是执行特殊任务的武装集团，强调令行禁止、整齐划一，民主形式多了会影响战斗力和凝聚力；部队强调服从命令是天职，民主作风好了容易影响领导权威。其实不然，我的亲身经历就能说明问题。
    那还是多年前我在某旅任政委时的事儿，曾经有段时间，旅领导为越级告状现象多而挠头，我刚上任时办公室里常常会突然闯进来“告状”的士兵。但实事求是地看，有些问题确实存在，一查吓一跳。
    风气建设有问题，群众情绪理不顺，工作就事倍功半，部队建设受到很大影响。痛定思痛，我和其他常委一道，从健全民主制度，拓宽民主渠道，理顺官兵情绪，扩大群众知情权、参与权、监督权抓起，拿出了一系列有效举措：建立了士兵代表会制度，一般每半年召开一次，对基层官兵的意见建议当场能答复的答复、能解决的解决，一时解决不了的责成专人负责处理，限期做出交代；在营区和局域网上开设了“政委信箱”，每天都有人负责开箱取信，我努力做到“每件必复”；开办了小广播和自办电视节目，官兵的心声能够及时得到反映。与此同时，我们每年还要抽出不少于3个月的时间下连蹲点，直接与基层官兵面对面交流。这样就使民主渠道畅通了，官兵情绪成了党委决策的晴雨表和“第一信号”，从而使决策更加科学、民主，部队面貌发生了很大变化，连续几年全旅无一起告状现象。
    几年前，我到边防军分区任职，看到这里部队分散在数千里边防线上，如何做到兵撒千里心不散，提高部队战斗力，增强凝聚力，我还是认准了始终注重部队风气建设，加强基层民主建设。
    十七大报告把“坚定不移发展社会主义民主政治”作为一个重要部分，真是太重要了，学了真有茅塞顿开之感。事实证明，加强基层民主建设，尊重基层官兵的主人翁地位，只能使战斗力、凝聚力得以提高，而不会削弱；只能令领导干部和机关的权威得以增强，而不会降低。（马誉炜）
    （作者：内蒙古呼伦贝尔军分区政委）
〖-ZW/正文〗
