〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5年来，第二炮兵某旅政委顾玉龙真情记录事关官兵切身利益的大事小事，官兵们由衷赞叹――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政委有个“爱兵笔记本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昌磊/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人最宝贵的品格是奉献，军营最火热的情怀是忠诚。祝你生日快乐！”12月18日，第二炮兵某旅排长姜冬生收到旅政委顾玉龙给他发来的短信，激动不已。顾玉龙咋知道姜冬生的生日？这要归功于他随身携带的“爱兵笔记本”。
    顾玉龙的“爱兵笔记本”所记内容令人惊叹，只要事关基层官兵切身利益的事，不管事大事小，他都要记在本上，一件一件去落实。技术营副教导员一年打了3次转业报告，顾玉龙了解到，他要求转业的主要原因是感到自身管理能力较弱，不适合在基层工作，但他是地方大学生，精通测绘技术，只要专业对口，他不但愿在部队干，而且准能大展身手。顾玉龙把这名副教导员的事记到本子上，随时惦记着这档子事。一次，赶上总部机关来旅里调研，顾玉龙得知他们缺少这样的人才，便推荐了这名副教导员。前不久，这名副教导员正式接到去总部某研究所工作的调令。
    顾玉龙在一个连队吃“碰饭”时，听到两名战士抱怨菜里没辣椒，他当即找来司务长解决了这一问题，而且顺手记在了笔记本上。第二天，他召集后勤部的同志，研究如何针对不同地域战士的饮食习惯搞好伙食调节。
    顾玉龙当政委5年，这样的本子放满了一小箱子。“二营排长吴坤友家里遭洪灾”，“修理营士官小周婚姻成了‘老大难’”……一件件小事、琐事，全成了他的心头事。官兵们无不赞叹：小小笔记本，折射出拳拳爱兵心。
    （本报北京12月24日电）
    徐昌磊 本报特约记者 李永飞
〖-ZW/正文〗
