〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组会咋没开成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，成都军区某炮兵旅六连召开党小组会，由各党小组长分头听取党员近期思想和工作情况的汇报。正在连队蹲点的政治部主任赵成山听到，二班宿舍内总是笑语不断，怎么回事？他过去一看：几名党员正在闲聊，时不时笑声一片。
    “党小组会咋能这样开？”赵主任表情严肃。经了解得知，一排长是该党小组长，可他现在休假，因为没有小组长主持，从而导致小组会开“走了样”。
    党小组长休假，小组会就没开成，说明了什么？赵主任组织营党委和连队党支部相关人员，对发生这种情况的原因进行了剖析。大家感到，党小组长休假不可避免，发生的这件事，从一定程度上反映出我们抓工作有时没有预见性，缺乏应对问题的具体能力。
    旅党委在进一步调查中发现，党小组会质量不高，在基层组织生活中较为普遍。为此，他们专门开展了专项教育活动，组织党员认真学习党章和有关法规，并举办党小组长业务培训，对照相关规定查找容易忽视的问题，制定对策，切实保证党小组活动正规有序。
    文庆 本报特约记者 黄建华
    点评
    党小组长休假怎么办
    作为党支部开展工作的得力助手，党小组长名头虽“小”，作用可不小。《军队支部工作条例》规定：党小组长主要负责召集党小组会，组织党员学习，接受党员思想汇报并及时向党支部反映，督促党员执行党支部的决议，教育培养党的发展对象，做好党员和群众的思想工作，收缴党费。党小组长休假怎么办？这个问题很有针对性，条例也没有明确规范。据了解，某炮兵旅的办法是：对于有3至5人组成的党小组，如果党小组长缺位，可以与另一个小组合并，由在位的党小组长负责小组活动；对于5人以上人数较多的党小组，指定一名“替补”小组长，并要求其平时接受党支部的业务培训，提高业务素质，作为专职补缺。这些举措，不失为有益的探索与尝试。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
