〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既当“天涯哨兵”，又当“生态卫士”？三亚警备区东瑁洲海防连官兵精心维护着――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天涯海角的“海上花园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三红/申长江/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天涯海角的“海上花园”
    在烟波浩渺的南中国海上，镶嵌着一座玳瑁状的小岛――东瑁洲。初冬时节，记者踏访这里，只见椰树成林，芳草遍野，小小海岛别有一番景致。
    休息亭里，白头小鸟翩然落在记者刚刚喝过的椰子上，旁若无人地啄食椰肉。连队宿舍楼前的九里香花丛中，又发现两处画眉的爱巢。一同上岛的三亚警备区政治部主任崔亚宗打趣道：“鸟儿把巢穴筑在官兵眼皮底下，这是多么大的信任啊！”
    人与野生动物竟可以相处得如此融洽！一个生态小岛的精美画卷，就这样在记者惊奇的眼中展开了。
    移土栽树，荒凉孤岛成海上花园
    54年前，东瑁洲还是座一无淡水、二无土壤，年平均气温高达42℃的“死岛”。1953年，一支来自东北冰城的英雄部队奉命进驻这里。热爱生活的官兵们在守岛的同时，开始植树造林，引鸟筑巢，誓把不毛之地改造成美丽花园。
    然而，在岛上种树谈何容易！遍地珊瑚石，一镐下去，火星四溅。为了能让小岛覆盖上土壤，官兵们慢慢养成了一个习惯：无论谁出岛，都要背上一袋泥土回来。岛上用水要靠陆地运送补给，每一滴淡水都金贵如油。官兵又把反复利用的水一滴滴收集起来，全部用来浇灌树木。
    春天来了，千余株树苗终于吐出了嫩芽。不料，一场强台风将这些树苗连根拔起卷进海里，也卷走了战士刚刚萌动的喜悦。残酷的现实面前，官兵们没有退却。他们把手中的铁锹握得更紧，一棵树一棵树地补种。经过反复探索，大家意外发现，黄馨梅、火凤凰和福建茶等树苗在台风肆虐后倔强地挺立起来。于是，官兵们年年种上几批这样的树，并在台风季节加强防护，减少损失。
    日复一日，年复一年，东瑁洲逐渐变成了一只浮在万顷碧波中的“海上绿洲”。八方鸟雀也纷纷不邀而至，在岛上筑巢安家，繁衍生息。
    呵护情深，人与野生动物和睦为邻
    去年秋天，不知从什么地方飞来200多只白鹭，栖息在俱乐部前的草坪上，熙熙攘攘，煞是壮观。不料，夜间一场暴风雨突然来袭，两只幼鹭在风暴中折伤翅膀。官兵发现后，立即将它们小心地抱回来，包扎伤口，精心呵护。一个月后，受伤的白鹭重新展翅翱翔蓝天。
    为了更好地保护野生动物，官兵们买来《热带常见野生动物大全》和《兽医学》等书籍，学习掌握关于野生动物的科学知识，提高为野生动物防病治病的能力。同时，他们还根据海岛季节变化，及时散发防疫药品，杀虫灭菌，帮助野生动物防御病毒侵害。
    患难与共，真情始见！官兵们对野生动物的爱护之情，在一些特殊时期更显深沉。一次，一场猛烈的台风袭击了海岛，给养船一连3个多月上不来，岛上进入了漫长的“断菜断肉期”。一天，炊事班长张镇查看洞库，在坑道里发现一只受伤的野羊。面对这“送上门”的美味，再看看周围战友们营养不良的蜡黄脸色时，张镇把刀磨了一遍又一遍。然而，当他真的举起刀的一刹那，野羊“咩咩”地叫了两声。这两声叫唤，似乎一下子触到了张镇内心深处最柔软的地方，他手上的刀“哐当”掉在了地上。
    管教并举，打击偷猎者决不手软
    一次，一对在小岛附近打鱼的渔民兄弟，意外地发现小岛周围的海底遍布着五彩缤纷、斑斓夺目的珊瑚。惊喜之下，他们跃跃欲试想采摘一些，没想到刚下水就被巡逻的战士李大海逮个正着。
    李大海告诉他们，珊瑚不仅是防波护岸的天然屏障，更是一种十分重要的海洋生态资源，破坏珊瑚是违法行为。两兄弟听后吓出一身冷汗，忙不迭地将偷采珊瑚的作业工具上缴。从那以后，官兵们更加注重环保宣传，并自制宣传牌挂在显眼处，对过往渔民进行环保教育。
    岛上的生态环境日益改善，吸引了许多珍稀生物驻足，也引来了一些不法分子。一天晚上，3名胆大妄为的偷猎者从后山险峻的石壁爬上小岛，捕获2只国家一级保护动物山鹧鸪。就在他们得意忘形之际，守岛战士突然神兵天降。狡猾的偷猎者企图以重金收买战士，称愿付1万元只求脱身。在“糖弹”面前，守岛官兵心不动手不软，坚决将偷猎者扭送公安机关。
    “海上园丁”数十年心血浇灌，终于让东瑁洲成为闻名遐迩的“生态岛”、“花园岛”。如今，岛上绿色植被覆盖率达到98%，有植物千余种，动物百余种，其中不乏虎斑鸠、山鹧鸪和穿山甲等珍稀野生动物。
    李三红 申长江 本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
