〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪委走进演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地纪委拓展监察功能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地纪委主动走进训练场严查作风，促进了部队战斗力又好又快生成。他们的探索，成为基地党委“一班人”学习十七大精神、促进党建制度完善的范例。
    转型――纪委拓展监察功能
    某旅组织驾驶员夜间考核，要求所有车辆闭灯行驶，个别坐在副驾驶位置指导训练的教练担心徒弟手生，悄悄“偷梁换柱”替考。事后，知情者透出内幕。纪委工作组随即要求再考，结果有6名“优秀者”在复考中落马。
    党委议训会上，基地丁政委提出纪委的功能问题：“加强军队党的能力建设和先进性建设，纪检监察工作必须拓展监察范围，向与战斗力生成最直接的训练领域延伸。”他的发言引起大家共鸣。
    在基地党委的大力支持下，纪委工作组会同作训、干部、纪检、审计等部门，出台了《加强军事训练中监察工作的暂行办法》，把训练计划、训练准备、组训形式等8项影响军事训练效益和容易发生违规违纪的问题，作为监察工作的主要内容。
    治虚――纪委向不实作风开刀
    基地纪委工作组到某旅监察训练情况，上午看到发射三营参训率100％、课目受训率100％。下午，工作组在事先不通知的情况下，拿着花名册又返回该营训练场清查，结果却发现少了几个人。追查原因，有的因公差，有的却是私事。工作组责令让这些战士必须完成补训。
    有一个连队在组织训练中离下课还有10分钟，就提前收兵回营。跟班训练的纪委工作组发现后，对这种训练“缺斤少两”的不实作风，提出严肃批评。从此，训练场上“缺斤少两”的现象大大减少了。
    基地张司令员说：“纪委走进训练场，是十七大报告中‘以求真务实作风推进各项工作，多干打基础、利长远的事’这一要求的生动体现。”
    变化――加速战斗力生成
    纪委拓展监察功能直接向战斗力生成聚焦，促使训练效益提升。
    ――训练内容与实战贴得近了。某旅将近年来诞生的13项战法训法运用到对抗演练中，纪委在监督这一计划时建议旅党委在保持原有对抗课目的基础上，设置复杂电磁干扰、网络信息攻击等多项内容进行全面检验。
    ――训练资源盘活了。某旅斥资数十万元购买的整车透明模具以及各类电教板，由于主管部门怕损坏装备器材，仅在上级机关首长检查时，作为一项展示课目组织模拟训练。纪委工作组及时对有关负责人诫勉谈话，责令限期整改。一周后，百余件一度被“束之高阁”的训练器材，在纪委督促下全部发放到位。
    本报特约通讯员 张荣 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
