〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保供给促增收强基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从中央农村工作会议看“三农”工作新亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/董峻/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从中央农村工作会议看“三农”工作新亮点
    23日闭幕的中央农村工作会议，全面部署了明年和今后一个时期农业农村工作。突出加强农业基础建设，积极促进农业稳定发展、农民持续增收，努力保障主要农产品基本供给，切实解决农村民生问题，扎实推进社会主义新农村建设等成为重点。
    保供给，促增收，强基础。中央农村工作会议确定的明年和今后一个时期农业和农村工作的重点工作，指向明确，措施具体，意在长远。一些新亮点特别值得期待。
    确保“米袋子”“菜篮子”基本供给
    中央农村工作会议强调，“必须全力促进农业生产不停滞不滑坡，切实保障主要农产品基本供给不脱销不断档，努力实现主要农产品市场价格不大涨不大落”。
    明年是全面贯彻落实党的十七大作出的战略部署的第一年，是改革开放30周年，也是北京奥运会举办之年。确保“米袋子”“菜篮子”基本供给，意义重大。
    对于拥有13亿人口的大国来说，主要依靠自身确保粮食稳定供应意义重大。当前，粮食生产继续保持增产面临新机遇、新挑战。会议强调，决不能放松粮食生产，必须把粮食生产摆在更加突出的位置，千方百计确保粮食生产稳定发展。
    农业部已确定，明年关键要抓好粮食、油料和生猪生产三件大事。粮食要稳定面积，提高单产，改善品质。油料生产努力恢复扩大油料、大豆面积。生猪生产要抓好高致病性猪蓝耳病防控，推进标准化规模养殖。
    三个“明显高于”助农增收
    “财政支农投入的增量要明显高于上年，国家固定资产投资用于农村的增量要明显高于上年，政府土地出让收入用于农村建设的增量要明显高于上年。”
    相对于前年中央农村工作会议提出的三个“高于”、去年会议提出的“继续高于”，今年会议提出的这三个“明显高于”进一步提升了惠农政策的含金量。“大幅度增加农业农村投入”被放在当前和今后一个时期几项重点工作的首要位置。
    “调整耕地占用税使用方向，新增收入主要用于‘三农’。”
    这些政策的调整，有的在原来的基础上扩大了范围、加大了力度，有些则是全新提出的。一系列“明显高于”“调整”“继续加大”“提高”“大幅度增加”等用词，对增加农业投入、促进农民增收，影响深远。
    值得注意的是，这次会议用了“强农惠农政策”的新提法，与以往“支农惠农政策”虽只有一字之差，但意味深长。
    强化基础建设意在突破农业发展瓶颈
    这次会议讨论了《中共中央、国务院关于切实加强农业基础建设，进一步促进农业发展农民增收的若干意见》。这将是指导明年和今后一个时期“三农”工作的重要文件。
    继党的十七大首次提出“走中国特色农业现代化道路”之后，这次中央农村工作会议明确指出，走中国特色农业现代化道路的根本之策，就是大力加强农业基础建设。
    权威人士指出，2004年以来的几个中央一号文件，分别强调了“三农”工作的核心问题、关键问题、根本问题和首要任务，今年会议讨论的文件突出加强农业基础建设，抓住了实现经济社会又好又快发展的基础问题。只有把农业基础夯实做强，实现农业稳定发展、农民持续增收，才能谈得上实现国民经济又好又快发展。
    农业生产农民生活条件有望进一步改善
    近年来，一些雨量充沛的地区也出现了严重旱情，病险水库多是主要原因之一。类似的情况在不久的将来有望得到解决。
    根据中央农村工作会议的部署，国家将进一步加大投入力度，用于病险水库加固等公益性强的基本建设项目。“突出抓好农业基础设施建设，加快完善农业生产条件”成为当前和今后一个时期“三农”工作的重点。
    农业基础薄弱，很重要的原因是农田水利设施脆弱、物质技术装备落后、防灾减灾能力不强。狠抓农田水利、耕地保护和质量建设、农业机械化、生态保护和建设等这些事关农业生产根本的基础设施建设，成为今年中央农村工作会议的一大亮点。
    切实解决农村民生问题在这次中央农村工作会议中得到了进一步体现。根据会议部署，明年，更多的农民将喝上安全的饮用水，用上清洁的沼气，享受到电力带来的光明，在村口坐上公交车。同时，所有农村孩子上学将可以用上国家免费提供的中小学教科书，新型农村合作医疗将在今年完成全国86％的县的基础上推广到全国。
    做好明年的“三农”工作，对稳定经济社会发展大局具有特殊重要的意义。我们有充足的理由相信，只要认真落实中央农村工作会议做出的决策部署，就一定能够进一步强化我国的农业基础，推动我国的“三农”工作再上新台阶。
    （据新华社北京12月24日电）
    新华社记者 车玉明 董峻 姚润丰
〖-ZW/正文〗
