〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队文化建设呼唤创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷安彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军历史上，每一重要历史时期提出的新使命新任务，无不伴随着思想的解放和观念的更新。
    现阶段，国防和军队建设的文化创新方兴未艾，但也存在问题，如对历史文化资源重视不够；过于注重从军事角度研究问题，而从党和国家的宏观层次研究国防和军队文化建设问题不够；特别是在传统文化负面因素的影响下，在长期“左”的思想观念和思维方式的作用下，军队文化建设创新精神不足，唯上、唯权意识，本本主义和经验主义的观念，仍然束缚着人们的头脑；空话、套话盛行，思想创造匮乏、枯燥的现象常见。军队文化建设不能脱离军队建设日益丰富的实践，把军队文化建设看成是少数特定群体或智囊团的事情，会制约军队文化建设的创新。
    军队文化建设在表达方式上，切忌墨守成规的思维定势、居高临下的说教口吻、生硬呆板的叙述方式，降低了人们进行文化创新的热情，削弱了文化的吸引力，从而妨碍了社会主义的人生观和价值观真正深入人心。在宣传主流意识形态时，应该改变叙述方式，多些人文关怀，多吸取民间话语，多些平民风格。从近期“亮剑热”与“杨业功热”的宣传获得的成功，就可以看出改变叙述方式的巨大影响力。这两个案例的共同点是：选择非模式人物，抓住不寻常的细节，展现不一般的个性。两个案例都担负起了树立军人良好形象、提供精神楷模、弘扬主旋律的光荣使命，都为军队文化建设创新打开了思路。
    原创性是检验文化创新能力的重要指标。“所谓原创，即在传承和积累的基础上，不断地超越既定的知识和价值体系，不断地拓展异常的、非凡的维度，不断地寻找和发现新的思路，一句话，就是标新立异。”近些年来，军队文化建设原创性成果不多，对西方文化的引进过于盲目，使得各种错误思潮冲击着我国军队文化建设的原创力。造成的结果是，文化创新停留在对西方文化话语体系或外军理论的主动复制、传播甚至转述上。这种现实构成一种潜在的文化消解力量，威胁着我国国防和军队建设文化的安全。失去原创性的国防和军队建设文化，承担不起构筑国家文化安全的万里长城的重任，没有思想深处坚固的“文化大堤”，再强大的力量也容易被瓦解。这值得警惕。（谷安彪）
〖-ZW/正文〗
