〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冒着十级大风和海上恶浪完成保障任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官林贤欣面对艰险勇往直前荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光耀/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口12月24日电朱光耀、特约通讯员叶龙斌报道：12月17日上午，海军某保障基地在425医院的病房里举行了一场特殊的庆功仪式，基地政委王华勇将一枚金灿灿的一等功奖章，佩戴在一级士官林贤欣的胸前，以表彰他为保障重大演练活动所作出的贡献。该基地党委还作出决定，号召广大官兵学习林贤欣不畏艰险、不怕牺牲、坚决完成任务的战斗精神。
    11月中旬，南海舰队在某海域组织实兵实弹演练，林贤欣所在的靶档队担负布设导弹靶任务。当他和战友们到达布靶海域时，阵风高达10级，海上恶浪滔天，拖船左右摇摆，布设靶标作业十分艰难。林贤欣主动请战，第一个跳上靶船，在剧烈摇晃的船上，一干就是2个小时，他的双手被钢缆轧得鲜血淋漓仍坚持作业。突然，一个恶浪扑来，随浪弹起的钢缆重重地砸在林贤欣脸上，陷入昏迷的他被风浪卷进了大海。
    被战友们奋力救起后，林贤欣浑身湿透，脸上鲜血直流。刚刚止住血，林贤欣就不顾疼痛上靶船继续作业。林贤欣英勇顽强的战斗精神，深深地感染了在场的每一位官兵，大家齐心协力战狂风、斗恶浪，终于按时完成任务，保证了演练顺利进行。
    经医院检查，林贤欣左脸颌窦前壁粉碎性骨折。为他做手术的医护人员感叹说：“受了这么重的伤，仍想着完成任务，他的毅力和精神真是令人敬佩！”林贤欣的事迹传开后，在基地部队引起热烈反响，成为广大官兵学习贯彻十七大精神、履行新世纪新阶段我军历史使命的生动教材。
〖-ZW/正文〗
