〖ZQ/总期〗18246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国愿为非洲和平与发展做出更多贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国政府非洲事务特别代表刘贵今〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继去年中非合作论坛北京峰会成功举行后，中非关系不断加强已是有目共睹的事实，“非洲需要中国，同样中国也需要非洲”的观念已深入人心。但一些西方媒体和非政府组织却不时地对中非关系横加指责，苏丹反政府武装甚至对我赴达尔富尔维和部队发出了公开威胁。针对这些人们普遍关心的问题，本报12月21日独家专访了中国政府非洲事务特别代表刘贵今。
    记者：
    刘贵今：
    一年来，中非双方高度重视落实峰会后续行动，为此做出了大量积极有效的努力，中非关系呈现出蓬勃、全面发展的态势。今年胡锦涛主席等党和国家领导人相继访问了13个非洲国家，卢旺达总统、马达加斯加总统、佛得角总统、乍得总统、毛里求斯总理、南非副总统等6位非洲国家领导人先后到访中国；在经贸领域，2006年中非贸易额为556亿美元，而今年1到10月份，中非贸易额就已达587亿美元，比去年同期增长30%，年底有望达到700亿美元；在对非援助方面，截至2006年底，中国已经减免了非洲100多亿人民币债务，向29个非洲最不发达国家提供了部分商品免关税待遇，帮助非洲建成了900多个项目，向非洲国家派遣了16000多人次的医疗队员，为非洲国家留学生提供了近20000人次政府奖学金名额……
    记者：
    刘贵今：
    一些西方媒体和非政府组织认为，中国和苏丹有石油合作，苏丹政府从中有了收入，有了收入就买武器，然后就在达尔富尔地区杀人。出于这种不合情理的逻辑，他们认为，中国应该对达尔富尔的所谓“大屠杀”负责，甚至跟奥运会挂钩。这是很没有道理的，首先，中国在达尔富尔问题上是负责任的，采取了很多积极行动，并取得了明显成效。苏丹政府明确宣布无条件地接受安南方案第三阶段混合维和行动，同中国政府在达尔富尔问题上做的工作是密不可分的。第二，奥运会的一个基本精神就是它的非政治性。体育就是体育，政治就是政治。把体育跟政治混为一谈，或者借口找碴儿、抵制奥运会，这是冷战时期的做法。北京奥运会不是中国的奥运会，是世界人民的一件体育盛事，把奥运会跟达尔富尔问题挂钩是风马牛不相及的。
    记者：
    刘贵今：
    中非经贸合作的主流是好的。当然，我们承认在与非洲拓展商贸活动的时候，并不是一点问题没有，我们有一些公司的行为不好，对环保重视不够，在对当地劳工知识的传授方面有待提高。中国政府正在采取各种措施来减少、杜绝这些不好的行为，给非洲提供一个良好的合作前景，促进非洲和中国经济社会的共同发展。
    记者：
    刘贵今：
    之所以向苏丹达尔富尔地区派遣一支多功能维和工兵分队，一方面是因为国际社会的要求，联合国、美国、非盟等组织和国家恳切希望中国能够派出维和部队，参加达尔富尔地区的维和行动。另一方面，中国愿意为非洲和平与发展，为达尔富尔地区的安全形势和人道形势的改善做出更多贡献。所以我们明确向联合国承诺，派出总数为315人的多功能工兵分队，为此中国政府进行了认真的准备。现在共140人已经部署到位。这是安南三阶段方案被苏丹政府接受后，外国向苏丹派遣的第一支维和部队，对联合国和非盟混合维和行动的顺利展开具有十分积极的意义。受到多方欢迎。
    记者：
    刘贵今：
    为了保证我工兵分队的安全，保证他们能够顺利执行混合维和行动交付的任务，中国政府已经通过外交渠道，做出一些必要的反应和准备。第一，要求联合国和非盟特派团在达尔富尔地区的部队，加强对中国维和工兵分队的保护。第二，通过一些友好国家警告反政府武装组织，他们的威胁是不能接受的，必须停止这种威胁。第三，我们自身也采取一些措施加强防范。
    本报记者 罗铮
    陈江文
    图为：中国赴利比里亚维和部队医疗分队为当地人民进行义诊并免费发放药品，有效地改善了当地的卫生状况。
    陈江文 摄
〖-ZW/正文〗
