〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强人武部全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钦州军分区着力培养重塑人武部军事机关形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金/程道勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明金、程道勤报道：如何使人武部工作稳步跨入新的发展阶段？广西钦州军分区认为，首要的是强化人武干部的军人意识，重塑人武部军事机关形象。
    钦州军分区统一组织的入伍宣誓和授衔仪式十分庄重。通过这一方式，激发了人武干部热爱军队、热爱人民武装工作的热情和献身国防后备力量建设的敬业精神。针对部分干部军人意识淡薄、作风纪律松散等情况，军分区在建立健全各种规章制度，进行条例条令教育的同时，在人武干部中开展了“我是一个兵”的活动，结合日常管理，强化兵的观念和组织纪律观念，培养令行禁止、求真务实的作风，重塑军人和军事机关形象。对从部队调入的干部，军分区党委首先对他们进行培训，帮助他们尽快适应工作需要。为更好地发挥他们在人武部正规化建设中的骨干作用，军分区逐步落实，很快为这批干部解决了27套住房和家属就业、子女入托入学，使他们人到心到，扎根安心，立即投入工作。
〖-ZW/正文〗
