〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血铸和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载⑨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干着急俄方难帮塞
    北约这次大开杀戒，是经过周密准备的。据透露，美英法3国参谋总长早在7月中的伦敦会议上就敲定了“严惩”塞族的行动计划，并确定代号为“精选力量行动”。
    60多架战机8月30日凌晨两点揭开了“精选力量行动”的序幕。当天北约飞机和快速反应部队共对塞族阵地进行了4轮攻击。仅在萨市地区一天就有600枚炸弹和2000多发炮弹爆炸，真是名副其实的狂轰滥炸。接着，北约飞机不分昼夜，从波黑中部和东部炸到西部和北部，从军事目标炸到公路、桥梁等具有军事意义的民用设施，大有不炸垮塞族决不罢休之势。世界许多国家震惊不已，更急坏了塞族的传统盟友俄罗斯。
    30日当天，俄罗斯外交部发表声明，强调俄“不允许国际社会实际上只是某些国家对冲突一方发动战争”。叶利钦总统也于同日谴责北约飞机“对塞族的残酷轰炸和扫射”。
    9月3日，在北约连续4天轰炸和炮击之后，北约秘书长克拉斯宣布“暂停”空袭。这可不是俄罗斯的抗议所致，而是北约要塞族订“城下之盟”。克拉斯称，若要北约停止军事行动，塞族必须同意：第一，不再袭击联合国“安全区”；第二，立即将其重武器撤至萨市周围20公里之外；第三，保证联合国维和人员和其他国际机构人员的行动自由。
    9月5日，还未等到塞族明确答复，北约便又恢复轰炸。同日，俄外交部发表声明，谴责北约“站在冲突一方卷入战争”，强烈要求北约停止对塞族的空袭。7日至8日，叶利钦连续发表谈话，警告北约如继续轰炸塞族，俄就要向塞族提供超出人道主义的援助。但北约置若罔闻，照炸不误。
    眼看塞族天天遭劫难，俄罗斯议员们一个个都坐不住了。9月9日下午，俄国家杜马讨论巴尔干局势和俄对外政策问题。会上，国际事务委员会主席卢金强调指出，北约在波黑采取行动时，“显然没有充分估计到俄罗斯的能力和立场”。会议以258票赞成、2票反对和3票弃权通过决议，要求安理会审议“北约入侵波黑致使大量平民遭残杀的责任问题”。决议还建议叶利钦总统重新考虑俄加入北约“和平伙伴关系计划”问题。路透社当天发表述评认为，俄议会中“亲塞族的情绪十分强烈”，许多人对美国在“俄罗斯后院想怎么干就怎么干感到气愤”，但华盛顿对俄的批评则“满不在乎”。
    事实的确如此。9月10日，俄国防部长格拉乔夫打电话给美国同行佩里，再三强调俄“不允许北约继续对波黑塞族进行空袭和炮击”。可美国人一点面子也不给，就在这天晚上，美国“诺曼底”号巡洋舰从亚得里亚海向波黑北部的塞族目标发射了13枚“战斧”式巡航导弹。这种导弹命中率很高，杀伤性极大，在波黑战场还是头一回使用。这似乎在告诉俄罗斯：你越抗议，我越炸，而且炸得更狠！
〖-ZW/正文〗
