〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廊坊军分区强化人武部后勤财务管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强人武部全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建国/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建国、王本礼报道：按照军队后勤财务管理规定，为人武部统一规定会计科目，统一建立帐目，统一印制单据凭证，统一营房、军需、运输等方面的管理标准。河北廊坊军分区以此为重点，强化了人武部后勤财务管理。
    这个军分区把加强人武部后勤财务管理作为人武部正规化建设中的一项重要内容。从今年3月份起，对9个县（市、区）人武部后勤科长和财会人员进行周期性业务集训。在集训内容上，以总后《部队财务正规化管理暂行规定》和现行财务标准、制度为依据，从会计科目、记帐方法等基础知识讲起；在教学方法上，针对参训人员新老不一，文化程度不同，业务水平参差不齐的实际情况，采取因人施教，达到弄懂弄通。为了提高集训效果，他们还做到三个结合：讲授理论与实际操作相结合，课堂讲授与课下辅导相结合，讲授业务知识与传授工作经验相结合，明确了人武部后勤工作的方向和目标，提高了集训效果。
〖-ZW/正文〗
