〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见基辛格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调双方应严格遵循中美三个联合公报原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对基辛格博士再次访华表示欢迎。他说，在七十年代，基辛格博士是实现中美关系正常化的开拓者之一。几十年来，基辛格博士一直以战略的眼光看待中美关系，致力于两国关系的改善和发展。在国际形势发生重大变化的今天，基辛格博士继续表现出远见卓识，积极主张维护和推进中美关系，“对此，我们表示高度赞赏。”
    江泽民强调，“只要中美双方均严格遵守中美三个联合公报所确立的原则，都从战略全局和二十一世纪的高度看待和处理两国关系，中美关系是能够走上稳定、健康的发展轨道的。”江泽民说，“我们认为，对中美之间的分歧，双方应本着相互尊重、求同存异、平等互利的精神，加以妥善处理。”他表示，希望基辛格博士继续发挥自己的积极影响，为增进中美之间的相互了解，推动两国关系的发展作出新的努力。
    基辛格在讲话中首先感谢中国方面对他来访的热情接待。他说，世界形势虽然发生了很大变化，但美中两国之间仍存在着重大的共同利益。基辛格认为，搞好美中关系对保持亚太地区和世界的和平与稳定至关重要。他表示，他将鼓励美国各界更多的重要人士来华访问，了解中国社会和经济发展的实际情况，并将继续为稳定和发展美中关系作出自己的努力。
    宾主还就其他共同感兴趣的问题交换了看法。
    江泽民还会见了出席中国经济与商务国际会议的其他中外人士。会见中，江泽民介绍了中国改革、开放和经济建设，特别是发展社会主义市场经济等方面的情况，并希望与会者共同努力，为拓展中国与世界各国人民的友好交往和经贸合作作出贡献。中国经济与商务国际会议是由国务院研究发展中心和美国《商务周刊》杂志社联合举办的。
    国务院外办主任刘华秋、国务院研究发展中心名誉主任马洪和中心主任孙尚清会见时在座。
〖-ZW/正文〗
