〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以炮击驻黎维和部队军营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗以黎冲突〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以黎冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利声明强烈谴责此行为
    英表示严重关切这一事件
    安理会通过决议深表痛惜
    以色列部队18日下午对黎巴嫩南部卡纳镇附近联合国临时维和部队一个军营进行的炮击，造成大约110名黎巴嫩平民死亡，另有至少115人受伤，其中包括15名斐济军旅的士兵。南黎巴嫩联合国临时部队发言人考克塞勒说，在袭击以前，维和部队没有收到以色列的警告。他说：“这是一次彻头彻尾的大屠杀！”
    联合国秘书长加利18日发表声明，强烈谴责以色列炮击联合国临时维和部队驻黎巴嫩基地。声明说，加利将派遣一名高级军事专家立即对炮击事件进行调查。
    英国政府18日对以色列炮击联合国维和部队驻黎巴嫩南部的一个基地事件表示严重关切。英外交大臣里夫金德在一份外交部声明中说，这起炮击事件表明有必要立即采取行动结束在那里的暴力冲突。
    联合国安理会18日晚一致通过1052号决议，要求以色列、黎巴嫩等有关各方立即停止敌对行动。决议说，安理会对4月18日联合国驻黎巴嫩临时部队基地遭受炮击尤感痛惜。中国常驻联合国代表秦华孙指出，中国代表团对18日造成大批伤亡的轰炸事件感到震惊，强烈谴责任何违犯国际法的行为。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
