〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛和克里斯托弗会谈前会见中外记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛和克里斯托弗在会谈前会见了中外记者。钱其琛发表声明指出，中国政府一直认为，中美两国保持健康、稳定的关系，符合中美两国和两国人民的根本利益，有利于亚太地区乃至整个世界的和平与繁荣。
    钱其琛说，前一个时期，中美关系遇到一些困难，这是我们所不愿意看到的。他希望中美两国外长进行“坦率、认真、务实”的会谈，共同克服这些困难。他强调，克服这些困难的唯一办法，就是严格遵循中美三个联合公报确立的原则，特别是相互尊重主权和领土完整，互不干涉内政的原则。
    钱其琛认为，中美关系目前处在一个关键时刻，需要妥善处理两国关系中存在的问题，特别是台湾问题。中国愿与美方共同努力，加强对话，增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗。
    克里斯托弗在声明中表示赞同钱其琛外长的讲话，认为中美双方在亚太和世界其他地区拥有许多共同利益，美国愿意与中国发展关系，加强合作。关于台湾问题，克里斯托弗重申了一个中国的政策，希望台湾问题能够由海峡两岸的中国人和平解决。
    两国外长还就人权、朝鲜半岛局势、美国对台军售等问题回答了记者的提问。
    关于朝鲜半岛局势，钱其琛说，中国对韩国总统金泳三和美国总统克林顿提出的“和平机制倡议”表示理解，但认为这一建议应首先得到有关各方，特别是直接有关各方的“一致同意”后才能实现。
    在回答关于日美安全条约的提问时，钱其琛强调，日美安全条约是日本战败后为接受美国核保护而制订的。现在如果把这项条约扩展为地区性的，将会引起很大问题。
〖-ZW/正文〗
