〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣局势骤然紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄军从车臣撤军进程暂停〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月19日电 据俄通社―塔斯社今天报道，4月16日俄联邦军队第104摩托化团经过车臣南部亚雷什―马尔德村时，遭到杜达耶夫武装的伏击，联邦军队76人被打死，54人受伤。这一事件震动了俄罗斯全国上下。
    俄罗斯总统叶利钦19日在克里姆林宫对新闻界发表谈话，对上述“悲惨事件表示震惊”。他说，这一事件无论对车臣，还是对整个俄罗斯来说都是“一场悲剧”。
    俄罗斯国家杜马19日就上述悲惨事件批评了俄军队领导人。叶利钦总统也说军队领导人应对此事负责。
    俄国防部长格拉乔夫就议会对他的批评表示，“如果议员认为发生此事的全部罪过在我，那么我准备辞职”。
    另据报道，俄联邦车臣共和国元首扎夫加耶夫19日在格罗兹尼举行的记者招待会上宣布，俄联邦军队本月15日开始的从车臣撤军的进程暂时停止。
〖-ZW/正文〗
