〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首季国民经济平稳发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内生产总值比去年同期增长10；2%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海燕/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日讯 实习生孙海燕、记者新宇报道：“九五”第一年开局形势如何？国家统计局新闻发言人叶震今天向中外记者公布的一季度统计数字表明：国民经济发展平稳，宏观运行基本正常。
    初步测算，今年第一季度我国国内生产总值为13156亿元，按可比价格计算，比去年同期增长10.2％。工业生产保持了较高的增长速度。一季度全国乡及乡以上工业完成增加值4222亿元，按可比价格计算，比去年同期增长13.6％，重工业增长加快，轻重工业基本同步。
    农业春耕备耕势头良好，畜牧水产稳定增长，生产资料供应情况好于往年。据对全国4.8万农户的种植意向调查，1996年农作物播种面积将达1.51亿公顷，其中粮食播种面积比去年增长1％。
    固定资产投资增势平缓。由于国家从资金源头上加强对投资调控，一季度固定资产投资完成1299亿元，比去年同期增长16.2％，增幅比去年同期回落21个百分点。
    市场销售繁荣活跃，物价涨幅继续回落。一季度社会消费品零售总额5720亿元，扣除价格因素，比去年同期实际增长14.8％。一季度居民消费价格平均上涨9.4％，商品零售价格平均上涨7.7％，涨幅分别比去年第四季度回落1.7和1.6个百分点。此外，进口增长较快，出口有所下降。
    城乡居民生活水平继续提高。据测算，一季度城镇居民人均月生活费收入395元，农村居民人均现金收入533元，扣除价格因素，分别比去年同期实际增长4％和12％。城乡居民的消费水平进一步提高，储蓄存款增多。一季度城乡居民新增储蓄存款3589亿元，比去年同期多增1361亿元。但部门、地区之间增长不平衡。
    发言人指出，一季度经济运行中存在的主要问题是：工业企业经济效益不高，亏损增加；出口有所下降；与人民生活密切相关的一些必需品和部分服务项目价格涨幅较高。
〖-ZW/正文〗
