〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见加拿大萨斯喀彻温省领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗里贾纳大学授予乔石名誉法学博士学位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强张颖生文继华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里贾纳（加拿大）4月18日电
    罗曼诺省长说，30多年来，萨斯喀彻温省同中国的贸易有了很大的发展。加拿大对华出口的百分之三十来自萨省。萨省希望这种密切的贸易合作关系得到进一步的发展。
    乔石说，加中贸易合作不仅对双方的经济有利，也有助于加强两国人民之间的友谊。他说，粮食储运设备现代化在中国有迫切需要，而里贾纳在这方面比较先进，双方开展合作十分有益。
    乔石表示，萨斯喀彻温省同中国吉林省是友好省，他支持萨省议会和吉林省人大之间的友好合作关系。
    会见罗曼诺前，乔石同萨省议长黑格尔举行了会晤。新当选的黑格尔议长对乔石的来访表示欢迎。
    当天中午，罗曼诺还设宴款待了乔石一行。
    据新华社里贾纳（加拿大）4月18日电
    乔石在致答辞时说，里贾纳大学授予他名誉法学博士学位，这不仅是给予他个人的荣誉，而且是对中国和中国人民的友好表示。乔石说：“高度的民主和完备的法制，是一个国家现代化的标志，也是人类社会发展的客观要求。中国一贯重视民主和法制建设，把发展社会主义民主，健全社会主义法制，作为国家长期的、根本的方针。改革开放以来，我国在民主和法制建设方面取得了重大进展，对保障我国社会主义现代化建设起了重要作用。我们的目标就是要把中国建设成一个富强、民主、文明的社会主义现代化国家。我将在中国民主和法制建设的进程中继续贡献自己的力量。”
    学位授予仪式后，里贾纳市市长亚齐还授予乔石荣誉市民称号。
    据新华社温哥华（加拿大）4月18日电
〖-ZW/正文〗
