〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化民兵组织动态管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河西区街办企业实行灵活编组汶上县从实际出发实行双轨编组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石志新吕国英刘奉君张兆峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵组织/管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石志新、记者吕国英
    近年来，随着市场经济的发展，河西区街办企业的规模和数量越来越大。在建立民兵组织过程中，他们注意把握街办企业的规模、经营方式、人员构成和组织结构特点，按照“三便于、两适应”的原则，采取与之相适应的民兵编组方法。一是针对街办企业规模小、人数少的特点，采取“小建制、大分布”的方法，以街办企业集团为依托建立民兵营，以骨干企业为支柱建立民兵连。对于人数不够编连的，够什么建制编什么建制，将民兵组织尽可能大范围地分布在企业中。二是针对街办企业分散的特点，采取按系统与就近划片相结合的编组方法。比较分散但同属一个系统的企业，按系统编组；虽不在一个系统但相对集中的企业，就近划片编组。三是针对一些街办企业不够稳定，人员流动性大的特点，采取一连多排，一排多班的编组方法。四是针对街办企业人员结构比较复杂的特点，着眼提高兵员质量，在年龄、文化、体质等方面进行优化组合，注意最大限度地将那些文化程度高、有专业知识和技能的职工吸收到民兵组织中来。
    街办企业建立民兵组织后，河西区武装部从巩固组织，加强对街办企业民兵工作领导的实际需要出发，在理顺领导关系、建立管理机制、实行分类指导等方面进行了积极的探索和实践，从而保证了民兵组织在街办企业协调发展。
    本报讯 刘奉君、张兆峰
〖-ZW/正文〗
