〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见尼泊尔首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信中尼传统友谊将进一步巩固和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与尼泊尔关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国同尼泊尔是近邻，两国领导人经常来往对增进相互了解和友谊、促进两国关系的发展是十分重要的，相信首相这次访问必将促进中尼睦邻友好合作关系的发展。
    江泽民说，中尼两国间不存在任何悬而未决的问题。建交41年来，双方在各个领域的合作卓有成效。他说，在和平共处五项原则的基础上发展同尼的睦邻友好合作关系是中国的国策，相信在两国政府的共同努力下，中尼传统友谊将进一步巩固和发展。
    江泽民指出，中国对发展同尼的经贸合作历来持积极态度，愿意向尼方提供力所能及的帮助，并同尼方探讨多层次、多渠道、多形式的合作。
    德乌帕说，“我们高兴地看到，在主席阁下的领导下，中国的经济建设取得了举世瞩目的成就。作为中国的近邻，尼泊尔也从中受益不浅”。
    他说，多年来，中国帮助尼泊尔进行了许多工业和基础设施的建设，尼政府和人民对此铭记不忘。
    德乌帕说，尼泊尔重视同中国的经济合作。尼矿物、水利和旅游资源丰富，并实行开放政策，欢迎中国公司到尼泊尔投资建立合资企业。
    会谈中，德乌帕还转达了比兰德拉国王对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿，江泽民主席也请德乌帕首相转达他对比兰德拉国王的亲切问候。
〖-ZW/正文〗
