〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民接受俄记者采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中俄关系；台湾问题；当前国际形势等回答了提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民/答记者问/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到中俄关系时，江泽民说：“我和叶利钦总统很熟悉，我们已见过三次面。下星期叶利钦总统将对我国进行第二次正式访问，中俄将举行第三次最高级正式会晤。”
    他指出，中俄两国长期稳定的睦邻友好、互利合作关系发展到今天这样令人高兴的程度，是和两国最高领导人保持密切、频繁的往来和接触分不开的。两国领导人保持接触对进一步增进两国领导人和人民之间的相互理解，加深相互信任，构筑和发展两国面向二十一世纪的建设性伙伴关系具有十分深远的历史意义。
    江泽民说，叶利钦总统访华期间，中俄双方还将签署政治性文件和一系列双边合作文件。他强调指出，“值得一提的是，我还要同叶利钦总统及哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦三国元首在上海共同签署五国在边境地区加强军事领域信任的协定。这一协定是亚太地区首份政治军事文件，不仅对五国建立永久和平边界具有重大意义，而且对亚太地区各国之间增进相互信任、发展睦邻友好关系也是一个会产生广泛而深远影响的探索和创举。”
    江泽民主席还希望通过《今日报》转达他对俄罗斯人民的良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
