〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参思想作风纪律教育整顿总结讲评会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力建设全面过硬的军事领率机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/教育整顿RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日讯 施永才、特约记者张东文报道：“要坚决按照军委江主席‘五句话’的总要求，努力把总参机关建设成为政治合格、业务精通、作风过硬、纪律严明、反应灵敏、指挥高效、具有头脑作用的领率机关。总参上下都要紧紧围绕这个目标，全面加强自身建设。”这是中央军委委员、总参谋长傅全有在今天召开的总参思想作风纪律教育整顿总结讲评大会上提出的要求。
    傅全有指出，按照军委的要求和部署，总参机关认真地进行了思想作风纪律整顿。这次教育整顿，为新形势下加强总参机关的自身建设，打下了一个好的基础，开了一个好头。要清醒地看到机关建设存在的问题和薄弱环节，巩固和发展教育整顿的成果，继续在加强机关自身建设上下功夫，更加自觉地与以江泽民为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委的领导权威，确保军令政令畅通，更好地履行肩负的职能，真正让党中央、中央军委放心。
    傅全有说，加强军事领率机关建设，必须坚决落实江主席讲政治的要求。总参作为中央军委军事工作部门和全军的军事领率机关，在讲政治这个重大原则问题上，绝不能有丝毫的含糊，必须坚持高标准。各级党组织和机关在理论学习上要有高标准，在遵守纪律上要有高标准，在思想改造上要有高标准。加强军事领率机关建设，必须充分发挥党组织的作用。当前，加强总参机关党组织建设，强化党组织的作用，重点要在落实制度、加强团结和廉洁自律上下功夫。必须大力提高干部的业务素质，提高机关干部的战略谋划能力、组织指挥能力、快速反应能力和宏观协调能力，特别要注意搞好高技术知识学习，有计划地抓好干部的业务培训，坚持检查考评制度，在总参机关广泛开展“争创机关先进单位，争当优秀机关干部”的活动。加强军事领率机关建设，必须带头贯彻从严治军的方针。要严格贯彻条令，严格执行编制，严格执行财务制度，严格管理好生产经营。
    傅全有强调，巩固和发展教育整顿成果，加强军事领率机关建设，是一项长期任务。当前，尤其要集中办好三件事，即定规划、立规矩和抓整改。各级党委和领导，要进一步端正工作指导思想，狠抓各项工作落实。要端正工作着眼点，端正工作评价标准，造成一种抓落实、求实效光荣，搞形式主义、做表面文章耻辱的风气，使那些带着私心杂念做工作、图出名挂号、搞形式主义的人没有市场。机关全体干部尤其是领导干部，一定要认清自己肩负的责任，以良好的精神状态、工作姿态投入到各项工作中，时刻不能懈怠，认真抓好工作落实。要齐心协力抓好基层，把落实《军队基层建设纲要》，抓好基层全面建设，作为机关的重要职责，切实把工作重心放到抓基层、打基础上，牢固树立为基层服务的思想，多替基层办实事、办好事。同时，还要不断改进工作方法。各级干部都要按照江主席的要求，学习马克思主义哲学，学习唯物辩证法，坚持“两点论”、“两分法”，防止和克服片面性，把革命精神与科学态度、对上负责与对下负责、继承传统与改革创新结合起来，统一起来，为部队抓好工作落实创造良好的环境。
〖-ZW/正文〗
