〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血腥的一幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以黎冲突〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以黎冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黎巴嫩南部一家医院的病房里，一名两岁的男孩双眼裹着纱布侧躺在病床上。当护士掀起他身上盖的白色被单时，男孩放在枕边紧握的小手被轻轻碰了一下。惊醒的孩子哭喊起来：“妈妈！妈妈！”。
    护士说，孩子的父母已在今天下午以色列对黎巴嫩南部卡纳镇的炮击中被炸死了，这个名叫阿里・海德尔的男孩是这个10口之家中的唯一幸存者，他的双眼已被炸瞎了。
    以色列今天下午对卡纳镇附近的联合国驻黎巴嫩临时维和部队斐济军旅的兵营进行了猛烈炮击，至少炸死了在那里躲避炮火的94名黎巴嫩平民，另有95人受伤，上演了以色列轰炸和空袭黎巴嫩南部以来最血腥的一幕。
    小海德尔是苏尔市的贾布勒・阿米医院收治的24名在炮击中受伤的儿童中最小的一个。这家苏尔市最好的医院在以军炮击后还收治了另外25名被炸伤的平民。62名死者的尸体也被同时送到这家医院，而另外18名伤员因医院床位不足被转送到赛伊达和贝鲁特的医院去了。黎巴嫩议长贝里已要求黎所有医院做好收治受伤者的准备。
    一位来自希德金村的名叫阿里・萨勒达拉的农民流着泪对记者说，他一家三代共26口人，炮击后连他在内只剩下5口人了，他的腹部也受了伤。萨勒达拉说，当时大约有1500人在卡纳镇附近的斐济兵营内避难，他们都是被以色列连续的轰炸和空袭赶出家园的。他说，本以为联合国临时部队的营地是安全的，没想到那里也未能安全避难。
    今天是以色列对黎巴嫩进行轰炸和空袭的第八天，在从赛伊达至苏尔的高速公路上，记者看到七辆运送伤员的救护车由南往北呼啸而过。在距离赛伊达以南10公里的阿克贝耶镇，下午只有一家商店开门营业。52岁的店主穆罕默德・穆基伊尔对记者说，这个小镇上的大多数居民都为躲避轰炸逃离了家园，但他家六口人决定留下来。他说：“我决定留下来，因为这里有我的家和我的全部财产。”
    由于以色列的连续轰炸，黎南部最大的港口城市苏尔市10万居民中已有8万人逃离了家乡。当记者来到苏尔时，整个城市看上去象是一座空城，街道上只有巡逻的士兵和寥寥几名行人。入夜，苏尔市一片漆黑，因为以色列连续几天的轰炸已使这里的电力完全中断。今晚，整个黎巴嫩都笼罩在蒙蒙细雨之中。黎巴嫩政府已宣布19日为“全国哀悼日”，悼念在以军炮击卡纳中的死难者。
    （新华社贝鲁特4月18日电）
〖-ZW/正文〗
