〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见尼泊尔首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与尼泊尔关系RW：李瑞环/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环今天上午在人民大会堂会见了尼泊尔首相谢尔・巴哈杜尔・德乌帕。在谈到西藏问题时，李瑞环说，中国是由960万平方公里领土、56个民族、12亿人口组成的，包括藏族同胞在内的每一个民族都是这个多民族家庭中不可缺少的成员。他说，中国在少数民族居住相对集中的地方成立了五个民族自治区，其中包括西藏自治区。但是，中国少数民族并不全部集中在某个民族自治区，而是分布在许多地方，如藏族就分布在四川、青海、甘肃、云南和西藏等地。同时，这些民族自治区也并不仅仅聚居单一的民族，而是许多民族杂居在一起。如果以民族居住相对集中为由搞分裂，中国就不成其为中国，必定遭到各少数民族在内的全体中国人民的坚决反对。
    李瑞环说：“尼泊尔在西藏问题上一直给予中国宝贵的支持。不久前，首相阁下表示尼泊尔完全接受和支持中国政府关于西藏是中国领土一部分的原则立场，绝不允许在尼泊尔境内发生任何反华活动。这是对全体中国人民民族感情的尊重，我们对此表示赞赏和感谢。”
    会见时，李瑞环说，近年来，中尼友谊不断得到加强，在许多领域进行了卓有成效的合作。他说，中尼双方既没有旧矛盾，也没有新分歧，堪称睦邻友好的典范。
〖-ZW/正文〗
