〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强人武部全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州军分区开展创业奉献教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋保安/张纯旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋保安、张纯旭报道：郑州军分区在人武干部中开展的“创业奉献，稳心尽职”教育，收到良好效果。
    郑州军分区针对人武干部的思想状况，为使人武部工作跃上一个新台阶，确定以“创业奉献，稳心尽职”作为教育整顿的重点。教育中，军分区组织人武干部重新学习毛泽东《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作和江主席关于《领导干部一定要讲政治》的论述。党委常委分头为干部职工上了《重事业、淡名利，树立正确的人生价值观》和《抵御“酒绿灯红”影响，树立正确的享乐观》等四课。还组织人武干部观看了李国安事迹报告录像和反映某些干部因腐化惰落导致经济犯罪的录像。各人武部有组织地到18个贫困村的45个贫困户家里搞调查。通过这些教育活动，使大家心灵上受到震动。许多人武干部和职工说：现在人武工作出现了一些新情况、新问题，但也迎来了开创新局面的机遇，关键是要有创业奉献精神和干一番事业的决心。大家表示，要以崭新的姿态，迈好开局第一步，用创业奉献的实绩向上级报喜。
〖-ZW/正文〗
