〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难从严埋头苦干科学训练注重质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军体工队1995―1996年度冬训记事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训年年搞，今年怎么样才能搞得更好？全军各体工队为此都想了不少办法。笔者走访了大多数体工队，真可谓热火朝天，劲头十足。他们尤其注意抓好、抓实五项工作。
    一是抓计划。各单位把制订好冬训计划，当成完成冬训任务的第一仗来打。八一体工大队党委要求教练员人人写出冬训计划，组织开展评选、奖励优秀冬训计划的活动，并以此作为检验教练员抓冬训工作实绩的一项重要内容。北京军区体工队对所属各项目队的冬训计划，在党委会上逐一讨论通过，有的项目队反复修订了三四次，由于他们标准高、把关严，男子手球队的冬训计划，受到了国家体委有关业务部门的表扬。在时间上既有整个冬训的大计划，又有月、周和每天的小安排，阶段清楚，内容具体，重点突出。
    二是抓制度。坚持用严格、科学的规章制度管队、育人、促训练，是我们军队体育队伍的优良传统，在新时期得到了很好的发扬。各体工队都建立了一套规章制度和各级、各类人员的工作职责。八一体工大队和北京、兰州、南京军区体工队等单位，还针对这次冬训的特点和备战八运会的要求，对原有的各项规章制度进行了补充和完善，把冬训补助和执行计划、出勤作息、群众评议等情况挂起钩来，从起床、熄灯和内务卫生严起，以达到保证训练时间和内容的落实。
    三是抓科研。在总结、运用传统训练理论和经验的同时，下功夫钻研科学训练的方法和手段，提高训练效果。经总政领导批准，总政文化部为全军各体工队配备了“‘力王’肌肉功能电刺激训练治疗仪”；购置了国内著名专家、教授关于训练管理、运动恢复、营养保健等方面的教学录像带。八一游泳队坚持每周进行一次教练员集体业务学习，交流教学体会，会诊训练问题，他们通过监测运动员训练前后身体机能的变化，调整训练节奏，既保证了平均高强度，又突出了个别强度，使运动员的耐力、速度训练，基本达到血乳酸值的最高点。
    四是抓体能。针对长期存在的大运动量训练保持难的问题，各单位一边加强对训练后恢复问题的研究，搞好营养补充和身体调整，一边强化体能训练，坚持上强度、加大量。有的把重点队员送到国家队或省、市优秀运动队去训练，既加大了强度、提高了对抗性，又培养了实战能力；有的积极参加国家体委组织的重点运动队集训，完成国家体委对各项目的体能测试要求；有的自己联系上高原训练，抓平时不易解决的缺氧训练问题。广州军区游泳队，每人每天在水中的训练距离都保持在万米以上，贺慈红等优秀运动员的训练成绩已恢复到接近历史最好水平。海军游泳队在教练少、又是长期借馆训练的条件下，利用地方游泳馆的使用间隙，坚持每天晚上组织训练。成都军区体工队根据项目特点，列出了18项身体素质指标的提高值，要求运动员人人过关。
    五是抓重点。对重点项目队和优秀运动员的训练问题，教练员都有详细安排，身体素质和专项素质训练的量化指标也很具体，完不成任务开“小灶”。沈阳军区田径队教练员王振湖，为了保证张梦等优秀运动员训练的需要，每天凌晨三四点钟起床，煮中药补剂，带队在广西训练时，不慎将跟腱拉断，仍拄着拐杖坚持执教，由于他要求严，运动员的成绩提高较快，在2月下旬举行的全国田径室内锦标赛暨全军田径集训赛和天津中日田径室内对抗赛上，张梦两次获得女子800米跑的冠军，其他队员还获得了4项亚军和1项第3名。
〖-ZW/正文〗
