〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强人武部全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盐城市超龄人武干部抖擞精神干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾瑶/皋军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张腾瑶、皋军报道：江苏省盐城军分区结合人武部机关教育整顿，表彰了40多名情系国防，艰苦奋斗，无私奉献的老武装，并号召全市人武干部向他们学习，讲党性，顾大局，为开创人民武装工作的新局面作贡献。
    盐城市9个县（市、区）人武部的超龄人武干部，讲党性，顾大局，兢兢业业地工作。射阳县人武部副政委茆友林是1972年入伍的老同志，去年已干了一年的政委，因任职年限未够杠，被调整为副职，军衔也降低了一个档次。但他工作干劲不减，积极配合新任部长工作。“不当看守官，不做过路客”，这是老武装们的共同心声。阜宁县人武部部长韩鹤芝愉快地服从组织安排，带头在机关干部中叫响“工作看我的，我听组织的”口号。目前，盐城市县（市、区）人武部在上级机关的指导下，教育整顿逐步深入。人武干部结合学习先进典型，开展了“忆自己成长进步史”、“和当地群众比待遇，和英模比奉献”活动，增强了在人民武装工作岗位上建功立业的光荣感、责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
