〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾和平/游红军谢乐婢朱文芳吴元东刘庆云刘磊文凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南民兵坦克乘员复训中心奠基
    本报讯 曾和平、游红军报道：由四川省政府、成都市政府、崇州市政府三方共同投资兴建的民兵坦克乘员复训中心，日前在四川崇州市城郊奠基。该中心共投资1000余万元，占地20余亩，集训练、模拟、作业、指挥于一体，建成后将从根本上解决西南地区民兵坦克乘员训练需要。
    崇城镇在民兵组织中发展党员
    本报讯 谢乐婢报道：福建省武夷山市崇城镇党委重视在应急分队民兵中发展党员。镇党委把发展民兵党员列入考核基层党支部工作的一项重要内容，并注意把功夫下在对入党积极分子的培养教育上。各村党支部根据申请入党的应急分队民兵的现实表现，按计划分期分批培养，成熟一个发展一个，同时注重对预备党员的教育、考察和转正工作。目前，这个镇民兵应急分队队员中，党员已占到25％。
    无棣县万余名民兵成为养殖能手
    本报讯 朱文芳、吴元东报道：地处渤海岸边的山东省无棣县，通过开展系统的科技培训，有1万多名民兵掌握了一至两门养殖技术，成为带动全县经济发展的一支骨干力量。目前全县18个乡镇都建立了民兵科技服务中心，80％的村民兵连依托“青年民兵之家”建立了“民兵科技夜校”，3000多民兵成为畜牧、水产、养殖专业户。民兵组织建立的各种经济联合体和畜牧养殖小区200多个，牛、羊、猪存栏量累计达25万多头，年收入达到198万元。
    莱城区8万民兵抗旱保苗
    本报讯 刘庆云报道：最近一个时期，山东莱芜市莱城区8万多民兵积极投入抗旱。莱城是农业大区，今年出现了40年来最严重的干旱。区人武部响应当地政府的号召，动员和组织了179个民兵抗旱突击队、108个民兵机电维修服务队、46个民兵打井队，昼夜奋战在抗旱一线。目前已打出股份井181眼，兴修输水涵洞和渠道64条，建拦水闸39座，维修抗旱机电设备5700件（次），使全区90％以上的春麦得到灌溉。
    金乡县人武部人人栽植纪念树
    本报讯 刘磊报道：近日，山东省金乡县人武部干部，每人在民兵训练基地精心栽下了一棵纪念树。根据人武部建设需要，部分人武干部将交流到地方其它部门工作，一些人也被调整充实到人武战线。栽种纪念树寓意离任老同志眷恋人武工作，不忘国防；留任、新任人武干部扎根人武战线，结出武装工作的丰硕果实。
    西盟自治县万余民兵垦荒建茶园
    本报讯 文凤鸣报道：云南西盟佤族自治县一万余名民兵去冬今春新建的5200余亩茶园，为佤山披上了一片绿装。阿佤山的云雾茶叶是云南西盟县的支柱产业，年创产值100多万元，市场上供不应求。县人武部经过充分调查论证后，组织民兵专业垦植队50多个，采取分片定点承包的方法，发起了垦荒大会战。茶园垦植快，质量好，到笔者发稿止，垦荒出来的5000多亩茶地全部栽上了茶树。
〖-ZW/正文〗
