〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了千千万万个转业干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国先进军转工作者事迹选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪工孙华景胜海江跃中叶晶〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    千辛万苦不言难
    ――记总后转业办联络员马川
    5年前，当组织决定抽调从野战部队调到第三军医大学任教导员不久的马川负责总后驻四川、云南、贵州三省转业干部移交工作时，曾有不少人劝他别去干这费力不讨好的差事。马川是个不服输的人。他说：“越是难办的事情越要去办，越是没人干的工作越要干好。”就这样他当上了三省联络员。
    转业移交工作时间性强，工作量大，情况比较复杂。为了保证转业干部交得出，走得了，每年移交期间，他总是想方设法地通过面谈、电话、书信或阅档等形式，全面真实地了解掌握转业干部情况，并对移交的干部做到了“五清”（即职务履历清、择业去向清、奖惩情况清、家庭情况清、专业特长清）。他还主动向地方军转部门介绍师团职干部、长期在边远艰苦地区服役干部以及功臣模范的经历、特长、建树等基本素质情况，打好“提前量”。几年来，他跑遍了西南三省20多个地、市、县，使200多名职务较高、年龄较大、军龄较长和长期在高原、边防工作以及有专业技术特长的干部得到了妥善安置。青藏兵站部一名转业干部，长期在青藏高原工作，曾出席全军第二次英模代表大会，但按四川省有关政策规定，只能回原籍江津照顾安置。为了落实有关“安置与贡献挂钩”的政策精神，马川先后4次往返成渝两地，通过反复推荐，终于使其在重庆市电力局得到了妥善安置。
    马川常说：“军队干部转业是人生旅途的一大转折。联络员的工作代表着部队组织的形象，转业干部的事不是小事，宁可牺牲个人和小家庭的利益也要办好转业干部的事。”几年来，他把全部精力都投入到移交工作中，每年出差累计时间都在5个月以上。他爱人工作调动，几次都因他为转业干部移交安置出差而耽误了机会，一直拖了两年，一家人才团聚。重庆是全国有名的火炉，夏季天气酷热。总后转业进川干部有2/3在重庆安置。每年六七八3个月，他都顶烈日，冒酷暑，为落实转业干部的接收单位、定职定位以及住房、子女转学等具体问题四处奔波。几年来从未休过一次假。1995年为落实一名转业干部的工作分配，他顶着42℃的高温连续跑了3天，背上长满了痱子，汗水一浸，奇痒难奈。那位转业干部感动地说：“没想到你能为我这样一名普通转业干部的事吃这么大的苦，真不知道该怎么谢你。”
    近几年来，社会上金钱至上的思想颇为流行，不少人唯利是图。马川始终以“共产党员就要心正行端，不贪钱财，不拿原则作交易”来严格要求自己。在几年的移交工作中，他坚持请吃不到，送礼不要。后勤工程学院一名副教授转业，成都一用人单位非常希望接收这位有专长、懂管理的干部，但该同志不符合进成都市的条件，有人建议用钱财开路，疏通一下关系。马川详细了解这位转业干部和用人单位情况后，多次向军转部门反映，在省、市军转办的大力支持下，没请一次客，没送一份礼，使其安置到中国航空油料公司成都分公司任副经理。事后，这位转业干部夫妇再三邀请他吃顿饭，以示谢意，都被他婉言谢绝了。几年来，他就是这样用实际行动顶住了“不给好处不办事，给了好处乱办事”的歪风，从不拿原则作交易，先后谢绝了30多起请吃、送礼的事。转业干部都称赞他为人正直、办事认真、不谋私利，是转业干部的贴心人。最近，他被评为全国先进军转工作者。 （倪工）
    风里雨里二十年
    ――记河南周口地区军转办副主任吴金树
    在河南周口地区军转办办公室里，挂着一面锦旗，上书“守高原心安，还中州无忧”10个字。这句话表达了西藏军区周口籍转业干部的心声。这也是该军转办副主任吴金树20多年如一日努力做好军转安置工作获得的荣誉之一。
    吴金树已年近花甲，从1975年从事军转工作。为妥善安置每一名转业干部，他骑着自行车，风里来，雨里去，顶严寒，冒酷暑，跑遍了周口地区的每一条街巷。他的苦口婆心，一次又一次地感动着每一个单位的领导，他的热心肠一次又一次地令转业干部和他们的亲人热泪盈眶。
    1988年，济南军区骨科专家刀庆勋转业分到周口卫生学校，因该校没有骨科，不能尽其所长。吴金树看在眼里，急在心上，主动到地区卫生局联系。几经周折，终于把刀庆勋调整到地区人民医院骨科任主任医师。曾在西沙群岛服役22年，多次被评为“守岛模范”的副团职干部肖志全转业时，没提任何要求，但是吴金树却先后在十几个单位之间来回奔波，不厌其烦地介绍这位素昧平生的老边防的模范事迹，终于将其安排到地区工商银行，其家属也被安排到地区医药局工作。肖志全接到通知，不敢相信这是真的。
    “每个转业干部都是我的亲人，妥善安置好他们，使之人尽其才，各得其所，是我最大的心愿！”吴金树这样说。英雄海水干安排在了地区人文局；一等功臣李景才安排在地区公安处；被评为“边陲优秀儿女”的张秋燕安排到地区印染厂职工医院任护士长……在吴金树等同志的努力下，近年来，周口地区的一万多转业干部全部得到妥善安置，子女全部入托入学，4000多户转业干部的住房问题全部得到解决。
    出色的工作赢得了广大转业干部的由衷爱戴。最近他被评为全国先进军转工作者。  （孙 华）
    排忧解难为功臣
    ――记上海市军转办主任陈德生
    1995年的一天，转业已3年的国防科工委某基地医院干部张秋琴来到军转办，专门给陈德生送来一包喜糖：张秋琴的女儿在上海结婚成家了！这不是普通人家的儿女结婚办喜事，而是一位已将自己全部青春献给国防科技事业的转业干部，在上海得到妥善安置后的一件大喜事。张秋琴一家无法忘记陈主任当初在安置工作中所花费的一片苦心。
    张秋琴是上海嘉定人，豆蔻年华考入上海第二军医大学护士学校，毕业时一腔热血志愿报名到祖国最艰苦的地区――新疆国防科工委某基地工作，并在戈壁滩安了家。张秋琴和丈夫陆泉兴都是参加我国第一颗原子弹爆炸工作的部队成员，他们一心扑在国防科技事业上。当他们头发花白时，才突然想到：今后晚年将在哪里度过？孩子在哪里安家？然而，此时陆泉兴已是享受副军级待遇的高级工程师，部队需要他，不能走。于是，1992年已49岁的张秋琴便单身转业回到上海。
    在上海市军转办，当已经看过张秋琴档案的陈德生见到她本人时，不禁感慨万千：当年扎着小辫子报名奔赴边疆，在环境恶劣的沙漠地区度过了28年，现虽不到50岁，却已是满头的白发。张秋琴实际年龄比陈主任小，看上去却比陈主任老得多，陈德生不由得称其为“老大姐”。
    然而，陈德生考虑得更多的是，如何将张秋琴这样的好干部安置好！经过研究，陈德生提出了优先在市区安置，张秋琴被安置到虹口区某医院工作。张秋琴虽然不是双转全迁户，但考虑到他们长期在边远艰苦地区工作的特殊贡献和特殊情况，又特殊照顾分配给张秋琴一套二居室住房。张秋琴一家对此十分满意。陆泉兴在部队继续服役，再也没有了后顾之忧。由此，当他们的女儿在上海结婚安家时，便出现了前面的一幕。
    陈德生和军转办一起，从支持和鼓励军队干部在部队安心服役多做贡献的目的出发，对荣获二等功以上奖励和长期在飞行、舰艇、边防、海岛、高原、沙漠等艰苦岗位和地区工作的转业干部，每年都在接收、分配去向、安置地点、安排工作、解决住房等方面给予照顾。自1989年以来，已有130多名此类转业干部在安置中得到优先和照顾。为此，上海市人民政府授予军转办“拥军优属模范单位”的荣誉称号。1995年，上海市人事局评选军转办为先进集体。
    这件件桩桩，无不凝结着陈德生主任辛勤工作的心血和汗水。
    景胜海 江跃中 本报记者 叶 晶
    尽心尽力架“桥”人
    ――记江苏省军区转业办主任黄亚忠
    每年接收安置军队转业干部数量约占全国1/10的江苏省，尽管安置工作也遇到许多困难和矛盾，但安置的结果，部队、地方和转业干部本人都比较满意。这与省军区转业办主任黄亚忠尽心尽力地在部队与地方间架“桥”是分不开的。
    1993年以前，江苏省由于接收的师职转业干部职务大多低两职安排。对此，部队师职转业干部对到江苏安置有些顾虑。黄主任反复向地方安置部门反映部队的要求，并请省军区主要领导出面做协调工作。省委、省政府对部队的意见十分重视，及时研究调整了政策，使师职干部职务相应安排的比例从1993年起逐年提高，去年达到了56％。
    黄主任说：我们做转业干部安置工作的，从事的工作不仅是安排几千人的问题，而且牵动着部队广大干部的心；不仅是一项业务工作，更是事关改革、发展、稳定大局的政治任务。为了进一步做好军转安置工作，他一直把突破口选在安置好功臣模范上。去年，某部一位荣立过一等功的转业干部，安置去向从南京市的郊县调到城区。但是，由于他是全迁户，住房较难解决，接收单位一直定不下来。黄主任一面做好转业干部本人的思想工作，一面积极配合地方军转部门为其联系合适的单位。通过反复做工作，终于将其安排到了一所重点高校。这几年，在艰苦边远地区部队服役的功臣模范转业干部，在江苏省基本上是按政策从优照顾安置的。
    随着人事制度改革的不断深化，转业干部安置难度增大。面对新的形势，黄主任与转业办的同志积极配合地方安置部门，克服困难，狠抓各项安置政策的落实。1994年，省里有家银行片面强调自身的客观原因，发函拒收转业干部。黄主任得知这一消息后，及时向上级业务部门和地方安置部门汇报，使这一问题及时得到解决。
    军转工作一头连着地方，一头连着部队。黄主任以高度负责的精神，为转业干部架桥牵线，此次被评为全国先进军转工作者。 （顾伯冲）
〖-ZW/正文〗
