〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中山市委副书记简国森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张吉刚方润高李健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起中山市委副书记简国森，当地驻军、人武干部和民兵都这么说：“他是武装工作的贴心人。”
    简国森对武装工作有着特殊的感情。60年代，担任公社（乡）武装助理的简国森曾5次被省军区和军分区评为先进武装干部。他所管理的民兵哨所被广州军区评为先进哨所。走上领导干部岗位后，无论职务如何变动，这位扛过“三八式”的老民兵，“人民武装”这4个字在他心中的位置始终没有变，份量也始终没有减。国防绿永远是他心中无法解开的情结。
    80年代初，得改革开放风气之先的珠江三角洲，经济飞速发展，但有一些人把“发家致富”当作了一切工作的代名词。简国森任张家边镇党委书记时，民兵集训三请四催不到位，报了到也是“三天打鱼，两天晒网”磨洋工；本来是强壮健康的小伙子，到征兵体检站却成了“聋子”、“色盲”、有的干部甚至提出，要把武装部与团委、妇联合并在一起办公……这些现象深深刺痛了简国森的心，也给他传递了一个重要信息：许多人金钱意识暴涨而尚武意识减退了，一些干部的经济意识增强了，而国防意识淡化了。
    简国森认定这种倾向不对头，马上召开三级干部大会，议题是“把武装工作提到各级领导的议事日程”。会上，简国森响亮地提出，今后要把经济、治安、武装三项工作列为考评干部的硬指标。他在会上大声疾呼：“我提醒各位，必须把武装工作摆到应有的位置，这根弦一刻也不能松！”
    简国森带领武装部长下基层、进哨所进行调查研究，解决实际困难。这一年，张家边镇总结的基层民兵营建设、经济发达地区民兵组织落实以及解决“征兵难”的经验，得到了上级的肯定和推广。
    前年，简国森担任了中山市委副书记兼常务副市长。他发现，由于地方一些领导干部对军事工作缺乏应有的关心和了解，因而国防意识淡薄。简国森就有意识地帮助这些同志补上这一课。逢年过节，他分批指派一些干部参加拥军慰问团，到军烈属家走访，上边防海岛慰问，让他们从中领会“大国防”的涵义。每当民兵、预备役人员训练，他领着几套班子到训练场，跟大伙儿一起摸爬滚打，搞射击对抗赛，体验扛枪者的甘苦。每当组织民兵执行任务时，他也有意识地带着一些领导亲临现场，让他们目睹国防后备军在经济建设中的作为……
    “市场经济环境下，地方领导对人民武装和拥军优属工作，不仅要装在心里，更应抓在手头上，多办实事。”这是简国森的见解。去年上半年，中山市成立军分区，原市人武部的干部都要就地安置。简国森为此到一个个有关单位做工作。武装部陈政委由于年龄偏大，一时难安排。简国森亲自出面，找有关部门落实，情深言切一句话：“不能叫‘老武装’吃亏。”陈政委家的住房比较困难，简国森便特批一笔钱，进行维修改造。
    刚刚成立的中山军分区，文化生活条件比较差，这成了简国森搁不下的心事。无论是下基层，还是开大会，他逢人便讲，动员各方面有钱出钱，有力出力，帮助军分区解决这个问题。没出两个月，筹集了40多万元经费，改善了军分区的文化设施，而且带出了不少拥军单位和拥军企业家。
〖-ZW/正文〗
