〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“延长”的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘苏维梁寿山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕北黄土高原上的延长油矿管理局，是我国石油工业的摇篮。其前身“延长油矿”，创建于1905年，是我国大陆最早开发的油田，1935年4月，刘志丹率领陕北红军解放油矿后，延长油矿以大量的汽油、煤油、油墨、蜡烛等重要物资支援了抗日战争、解放战争，为中国革命作出了重要贡献。毛泽东主席曾亲笔为该矿题词“埋头苦干”。
    90年代后，3000多名青年民兵发扬毛泽东主席倡导的“埋头苦干”精神，用他们的智慧和汗水谱写了延长油矿建设的新篇章。
    民兵高树生刚到矿上时被分到科室工作，可他坚决要求下矿到井队，几年来，他运用学到的知识对各类机械加工工艺进行了一百多项改造，均取得很好的效果。前不久，队上调回两台泥浆泵，因为排水接头与原来接好的硬管线不配套，经常出故障。高树生仔细观察后，很快研究改制了实用方便的游仁出水接头。封隔器，组装用力大，每年要报废四、五台压烈钳。他钻研多年设计出可调式游动支撑架，终于使这一难题得到解决。
    甘谷驿油矿32岁的青年民兵王海荣，也是矿上有名的革新高手。1984年到1994年10年间，王海荣累计完成各项技改项目36项，加工改装各种工具1100套（件），为企业节资21万元。经他改制的工具投入生产后，使价值达700多万元的200多口“死井”复活。去年他发现沿用了20多年的旧吊磨设计不合理，便进行了一番改制，改制后的吊磨既省力又安全，这大大减少了事故的发生。几年来王海荣曾19次被评为“先进生产者”、“革新能手”、“优秀共产党员”，去年还被团中央授予“新长征突击手”。
    “紧急时能站出来，危险时能看出来，困难时能献出来”，是延长油矿领导对青年民兵的评价。
    1994年8月10日夜，一场罕见暴雨袭击了子长油矿通往各井区的公路，大面积中断了子长油矿的原油运输。油矿青年民兵100多人连夜兵分两路向原油高产区进发，有组织地在各处被毁路段迅速展开抢修。不到半天就使主要产油区的道路全部恢复了畅通。
    去年7月3日，永坪炼油厂30万吨催化装置催化剂装卸孔法兰垫严重泄漏，如果不能及时排除，每天损失数百万元。青年民兵卜海东、宜培、封景、雷政治等6名同志主动向厂里建议，决定在不停炉的情况下进行抢修。
    抢修开始后，他们一个个身穿加厚工作服，手戴石棉防火手套，咬紧牙关爬上40多米的装置平台上，灼热的催化剂喷得满脸都是，手上全烤起了水泡，但他们谁也不退却，7个人轮番上阵，经过20多个小时的紧张抢修，终于使险情得以排除。延长油矿管理局党委副书记赵恩来谈到青年民兵的作用时说，“广大民兵已经成为延矿全面腾飞的生力军”，他热情称赞民兵们“紧急时能站出来，危险时能看出来，困难时能献出来”的精神，继承和发扬了毛主席倡导的“埋头苦干”的厂训，在延矿职工中产生了很强的感召力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
