〖ZQ/总期〗13980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个教育真管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵吕俊峰入伍前后思想变化的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明李文海张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育RW：吕俊峰/日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间虽短 受益匪浅
    征得吕俊峰同意，这里披露他两封家信的片断。
    “看了你给爸妈的来信，感觉是给首长做思想汇报什么的。我看你3年回来，会满嘴给我们讲马列主义、毛泽东思想什么的，你呀要比咱爸还‘红’呢……”这是吕俊峰的妹妹2月6日写给他的信。妹妹俏皮的言语表露出哥哥入伍后的变化。
    “我发现我开始喜欢军营了，喜欢这所大学校了。回想我以前在家中，看不惯您对人对事的做法，认为您太老实、实在，不求名利。这些在六七十年代的人际关系，拿到当今的商品社会行不通。说句实话，以前我本该纯净的头脑也灌进了享乐主义、拜金主义等庸俗的思想，对您的教诲没有真正放在心上。总以为自己已经长大，已经有了辨别是非的能力，可以独立判断一切事物。通过当兵这四十几天，我发觉自己变了，变得成熟了，重新树立了人生目标，懂得了怎样照顾自己和他人，懂得了帮助别人是一件光荣的事……”这是吕俊峰1月29日写给他爸爸的信，反映了他当兵前后的思想变化。
    去年部队开展四个教育，新兵吕俊峰只赶上几天。时间虽短，受益匪浅。人们在分析吕俊峰思想进步的原因时，都说四个教育真管用！
    那么，这里的四个教育是怎样落实的呢？
    小题目做好 大题目落实
    四个教育一开始，吕俊峰所在炮团确定了这样一个思路：靠做好小题目来落实大题目。他们把江主席提出的四个教育当作思想政治建设的“大题目”，把结合本团实际，使教育具体化当作“小题目”。小题目有了针对性，大题目才能落实。
    在吃透上面精神、摸清下面情况中找出小题目。如在人生观教育中，他们给战士出的小题目是：立什么志？交什么友？读什么书？唱什么歌？怎样成才？如何进步？怎么花钱？尊干爱兵教育中，他们组织干部驳歪歪理：一批“我是官，你是兵，我咋说，你咋听”；二批“打打骂骂是为了尽职责，总比撒手不管强”；三批“满足了战士的要求，收点礼也不算啥”；四批“打骂体罚战士实际上管用”。就这样批倒一个歪理，解开一个思想扣子。同时，还组织干部、班长进行“我当战士时印象最深的一件事”的讲演，回味“班长叫我起夜”、“排长给我缝被子”、“指导员给我端病号饭”等感人往事。全团还开展了“夸官赞兵”讲演活动。
    这样的教育既有理又有情，便于官兵们接受。
    教育者站得直 理才能立起来
    教育是要讲道理的。你讲的道理要让战士信服，光说不行，还必须以自身的行动来体现，这就是人格的力量。比如战士们谈起爱国奉献教育时，向记者举了许多就在他们眼前的教材：连长吴胜合的妻子抱着孩子来队过年，却生病住进了医院。除夕在连里忙了一天的连长，为了让战士看好春节晚会、吃好饺子，他又带着干部替战士站了几个小时的岗。直到新年钟声敲响，他才骑车赶往医院与妻子团聚。这样的教育，在官兵心里打下的烙印深，教育者的体会也深：教育者站得直，理才能立起来。
    这个团检查教育落实不落实，不只是听汇报、看笔记、查人头、比教案，更注重看带兵人的形象和单位的风气。他们从“是否政治坚定、是否一心为兵、是否积极进取、是否公正廉洁”等方面看带兵人的形象，从而营造积极向上、温暖健康的环境。
〖-ZW/正文〗
