〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鲶鱼”跃龙门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军地方大学生入伍干部柳刚成长的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/胡训军/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鲶鱼”跃龙门
    ――广州军区某集团军地方大学生入伍干部柳刚成长的一段经历
    一条“鲶鱼”令人侧目
    20年前，毕业于湖南大学机械系的柳刚，来到广州军区某集团军当了一名炮兵排长。
    那时，一个本科生，不亚于今天一个博士生。照理说，这样一个人才应该受到各级领导的重视。可他就像一条上蹿下蹦不安分的“鲶鱼”，让不少人感到不顺眼――
    他喜欢外出找资料、上机关了解信息、到驻地院校学习新知识，被认为“屁股坐不住，不安心基层”；他房间里多摆几本书，床头多放一盏台灯，每次内务检查都被扣分；上军事理论课时，他与营长争论几句，被批评为“摆不正位置”；他一心想改变传统炮兵手摇、脚蹬的落后面貌，向领导提出炮兵快速反应设想，却挨了一顿批：“带好自己的兵，不要异想天开……”
    鉴于基层的反映，团领导只好把他调到机关放在眼皮底下严格管理。
    一次“试用”成就功臣
    就在柳刚心灰意冷之际，命运来了转机。1985年，该师接到上级关于进行炮兵快反训练改革的命令，改革成果两年后要在全军推广。改革靠人才。在这支当时以初、高中生为主体的部队中，领军人物到哪里去找呢？师党委寻遍干部花名册，似乎只有柳刚够条件。
    “这样一个人能担此大任？”有人提出反对意见。师领导也举棋不定，反复讨论决定先让柳刚试一下，不行再“换将”。就这样，一纸调令将柳刚调到了作训科，由他暂时“牵头”进行炮兵快反核心部件的研制。
    这下子，柳刚如鱼得水，展示了良好的组织协调和技术开发能力。通过艰苦攻关，终于不负使命，成功开发出我军第一代炮兵群自动化作战系统。
    师党委颇感欣慰，又专门设立了以柳刚领衔的技改组。柳刚抓紧时间“充电”，先后到多所院校和研究所向专家教授学习求教。1998年，该师受领炮兵数字化研究和试验的任务，柳刚只用了3年时间，就将炮兵数字化控制系统推向演练场。他主导设计的“火炮自动操瞄系统”软件获国家教委科技成果二等奖；他带领战友研制的“炮兵群指挥方舱”荣获军队科技进步二等奖；我军数字化炮兵训练的教材、战法、训法以及考核纲目，均出自他手……
    几次跨越，让柳刚的人生峰回路转，成为我军新一代专家型数字化炮兵指挥员。
    给优长一个发展的空间
    “对于一个人来说，能用人生的20年干成几件大事，我们还有什么理由对他说长道短呢？”在今年初的集团军人才工作会议上，集团军领导形成一个共识：“给优长一个发展的空间。”
    某装甲旅政委冯晓林说：峰高必定谷深。人才的个性往往是创造力的源泉，棱角被磨平的人往往成了平庸的人。今年，该旅在提拔任用干部时，明确要求不将“人缘”等虚指标列入考查内容。某机械化师引进了90多名装甲人才，虽然这些人在体能等方面比原来的“老步兵”稍差，但都被重用到关键岗位。副营职助理员张泽忠，被调到某装步团时年龄“到杠”、职务偏低，政委曾惠平与党委“一班人”极力向上级举荐，将他安排到了装备处长位置上。
    如今，在该集团军，只要你是人才，就会受到重用。武汉大学计算机系毕业的大学生李小平，被分配到某步兵团觉得没用武之地，想到新改装的某机械化师一展身手，他的愿望很快得到了满足。学测绘专业的大学生张军，苦于找不到合适的岗位，领导们将他交流到了某测绘大队。
    如今，柳刚已经是广州军区某集团军炮兵师副参谋长。回顾他的成才足迹，越来越多的领导坚信：给优长一个发展的空间，让人才在扬长中脱毛换羽，他们一定能成长为展翅翱翔的雄鹰！
    ●严德勇本报特约记者胡训军本报特约通讯员张科进
    编辑快语 劝君慎言“看不惯”
    挪威一位船长捕了一舱沙丁鱼，返航途中，他将几条鲶鱼放入鱼舱。鲶鱼的天性是上蹿下蹦不安分，搅得全舱的鱼都跟着动起来，从而带来了空气和活力，沙丁鱼都活蹦乱跳地回到了渔港。后来，人们称此现象为“鲶鱼效应”。
    自然界也好，人类社会也好，有时都需要一些“活跃因子”的激励和带动。军队的特殊性决定了管理上的规范与严格，但这并不意味着对人才的看法也随之过分“求同”，对人才身上的某些个性，左也“看不惯”，右也“不顺眼”。我们应当正视人才成长规律的客观性和个体素质的差异性，学会具体问题具体分析，不能简单地以是否“看得惯”论短长，而应当更多地想想怎样帮助他们扬长避短。这样，人才才能保持锐气和创新的品质，把聪明才智用于部队建设。当然，我们每一个人也要从心理上战胜自己，有一股想干事、干成事的勇气，把自己想做的事做好。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
