〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让没效益的“面子工程”下马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团党委向求真务实要战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云峰/金亚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让没效益的“面子工程”下马
    北京军区某通信团党委向求真务实要战斗力
    本报讯 陈云峰、金亚彪报道：近日，北京军区某通信团将种了8年赔本8年的“样板”菜地改建为训练场，对此连队官兵拍手称快。这是该团党委求真务实提高战斗力的一件实事。
    这个团驻守在城区繁华地带，营区比较小。8年前，团里为改善官兵生活，将长期亏损的小型炼油厂改成菜地。由于这块地土质差，团里每年投入大量人力物力财力，却一直不见效益，渐渐成了应付检查的“面子工程”。官兵抱怨说：“本钱都收不回，还不如买菜吃。”
    与之相对应的是，随着装备的改善，训练内容增加与场地紧张的矛盾日益突出。一些连队为训练能够正常展开，每天操课前常常派人提前占位置。训练场地得不到充分保障，怎么能提高战斗力？面对营连的苦衷，团党委“一班人”根据市场调查情况算了一笔账，感到菜地实在没有必要再种下去。下再大功夫，菜地这块“石头”也孵不出“小鸡”来，反而会浪费官兵更多的精力。于是，党委“一班人”达成共识，不再为应付检查费心思，一切从提高部队战斗力出发，废除菜地这项“面子工程”，将其改建成综合训练场。
〖-ZW/正文〗
