〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什会见吴仪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴仪出席并主持中美商贸联委会会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班玮/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月21日电 （记者班玮、严锋）美国总统布什21日在白宫椭圆形办公室会见了前来出席并主持第15届中美商业贸易联合委员会会议的中国国务院副总理吴仪。
    布什对吴仪率中国政府代表团与会表示欢迎。他说，他很高兴地得知，美中商贸联委会会议已取得积极成果。美国和中国都是世界大国，两国的合作领域十分广泛。美方充分认识到经贸合作对两国关系的重要意义，希望进一步扩大对华贸易，推动双边经贸关系不断向前发展，为两国人民带来更多实际利益。布什重申美国坚持一个中国政策，并强调去年12月9日他在台湾问题上所表明的立场丝毫没有改变。
    吴仪说，中美商贸联委会会议的成功举行是双方共同努力的结果。这再次说明，只要双方坚持从大处着眼、互谅互让，两国经贸关系中的问题就能得到妥善处理，中美经贸合作将会取得进一步发展。希望美方早日承认中国的市场经济地位，放宽对华出口，以利于两国经贸关系健康发展。
    据新华社华盛顿4月21日电 第15届中美商贸联委会会议21日在美国商务部举行。中国国务院副总理吴仪率中国政府代表团出席，并与美国商务部长埃文斯、贸易代表佐利克共同主持会议。双方在友好的气氛中就中美经贸关系中的一系列问题深入、坦诚地交换了意见，达成多项共识。
〖-ZW/正文〗
