〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长焦加根的“四件宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高精华/吕义民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长焦加根的“四件宝”
    ●高精华吕义民
    3月中旬，一场装甲兵实兵演练在燕山脚下展开。笔者在演练场看到，指挥数百辆战车的北京军区某装甲团团长焦加根，上午组织参谋人员研究作战预案，下午跟随战车调查新装备运行状况；夜深人静，他拿出笔记本电脑、微型摄像机、数码照相机和数码录音笔，反复观看自己拍摄的演练场景，敲击键盘记下训练心得。
    这4件东西，是焦团长的“四件宝”。利用它们，焦加根刻苦学习信息化知识，向一名合格的现代化指挥员扎实迈进。目前，他所学的军事指挥研究生专业已经顺利毕业，团队连续2年被评为军事训练一级单位，他本人连续3年被评为军事训练优秀指挥员，荣立5次三等功。
    2002年7月，焦加根带领团队参加上级组织的一场实兵实弹演习。演习中，突遭强大电磁干扰，团参谋长命令关闭所有电台，用传统的旗语和信号弹进行指挥……这些老办法放在未来战场上能行吗？面对未来信息化战争提出的新课题，焦加根感到自己的知识储备明显不足。演习结束后，他买来一台笔记本电脑用于学习现代军事指挥知识。
    从此，焦加根时常把现代战争装甲兵力、兵器配置、战术数据以及部队训练中的经验和教训悉心整理出来，存入“备忘录”中。
    如今，笔记本电脑成了焦加根的“第二大脑”。电脑里贮存着丰富翔实的资料，无论是外出学习还是工作之余，他都能随时进行学习。
    一次，焦加根到驻地一家单位参加共建活动，无意中发现对方网上办公设备很先进，便现场求教。回来后，却发现自己只记住了一个大概。后来，焦加根买来微型摄像机和数码照相机，无论是集训听课还是参观见学，他都带在身边。在一次上级组织的集训中，焦加根发现兄弟部队在野战化建设方面有很多独到之处，便在参观见学的同时拍摄了很多资料。回来后，他结合本团的实际情况认真研究，先后设计并改造了野战指挥、维修和供给方舱，把过去固定指挥保障变为伴随指挥保障，强化了战时政治工作的心理战、舆论战功能。
    说起最后一件“宝”――数码录音笔，焦加根情有独钟。一次，焦加根从驻地附近请来通信系统的专家学者讲解，电子战知识深奥难学，焦加根靠这支录音笔整理出厚厚一摞笔记，分发给团领导和机关人员学习理解。随后，在技术专家的指导下，他带领部队对全团所有战车的通信装备进行了技术改装。
〖-ZW/正文〗
