〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院高度重视劣质奶粉事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作出重要指示派出调查组赶赴阜阳查明真相〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电 安徽阜阳等地劣质婴儿奶粉事件曝光后，国务院领导同志高度重视。近日，温家宝总理作出重要指示：一、国务院责成食品药品监管局会同有关部门和地方政府组成调查组，对阜阳等地劣质婴儿奶粉事件进行全面调查。彻底查清劣质奶粉的生产源头、销售渠道和销售范围，并对受害儿童采取妥善医治措施。二、在查清事实的基础上，严肃追究有关人员责任，对触犯刑律人员要依法严厉惩处，并公开曝光。三、要从查处劣质婴儿奶粉事件入手，继续把食品药品的专项整治作为今年治理整顿市场经济秩序的重点，保证人民群众食品安全和身体健康。
    为贯彻落实温家宝总理的指示精神，迅速查清此案，22日上午，国务院召开会议，部署了有关工作。会议要求，各地区、各部门要从实践“三个代表”重要思想的高度，充分认识抓好食品药品安全的重要性和紧迫性，迅即采取得力措施，一个环节一个环节地抓细抓实，切实维护人民群众健康和生命安全。会议决定，立即派出国务院调查组，由食品药品监管局局长郑筱萸带队，公安部、监察部、卫生部、商务部、质检总局、工商总局等部门参加，迅速赶赴阜阳，查明真相。
    会议强调，安徽阜阳等地劣质婴儿奶粉事件事实查清后，要严肃追究有关人员责任，严厉惩处违法犯罪分子，及时向社会公布。要在去年整顿和规范市场经济秩序，实施食品药品放心工程取得阶段性成果的基础上，继续加大对食品药品的专项整治力度，严厉打击制售假冒伪劣食品药品等重点商品的不法行为。
〖-ZW/正文〗
