〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟山警备区为基层办实事心实意诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●守小岛连队住进新营房●执勤点告别了电视“雪花飘”
    ●哨所装上太阳能热水器●二千官兵拿到各类技术证书
    本报讯 左贵东、记者代烽报道：30多个小岛连队住进新营房，20多个小散远执勤点告别电视“雪花飘”，前沿哨所装上太阳能热水器。4月中旬，记者到舟山警备区采访时，官兵说起喜事来一串又一串。近年来，警备区党委坚持以人为本强化为兵服务意识，受到海防官兵的好评。
    这个警备区地处东海前沿，部队分散驻守在数十个小岛上，生活条件比较艰苦。为改善官兵生活环境，警备区党委提出“心想基层事、人往基层走、钱往基层花”的工作思路。前几年，上级给部队拨款数百万元，机关有的同志建议整修办公楼，但党委“一班人”思想统一：宁紧机关，不苦基层，把钱全部花在基层，改善一线官兵的生活条件。他们用这笔资金为小岛连队、哨所更新了水电管线，建起了实用的浴室，安装了有线电视，解决了基层官兵用电、吃水、洗澡、看电视等难题。
    为帮助官兵成才，该警备区围绕学习新知识、新装备、新技能，依托南京陆军指挥学院、浙江大学等军地院校，开办了军事高科技、计算机管理等7个培训班，组织官兵参加军队系统的法律、行政管理等10个专业的自学考试。同时，他们还设立了学习成才奖励基金，每年拿出专款，用于奖励训练标兵、专业能手。近年来，警备区先后有23名干部考取了硕士和博士研究生，450名士兵考取了军校，2000多名官兵获得各类专业技术证书。
    党委“一班人”热心为官兵办实事，激发了广大官兵建功海防的热情。近年来，警备区部队多次圆满完成重大演练保障任务，80余人次在军事比武中摘魁夺冠。
〖-ZW/正文〗
