〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不摆功劳苦劳弘扬奉献精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警八六六四部队党委成员艰苦环境创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/沙石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟、沙石报道：4月中旬，武警8664部队喜事连连：临时来队家属搬进装饰一新的“鸳鸯房”，新建的综合训练场、“士官公寓”提前竣工，200多套自制训练器材安家训练场，高寒区营养补给、战时政治工作保障等10余项研究成果通过论证……这是该部党委“一班人”以艰苦奋斗精神高标准加强部队建设带来的成果。
    这个部队驻守在西北边陲，驻地全年平均气温不超过3摄氏度。对此，个别人认为，在这么恶劣的环境里，躺着睡觉也是奉献。因而工作标准不高，创新精神不足，自我感觉良好。部队党委“一班人”为了给部队做出好样子，去年以来首先在党委班子内部展开了“牢记‘两个务必’，振奋精神状态”活动，并请基层官兵帮助“把脉”、“会诊”，查找出了安于现状、得过且过、不思进取、因循守旧等种种表现，拿出了整改措施，强化了官兵的忧患意识、奉献意识、进取意识。
    党委“一班人”本着“不怕艰辛、不守摊子、不图虚名”的思想，以全新的姿态、全新的标准投入工作和学习。他们依据《纲要》制定了部队建设发展的5年规划，深入基层一招一式抓落实。部队政委朱农已扎根边陲30多个春秋，他不以“没有功劳也有苦劳”自居，以高昂的精神状态深入连队，手把手培养落实《纲要》的明白人。党委常委纷纷签订帮扶基层责任状，使3个长期与先进无缘的连队跨入了先进行列。他们克服边陲地区的种种困难，想方设法学习高科技知识，党委常委目前已全部拿到了大学本科文凭，有的开始攻读研究生，计算机操作均达到二级以上水平。
〖-ZW/正文〗
