〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士杂技团赴法巡演花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区战士杂技团赴法国参加中法文化年演出，几个月来在首都巴黎和巡演的几十个城市产生了良好的影响。我国驻法大使赵进军称赞他们是一支纪律严明作风优良的队伍，是“民间大使”，为中法友谊做出了贡献。本文辑录的是他们在演出期间的花絮故事。
    饺子、油条、豆浆拉近了与法国朋友的距离
    战士杂技团赴法演出队的演员们在舞台上个个身怀绝技，而台下厨房里的活儿也都是行家里手。饺子、油条、豆浆这些在国内仅仅是普通食品而已，但在法国却成为珍品佳肴。随队保障的法国朋友，对这些食品也由最初的好奇转为好食，每逢看到战士杂技团的演员们做这些食物，都禁不住要到厨房里转一转。目睹此景，为了让法国朋友了解中国饮食文化，战士杂技团的同志们在繁忙的巡演中经常挤出时间包饺子、炸油条，而每次做这些食品时，都是全体一起干，带队的两位领导也亲自上阵。那热闹劲儿，惹得法国朋友也来“帮忙”，但总是弄得满脸面粉一身油，最后只好作罢，惟有拿起相机留下这感人的镜头。有时观众到后台来，想亲眼见一见这些舞台上的杂技精英，正巧赶上有饺子吃，那他就有口福了，既看了精彩的中国杂技表演又吃上了中国的饺子。看着他们吃饺子时显现的法国人独有的高兴的夸张表情时，战士杂技团的同志们心里比吃了蜜糖还甜。
    中国医生的医术真神奇！
    战士杂技团的随队医生陈杰同志，是位医术精湛、深受大家尊敬的老军医。巡演途中，演员有个头疼脑热、跌打损伤，都由他“妙手回春”。一次，一位法国工作人员感冒发烧，陈医生给他服下两包药后，短短两个小时就退烧了。这位法国朋友在感激之余，发现陈医生高明的医术远不止此，正骨才是这位中国医生的强项。自此，法方工作人员不但自己找陈医生看病，还带来亲朋好友请陈医生治疗困扰已久的病症。在后台，经常会看到陈医生为法国朋友推拿正骨，每次治疗他都汗流浃背。就这样，心中充满着为促进中法友谊作贡献精神的陈医生不计报酬地连续治愈了好几位法国人，一位病愈的法国朋友说：“中国医生的医术真是太神奇了，纠缠我十几年的颈椎病，经他几次治疗居然好了！”还有一位医好颈椎病的法国人，买了贵重礼物前来感谢陈杰医生，却被他婉言谢绝了。这位法国朋友感到不可思议，当他从翻译那儿得知这是位重友谊不爱财的中国医生时，高兴地见人就说：“中国人OK！”
    “他们不把下水道那一点点东西掏出来是不会走的”
    在法国巡演中，战士杂技团赴法演出队的全体同志遵守外事纪律，处处体现军队文艺团体的优良作风。只要是他们使用过的房间、化妆间，尤其是剧场提供的餐厅、厨房，他们每次都会在离开之前打扫得干干净净。而且他们的这种严格自律已成为习惯，巡演中走了几十个城市都一直保持着这种作风。让法国朋友不仅领略了这些中国杂技英豪在舞台上的风采，也在日常的幕后生活中见识了他们良好的修养。有一次，在某城市演出结束后准备撤离时，舞美队长兼主厨的王德来，挽着袖子吃力地掏着堵住下水道的秽物，直到管道畅通……目睹此景，一位法方工作人员摊开双手好似无奈般地感慨说：“他们不把下水道那一点点东西掏出来是不会走的！”
    杂技大棚外景（照片）
〖-ZW/正文〗
