〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲病重床前尽孝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委及时安排连长扎西杜基回家探亲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/薛子利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董淑金、薛子利报道：3月29日，济南军区某摩步旅政委刘善信接到所属炮兵团藏族连长扎西杜基打来的感谢电话。他说，得知自己母亲身患重病后，旅党委妥善调整工作安排，及时安排我回家尽孝，使我很受感动。
    扎西杜基1996年12月入伍。几年来，他刻苦学习，认真钻研军事技术，取得显著成绩，不仅提了干，还被评为“全军十大学习成才标兵”，当选为十届全国人大代表。
    2000年8月，作为训练骨干的扎西杜基参加了军区组织的军事大比武。正当比武进入关键阶段时，扎西杜基接到家里电报：未婚妻遭车祸，正在医院急救，速归。为了不辜负全旅官兵的厚望，扎西杜基放弃了回家探望未婚妻的想法，全身心地投入到比武中。后来，他的教学课目被军区评为一等奖，但未婚妻因抢救无效离开人世的消息也让他痛苦了许久。
    今年3月中旬，扎西杜基在北京参加完十届全国人大二次会议回到部队，正准备向部队传达会议精神，突然接到母亲已是癌症晚期的消息。扎西杜基左右为难：一边是病危的母亲，一边是必须履行的职责，两头都很重要，怎么办？
    旅党委得知扎西杜基的情况后认为，传达会议精神的工作，可以由其他同志来代替，而扎西杜基对患病母亲应尽的那一份孝心，是别人无法替代的，不能再让扎西杜基留下遗憾。随后，旅党委及时调整传达会议精神人员，安排扎西杜基回家。这一做法，受到基层官兵的赞扬。
〖-ZW/正文〗
