〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了伤病好好休息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团教育引导基层干部真心诚意关心战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈胜、特约通讯员褚振江报道：战士按医嘱休息养病，见连队工作忙主动请求上哨；连队干部“顺水推舟”，安排其站岗。日前，北京军区某通信团党委及时制止这种现象，对该连干部予以批评，同时教育引导广大干部骨干，树立科学的“爱兵观”，实事求是对待战士的伤痛。
    4月2日，团长陈登务和政委李彦增到所属某连检查工作，行至营门口，发现一名哨兵精神不振，军姿欠佳。走到跟前一问，原来事出有因：这名战士叫张强，一个月前训练时右腿韧带拉伤，医生开出病假条，嘱他休息3个月。休息一周后，小张觉得自己病情不重，担心休息影响进步，便主动向连队干部请求站哨。连队干部一直想培养小张当班长，于是就安排他上哨。没过多久，小张的伤腿就有点吃不消了。
    了解情况后，两名主官立即找到该连干部，对他们进行批评教育：让伤病战士站哨既不便哨兵履行职责，也不利于战士身体康复。当天下午，团领导在全团干部会上，随机给大家上了一堂尊干爱兵教育课，引导广大基层干部及时把握战士的思想脉搏，真诚关爱战士的冷暖疾苦。该团党委还举一反三，查找纠正基层干部当中存在的倡导战士“带病坚持工作”等片面做法，帮助他们树立“尊重士兵权益，科学文明带兵”的观念。通过教育引导，使一些基层干部的模糊认识得到澄清，真诚关爱战士疾苦在基层渐成风尚。
〖-ZW/正文〗
