〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油菜花开的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅生涯我养成了晨跑的习惯。每当春暖花开的日子，我特喜欢跑进田野，跑进那片馥郁芬芳的世界。在那片世界，迎着朝霞，沐着晨曦，看那与远山近水，村落人家相辉映的诗意般画面，人会陶醉。我会从心底里萌生出甜津津的幸福，会撩拨起浪漫的情思……
    童年，我并不知道油菜开花是为了结籽榨油，我曾天真地以为是，父老乡亲种了菜吃不完就任其开花装点田野，打扮大地。等我明白是怎么回事时，我便进入了雨季花季。
    那时候，上学放学，走在乡间小路上，看着一朵朵，一簇簇，一片片昂首怒放的油菜花，闻着清新宜人的缕缕花香，我便会放慢脚步。要不，回到家里，我也会非常积极地挎起竹篮，到菜花盛开的田野里去打猪草。
    后来，参军到了部队，紧张的训练，使我失去了闻花赏花的闲情逸致。在陆军指挥学院上学期间，有一日，图书馆一位女兵，拿出了一张她在油菜地里骑在牛背上照的一张照片，才又勾起了我对油菜花的眷恋。
    有了相对稳定的生活以后，我对油菜更是一往情深，到了油菜花开的季节，只要一有闲暇，我就会闯进这片清香的世界。
    这个季节，我会看到不知来自何方的采蜜者，有人称他们为“追花人”，他们在路边搭起小屋，酿着蜂蜜，闻着花香，过着“天堂”般的生活。每当和他们交谈时，他们的脸上总是写满了笑意，离他们而去回头望时，视线里又会交织成一幅美丽动人的田园诗画。
    在这个季节，也会有不少姑娘小伙，在田间嬉戏，在乡野采风，在金黄的世界里拍照。我想，在许多年以后，金黄的油菜花和那带着泥土气息的芬芳，也许就是她们的蓬勃青春。一想到这，我就会轻声吟咏出“春日游，金黄的喜悦插满了”的诗句。我清楚，我的青春早已像那些灿烂的油菜花，开了，走了。但那些嫩黄的油菜花，永远留在我生命的印痕中！
〖-ZW/正文〗
