〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛收到金正日的感谢电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电 朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日22日致中共中央总书记、国家主席胡锦涛的感谢电。感谢电全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会总书记
    中华人民共和国主席
    胡锦涛同志：
    我和您互叙惜别之情后，途经天津，离开丹东回国。对您的热烈欢迎和盛情款待，再次深表感谢，同时向为我此次访问竭尽一切诚意的中国共产党新一届中央领导集体各位亲密的同志和北京市、辽宁省、天津市的领导和人民致以亲切的问候。
    此次会晤是中国共产党第十六次全国代表大会选举产生新一届中央领导集体后我们之间的首次会晤，它进一步加深了我们之间的友谊和信任，将成为朝中关系史上具有划时代意义的新的里程碑。
    中国新一届中央领导集体高度重视和珍惜中朝传统友谊，并为在新世纪中不断巩固和发展这一友谊而竭尽全力。对此，我们深受鼓舞，并增添了巨大的力量。
    此次会晤中，我们一致认为，朝中友谊是老一辈革命家留给我们的宝贵遗产和珍贵财富，应始终不渝地予以加强和发展。我们相信，在这一精神的指引下，朝中友谊在新世纪中必将充满生机与活力，并在新的更高的境界中焕发强劲的生命力。
    祝愿以您为总书记的中国新一届中央领导集体按照“三个代表”重要思想，进一步加强中国共产党的建设，完全体现为人民服务的宗旨，在实现中华民族伟大复兴的事业中取得更大的成就。祝您身体健康，祝兄弟的中国人民生活幸福。
    朝鲜劳动党总书记 朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长 金正日
    2004年4月22日 平壤
〖-ZW/正文〗
