〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京发现非典疑似患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫生部紧急对防治非典工作做出具体部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患者李某，女性，20岁，北京市健宫医院护士，河北省丰宁县人，住北京市健宫医院集体宿舍。患者4月5日开始出现寒战、发热、咳嗽等症状，4月7日收入健宫医院治疗。因治疗后病情无好转，14日转入北京大学人民医院重症监护室治疗。19日，患者的2名陪护亲属出现发热症状，医院立即按非典预警病例进行处理。21日，医院病原学检测显示患者非典血清抗体IgG可疑阳性。22日凌晨，北京市疾病预防控制中心检测显示患者非典血清抗体IgG、IgM阳性，北京市非典网络实验室协和医院检测显示IgG强阳性。
    按照《2003-2004年度全国卫生系统传染性非典型肺炎防治工作方案》，22日上午，北京市卫生局将此病例的有关情况报告卫生部。卫生部专家组综合患者的临床表现、实验室检查和流行病学调查结果，诊断患者为传染性非典型肺炎疑似病例。
    北京市目前已启动相应的预警机制，并组织开展了流行病学调查，对患者的居住环境、活动场所进行了严格消毒，对171位密切接触者进行医学观察。截至目前，患者的密切接触者中有5人相继出现发热等症状，已经进行隔离观察。
    卫生部已向世界卫生组织和香港、澳门方面通报了有关情况。
    据新华社北京4月22日电 （记者朱玉）卫生部紧急召开全国卫生系统电视电话会议，就防治非典型肺炎工作做出了具体部署，各地恢复非典疫情零报告制度，特别强调各项防治措施要落实到基层，坚决控制院内感染，保护医务人员的安全。
〖-ZW/正文〗
