〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学习贯彻“三个代表”重要思想向基层拓展向实践延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲团积极探索基层干部理论学习新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前生/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学习贯彻“三个代表”重要思想向基层拓展向实践延伸
    南京军区某装甲团积极探索基层干部理论学习新路
    本报讯 王前生、特约记者程关生报道：上级工作组日前在南京军区某装甲团调研看到，该团营级党委每月有学习计划，每次学习有考勤登记和讨论发言记录，学习资料柜有必备的书刊资料，每个干部都有学习笔记本和心得体会本。据介绍，该团经过两年多探索实践，认真贯彻新修订的《政工条例》、《军队基层建设纲要》和上级有关规定，形成了《基层干部理论学习实施办法》，走出一条基层干部理论学习新路子。
    2002年初以来，这个团在师党委的具体指导下，注重下大力抓基层干部理论学习，着力探索切合基层干部实际的方法途径。现已施行的《基层干部理论学习实施办法》，充分体现了灌输基本理论、紧贴基层实际、着眼解决问题、立足长远发展、确保经常有效的原则，较好地解决了基层干部学什么、怎么学，谁来抓、怎么抓好的问题。
    在理论学习内容上，他们突出“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想的学习，同时学习马克思主义基本理论以及党史军史、法律法规、现代科技知识等。在组织形式上，他们总结出“一个支点、两头靠、统分结合”的做法。“一个支点”就是以营级党委为基本组织单位，使之起到支点作用；“两头靠”就是一头靠团党委中心组带动基层干部的学习，一头靠基层政治教育，通过增加政治教育的理论含量，带动士兵的学习；“统分结合”就是总体计划由团“统”，具体实施由营“分”，外请辅导由团“统”、学习讨论由营“分”，建制营主官由团“统”、其他军官由营“分”。在学习方法上，有集中轮训、授课辅导、讨论交流、参观见学等，并特别重视发挥现代媒体作用，开设电视讲座、组织网上授课、建立音像资料库辅导教学等，强化学习效果。在各级职责上，分别对团党委、政治处、营党委和连队党支部组织抓理论学习作出规定和要求，明确提出党委、支部正副书记是理论学习第一责任人，把理论学习与单位整体建设、干部履行职责挂钩。在学习制度上，建立了计划、自学、分析、检查、述学、考核等6项制度。这些措施和办法，激发了基层干部学习理论的积极性。去年以来，该团有近百名基层干部利用探亲休假等时机，登门向地方高校、科研机构的专家教授请教；全团有400多名基层干部和士官自费购买了电脑等现代化设备用于学习。
    工作组调查发现，该团基层干部学习理论特别注重端正学风，努力使理论进入思想、进入工作，不断提高把握重点抓好落实的能力，增强安心军营乐于奉献的意识，强化纯洁思想明辨是非的意识。一些任职时间较长的基层干部，一度存在熬年头、等转业的想法，通过理论学习消除了模糊认识，进一步振奋了精神。全团22名年龄偏大的基层干部，工作标准不降、干劲不减，基层建设呈现良好发展势头，多项工作受到军区和集团军肯定。
    短评 着力抓好基层官兵理论学习
    坚持不懈地用科学理论武装官兵，是思想政治工作的根本任务。这些年来，各级党委在抓好团以上领导干部理论学习方面，形成了比较规范的制度和措施，落实比较好。但基层干部的理论学习则显得相对薄弱，有的领导对基层理论学习认识还不高，办法还不多，直接影响了理论武装工作的深入落实。
    科学的理论只有为广大群众所掌握才能变成巨大的物质力量。党中央和中央军委明确要求，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，要进一步扩大覆盖面，向基层拓展，向实践延伸。南京军区某装甲团的做法启示我们，增强学习贯彻“三个代表”重要思想的群众性和广泛性，必须抓好基层官兵的理论学习。真抓真管用，有力就有效。
    抓好基层理论武装，是各级党委和领导第一位的责任。要切实加强领导，不断搞好发动，提高思想认识，调动广大官兵理论学习的积极性，使“三个代表”重要思想的学习成为基层官兵的自觉追求。要从基层干部战士的实际出发，从学习的实效性出发，在学习内容上突出重点，在学习指导上明确职责，在组织形式上灵活多样。基层官兵的理论学习，要大力发扬理论联系实际的学风，既要联系工作实际，更要联系思想实际，切实把科学理论转化为世界观、人生观和价值观，转化为广大官兵立身做人的行为准则，转化为积极投身推进中国特色军事变革的实际行动，真正让“三个代表”重要思想在官兵头脑中深深扎根。
〖-ZW/正文〗
