〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给不切实际的高指标降温〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团清理电脑考级中不切实际的硬性规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵权/王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵权、王国栋报道：“全团80%以上的官兵电脑考级要达标，这可能吗？”4月上旬，驻滇某炮兵团党委对这一硬性指标进行修正，随后提醒机关：指标一定要切合实际，谨防过高指标导致形式主义。消息传出，官兵无不为团党委这种求真务实的作风叫好。
    该团今年开展了信息化知识普及和计算机扫盲考级活动，机关确定了一年之内80%以上官兵电脑等级考试要达标的目标，并规定达标成绩要与“双争”评比挂钩。谁知，基层对此叫苦不迭，原因有三：一是设备不够，人人都想上机操作，出现了抢占微机的现象；二是战士的学历高低不一，许多文化低的战士很难按时达标，精神压力很大；三是许多同志为了达标过关，把精力用在了学微机上，影响了连队正常工作。团党委分析认为，指标一过头，势必曲高和寡。这种不切实际的高指标，既不利于官兵扎扎实实求知成才，又容易干扰部队中心工作，还会助长说大话空话、弄虚作假的坏风气。团党委在广泛征求基层意见的基础上，将原定80%以上的硬性指标改为：95%的干部、60％的指挥士官、30%的专业技术士官等级考试要达标，义务兵只要能操作微机就行。与此同时，他们采取措施，想方设法解决了师资力量缺、机器设备少等具体问题，保证了计算机扫盲考级活动健康发展。
〖-ZW/正文〗
