〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持国家中长期科技规划领导小组会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取战略研究阶段的专题汇报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊等出席
    新华社北京4月22日电 国务院总理温家宝4月7日、13日和21日主持国家中长期科学和技术发展规划领导小组会议，分别听取了《科技规划》战略研究阶段的六个专题研究成果汇报。他强调，开展《科技规划》的战略问题研究，不仅有利于确定未来15年我国科技发展的方向和重点，而且有利于当前贯彻落实科学发展观，搞好宏观经济调控，为编制国民经济和社会发展“十一五”规划提供重要依据。
    国务院副总理黄菊、曾培炎、回良玉，国务委员周永康、华建敏、陈至立等分别出席了会议。国家中长期科学和技术发展规划领导小组成员路甬祥、陈奎元、徐匡迪、李继耐等同志，以及有关部门负责同志参加了会议。
    科技部部长徐冠华汇报了《科技规划》战略研究的总体进展情况。孙鸿烈、王大中、叶如棠、范维唐、徐匡迪、胡启恒分别代表“生态建设、环境保护与循环经济科技问题”、“能源、资源与海洋科技问题”、“城市发展与城镇化科技问题”、“公共安全科技问题”、“制造业科技问题”和“现代服务业发展科技问题”六个专题组作了汇报。
    国家中长期科技规划战略研究工作自2003年6月启动，共有我国科技界、经济界和管理界的2000多名专家，参与了20个专题的研究。经过8个多月的紧张工作，取得了重要阶段性成果，为下一步编制规划纲要奠定了扎实的基础。
    温家宝充分肯定这项工作取得的成果，并对参加课题研究的各方面专家表示感谢。他说，国家中长期科技规划战略问题研究，是通过对经济社会发展重大战略问题的深入研究，确定需要着力解决的重大科学技术问题和重点领域，最终确定科技规划重大项目。
    温家宝指出，规划战略问题研究要贯彻科技与经济、社会发展的结合；自然科学研究、工程技术研究与社会科学研究的结合；科研与生产、教育的结合；专家、领导与群众的结合；制定长远规划与解决当前紧迫问题的结合。
    温家宝强调，这次战略研究成果表明，我国未来经济和社会发展必须走一条新的道路，这就是节约资源、保护环境的发展道路，以信息化带动工业化、工业化促进信息化的新型工业化道路，城乡统筹发展的农业现代化和城镇化道路，说到底，是以科技创新为主导，带动和支撑经济社会全面、协调、可持续发展的道路。这是全面落实科学发展观的关键所在。中长期科技发展规划战略研究，要与国民经济和社会发展“十一五”规划的制定紧密结合，一边研究，一边将有价值的阶段成果应用到经济社会发展规划中去。
    据了解，五月中下旬，国家中长期科技规划领导小组将继续听取规划其它专题研究成果的汇报。
〖-ZW/正文〗
