〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招女婿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白旭新/魏金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/连队演唱材料选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白旭新魏金虎
    时间：仲秋
    地点：某山村RW：：招娣爸――农民企业家
    大龙――一级士官，招娣的男友
    招娣――大龙的女友
    幕启：[会客厅。大龙被招娣追上场。
    招娣：别跑！大龙！怎么一说我爸要见你就跑哇！跑吧，这就是我爸要见你的会客厅。
    大龙：啊？！（欲跑）
    招娣：你别紧张嘛。
    大龙：我能不紧张吗，谁都知道你爸招女婿八条标准，头一条得是党员，可我还不是。
    招娣：我知道你不是……
    大龙：那你还非拉我跟他见面干吗？
    招娣：放心吧，这事我已经给你摆平了。
    大龙：咋摆平的？
    招娣：我跟我爸说，你是党员。
    大龙：哎……呦，小姑奶奶，你怎么能跟他说我是党员了哪！
    招娣：我不这么说他连见都不见你。
    大龙：那就甭见了（欲走）。
    招娣：你要敢走我跟你没完，你爱不爱我？
    大龙：爱！当兵之前就爱了。
    招娣：想不想娶我？大龙：想！现在就想。招娣：真心话？
    大龙：月亮代表我的心。
    招娣：好，为了我们的爱，你就提前当一回党员，这事你必须听我的。
    大龙：这事可不能听你的。
    [招娣爸上场。
    招娣爸：不听我的听谁的！飞机票退了，啥事？今儿我招女婿。招娣，女婿哪？
    招娣：这就是您要招的女婿，叫哇。
    大龙：女婿……，……爸！
    招娣爸：叫早了！
    招娣：叫叔。
    大龙：叔！
    招娣爸：小伙子，叫啥名呀？
    招娣：王大龙。
    大龙：年龄23岁半，身高1米83，身强力壮，一级士官，报告完毕！
    招娣爸：哎，跟大叔说话别这么一本正经。
    招娣：你别那么正经，你看我爸就不正经。
    大龙：叔，一见面我就觉着您这人特不正经，不，特别正统，看您这风度，这气派，我忽然想起一首歌来。
    招娣爸：啥歌？
    大龙：让我欢喜让我忧……
    招娣：忧什么忧啊！
    招娣爸：幽默点好，大龙，当兵几年了？
    大龙：三年三个月零三天。
    招娣爸：哪年入的党啊？
    招娣：当兵头一年。
    招娣爸：当兵头一年就……
    大龙：交的入党申请书，我一直接受着考验……
    招娣：考着考着就考上小组长啦。
    招娣爸：党小组长？
    大龙：学习小组长。
    招娣爸：好哇！党员带头学习嘛。
    大龙：叔，我还没……
    招娣：他还没来得及跟您说呢……
    大龙：叔，我现在可不是……
    招娣：现在可不是党小组长了，人家现在是连里的委员儿。
    招娣爸：党支部委员？
    招娣：啊！
    大龙：啊什么啊，谁跟你说我是支部委员啦？
    招娣：你给我写信说的。
    大龙：文体委员！
    招娣爸：文体委员？了不得，那也是一级领导嘛。
    大龙：叔您听我说……
    招娣：没礼貌，听叔说！
    招娣爸：你啥时候从部队上回来呀？
    大龙：这可说不准，走不走那是组织上决定的事，我得听组织的。
    招娣爸：瞧瞧，啊！这在组织的跟不在组织的就是不一样。
    招娣：那当然啦，要不怎么能是连里的模范哪。
    招娣爸：咋？模范党员？
    大龙：叔，您可别听她瞎说，我还不是……
    招娣：不是能带大红花吗，（掏照片）这是不是你？
    大龙：是。
    招娣：是不是你“七一”那天给我寄来的？
    大龙：是。
    招娣：是就得了呗，爸，大龙唯一的缺点就是太谦虚了……
    大龙：叔，（指照片）这不是模范党员，这是优秀士兵……
    招娣爸：模范加优秀？了不得！你这女婿我招定了，这里就需要像你这样的人才！等你回来，你就是我们奔小康的带头人啊……
    大龙：乱套了乱套了。
    招娣：这时候你怎么能乱呢？
    大龙：我实在是憋不住啦！
    招娣爸：那边有洗手间，赶紧去。
    大龙：不！我就要当着您的面儿……
    招娣：啊？你怎么能当着我爸的面儿就……走，我跟你一块儿去。
    招娣爸：你跟着干啥去！快去，别憋坏了。
    大龙：叔！我是有句话实在憋不住啦。
    招娣爸：说！
    招娣：大龙！你真要说呀？
    大龙：招娣，从今往后，啥都能听你的，这件事必须要听我的！大叔，我实话跟您说吧，我现在还不是一名党员。
    招娣爸；哈哈哈，好小子，你还跟我谦虚哪。
    大龙：叔，我真的不是！
    招娣爸：真的不是？
    大龙：不是。
    招娣爸：是不是？
    大龙：是！……嗨！叔，我真的不是！
    招娣爸：招娣！你咋跟我说的？你不跟我说他是吗？闹了半天你不是啊？那你干啥来了？
    大龙：我今天没敢来。
    招娣：是你让他来的。
    招娣爸：我不要假冒的。
    招娣：就算是假冒的，可他不是伪劣的。
    招娣爸：啥也别说咧，照章办事。
    招娣：爸！我要嫁的人必须是党员吗？
    招娣爸：必须得是。
    招娣：他要不是呢？
    招娣爸：不是不招！
    招娣：哼！怪不得人家说你吃饱了撑的，挣钱挣糊涂了。
    招娣爸：我不是挣钱挣糊涂了，我是挣钱挣明白了，越来越明白了！
    招娣：瞪眼珠子我也不怕，反正我俩是自由恋爱你干涉不着，现在我俩就去办结婚登记手续。
    招娣爸：我看你敢！
    招娣：我就敢！大龙，走！
    大龙：我不走！
    招娣：你不敢？
    大龙：我当然……（看了一眼大叔）不敢了。
    招娣：我看出来了，你给我爸说的全是真的，给我的月亮是个假的（哭）。
    大龙：招娣，我给你的月亮是真的，我爱你！叔，我也爱你。
    招娣：脚踩两只船？
    大龙：哪跟哪啊……
    招娣：为了咱俩的爱我把我爸都骗了，可让你说句假话你都不肯！
    大龙：如果我今天说假话骗了你爸，可能骗了我自己嘛？让我当冒牌的，那以后我都当不成了！
    招娣：可你现在连女婿都是不成了！
    大龙：我说不来你非让我来！
    招娣：来了你为什么不听我的话？
    大龙：那我走！（欲下）
    招娣爸：大龙别走。都坐下，坐下！我听出来了，你俩吵来吵去都是冲我，我想招个党员做女婿，其实就是我的一个精神寄托。
    招娣：爸……
    招娣爸：我年轻那会就想着入党，在县里农机厂当青年突击手的时候，就把申请书递上去了，上边说得考验考验我。后来厂子垮了，夹着铺盖卷我就回村自己干了。政策越来越好，我的企业越办越大，入党的心愿也越来越强，可我的身份变了，我这样的私人企业主不能入党，掏句心窝子的话，我宁肯不要这些产业也要入党！
    大龙：叔，您现在有条件，按十六大修改的新党章第一章关于党员第一条，你属于其他社会阶层的先进分子。
    招娣爸：我算什么先进哪……
    招娣：您捐了那么多钱为村里办了那么多好事……
    招娣爸：这算啥！一个人富了不算富，大家富了才幸福，再说，比起老支书，我还差得远哪。
    大龙：老支书？
    招娣：当初，老支书见我们家最穷，为了让我爸承包山地办加工厂，他把自己的转业费全给了我爸，还帮我们家贷了款。
    招娣爸：哎！可这笔钱让我在省城的路上全给弄丢了，我没法交代，我跑了。老支书费了好大劲才把我找了回来，这我才知道，是老支书带着几名党员砸锅卖铁替我还了贷款帮我致富。为让全村人都富起来，他没日没夜地为大伙操劳，那真是把心操碎了，累倒了就再也没起来。送他上路那天，方圆十几里能走动的人全都来了，我蹲在地上给他磕了三个响头，老支书你说句话，我怎么做才能报这个恩哪！……孩子，总有一天我这全部家产都得交给你，可我把你交给谁呀？你要是能找一个像支书这样的，我心里踏实……
    大龙：叔……
    招娣爸：大龙，你小子不孬，实诚！你要说你不是党员，我还真有点不信咧。
    招娣：爸……
    招娣爸：招娣，眼力不错。
    招娣：那这女婿……
    招娣爸：这女婿呀，我给他加俩字。
    招娣、大龙：哪俩字？
    招娣爸：预备。
    招娣、大龙：预备女婿！[切光。[剧终。
〖-ZW/正文〗
