〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《我的法兰西岁月》举行开机仪式等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/刘桂利/徐春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《我的法兰西岁月》举行开机仪式
    ★一部反映邓小平同志青少年时期赴法勤工俭学生活经历的电影《我的法兰西岁月》，日前在人民大会堂举行隆重的开机仪式。为纪念邓小平同志诞辰一百周年，由共青团中央网络影视中心联合广东省委宣传部、广东电信实业（集团）网星影视文化传播有限公司、电影频道节目中心、北京华夏文化传播有限公司共同制作的这部影片，生动地记述了20世纪20年代初，16岁的邓小平在法国历时5年勤工俭学的真实故事。该片编剧赵葆华数易其稿完成了剧本的创作。擅长表现重大历史人物和事件的翟俊杰担任该片导演，他信心十足地表示，该片将不仅具有重大革命历史题材的雄浑气势，也将精心刻画少年小平真实可亲的形象，相信少年邓小平将成为广大青少年心中的“偶像”。少年、青年邓小平由新选出的特型演员饰演，卢奇饰演老年邓小平，奚美娟饰演邓小平的母亲，葛存壮饰演北洋政府驻法公使，夏雨饰演箫三。（汪泾洋）
    全国第八届书法篆刻评选揭晓
    ★由中国书法家协会主办的全国书法界最高规格的国家级书展――《全国第八届书法篆刻作品展览》近日在西安开幕，大展评委会经过初评、终评和现场考核，从全国36000余件应征作品中，评选出获奖作品59件；获奖提名作品41件；参展作品1000件；入围作品1000件。这次全军有4件作品获奖，共有46件作品参展，10件作品入围。（何俊美、刘国亮）
    歌唱家殷秀梅赴军营献歌
    ★闻知北京军区政治部战友歌舞团近日到部队慰问演出，中国广播乐团歌唱家殷秀梅积极要求加入演出行列。4月9日晚，她来到河北驻军某部，与战友歌舞团的演员们同台为兵献歌，在连续演唱了《长江之歌》、《我爱你，塞北的雪》等歌曲后，仍意犹未尽，又加唱了《在希望的田野上》、《乡音乡情》两首歌。（刘桂利、徐春峰）
〖-ZW/正文〗
