〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马砺雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泮尚/万卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/连队演唱材料选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗群口快板〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王泮尚万卿
    合：宝剑锋从磨砺来；三军将士，神圣使命记心怀；科技练兵结硕果；世纪演兵；千里疆场燃烽火；
    女合：燃烽火，硝烟升，金戈铁马展雄风。
    男合：展雄风，立新功；瞄准强敌练精兵；新“三打”“三防”显其能；渡海登岛打得赢。
    合：打得赢，不变质，三军士气撼天动地；[三发信号弹腾空]
    女领：高科技战争信息化；全智能技术大步跨；装备与战法相结合；抗干扰技能更灵活；[通讯造型，干扰声效]
    甲：报告：敌方对我实施多种方式电子干扰，我方受到强烈影响，信息传送全部中断。
    男领：各分队注意，迅速展开抗干扰作战。
    合：是。
    男领：针对敌军干扰系统的技术特点实施抗干扰；第一分队使用跳频电台实施“以变抗扰”。
    合：是。
    男领：第二分队通过扩频接力网实施“以网抗扰”。
    合：是。
    男领：第三分队使用猝发汉字终端实施“以快抗扰”。
    合：是。
    男领：各分队立刻开始行动。
    合：是。
    [通信恢复效果音。
    甲：报告，敌方电子干扰全部解除。
    男领：好！合：以网抗扰新战法，把敌人的阴谋来摧垮。斗智慧，斗技能，“方寸阵地”任我行；
    [飞机轰炸声。
    乙：报告，敌隐形飞机群正在对我假目标区域进行轰炸。
    男领：我们努力把示假技术来提高，为的是更好地保护重要设施和目标。
    女领：让敌人对示假目标搞空袭，我们好锁定目标来打击。
    男合：地空导弹追随打，
    女合：舰上火力拦截打，
    男合：弹炮结合层层打，
    女合：米波预警机动打，
    男合：智能雷群自动打，
    女合：风动起爆随风打，
    男合：弹幕走廊设障打，
    女合：扰、阻、打、炸联合打。
    合：追随打，拦截打，层层打，机动打，自动打，随风打，设障打，联合打。各兵种协同打重点，夺取了战场制空权。
    飞机：隐形飞机我好高兴，完成了一个大使命；我飞到上空看了看，权当旅游转一转，就查到了军事目标一大片；
    反正雷达看不见，随手扔了俩炸弹，
    炸它一个稀巴烂。
    女领：“米波”雷达发现早，轰炸同时已锁定好。
    导弹：HELLO。
    飞机：HELLO。唉！你跟谁打招呼呢？
    导弹：跟你呀。
    飞机：哎？不对啊，我隐着形呢，你应该看不见啊。
    导弹：不好意思，你已经被我方锁定了。
    飞机：锁定？你是谁？
    导弹：我是你的亲密伙伴――“道尔”导弹。
    飞机：导弹！请问你有何贵干？
    导弹：没别的事，就想和你玩玩。
    飞机：和你玩？我脑子有病。和你玩纯属在玩命，BYE-BYE了您哪。
    导弹：你往哪儿跑！
    [下场，轰炸声，飞机坠落声。
    合：反应快，打得准，科技练兵是根本；
    三军将士齐努力，
    开拓出“三打”战法新领域。
    男：各分队注意，实施渡海登岛。
    [效果、造型。女合：随着号令响一声，铁甲蛟龙出了征；斗志高昂战狂风，
    劈波斩浪碧海中。
    男、女领：直升飞机傲云中，
    伞花朵朵绽碧空；特战队员显神功，
    陆海空立体大连通。
    合：刹那间，滚滚硝烟平地起。
    火光映红千万里。首战用我，用我必胜，前进的步伐更坚定；不变质，打得赢，
    新时期建军路上大步行。
    [大幅军旗上，效果、舞蹈。
    合：世纪演兵布战场，人民军队忠于党；科技强军练精兵，神圣使命记心中，为祖国统一立新功，立――新――功。
〖-ZW/正文〗
