〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅领导面对亏损的“金牌”温室大棚果断决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤掉华而不实的面子工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学兵何/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅领导面对亏损的“金牌”温室大棚果断决定
    撤掉华而不实的面子工程
    本报讯 学兵何、记者杨彪报道：正是春播好时节。曾为成都军区某炮兵旅赢得过不少“金牌”的温室大棚，却在该旅官兵的注目中拆掉了。大家称赞道：旅党委摒弃了华而不实的政绩工程，作风更实了。
    前些年，为进一步提高官兵的生活水平，旅里投资40多万元，建起了一个占地15亩的温室大棚，专种以稀为贵的反季节蔬菜，丰富官兵菜篮子。大棚建成后，很快就产生了效应：新鲜稀有的蔬菜十分抢眼，上级专门在该旅召开了生产生活现场会。在其后的几年间，大棚又为该旅的后勤建设捧回了不少奖牌。可在今年初的军人代表大会上，一些官兵却给这个屡扛奖牌的“亮点”工程算了笔细账：反季节蔬菜菜苗贵，前年光买菜苗就花去9000多元，不算化肥、农药，每年投入18500多元，而当年产出的收益仅11000多元，亏损7500多元。这种反季节蔬菜产量不高，真正吃到官兵嘴里的并不多。这笔账算出来后，大家都吃了一惊，原来这个引以为荣的温室大棚并不是个“金娃娃”。
    温室大棚何去何从？有人认为，大棚产出多少菜并不重要，重要的是它是旅里创成绩的一个“门面”，建议让它继续生存。旅党委经过认真思考后却认为：大棚的基本功能是产菜，如果它入不敷出，损害官兵利益，那就失去了存在的价值。4月2日，党委“一班人”一致决定：拆除这个“亮点”工程。
〖-ZW/正文〗
