〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的“曲艺奇兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山沟里的“曲艺奇兵”
    ●谭永军摄影报道
    唢呐、长笛、小号、吉他等8种乐器到他手里没有玩不转的，萨克斯已通过国家六级考试，还能独立作词作曲。特别是他最拿手的长笛，无论是用口吹、鼻子吹，还是竖着吹或用牙缝吹，都能吹出动听乐曲，他就是大兴安岭某仓库士官黄建营。
    黄建营1996年底由河南入伍时，只会吹唢呐。到了部队，他发现俱乐部里竟有那么多种类的乐器，长笛、吉他、小号……他就一件一件地捣腾出来，利用业余时间，不停地学啊学，练啊练。为了不影响战友们的工作和休息，冬天，他将自己关在浴池里学；夏天，他独自一个人上山找僻静的地方练。山风吹裂了嘴唇，他浑然不觉；蚊虫叮破了手脚，他全然不顾。后来，在一次军地联欢会上，他认识了扎兰屯市文工团团长郝洪亮。郝团长见小伙子聪明，又肯吃苦，便收他为徒。打那以后，一有机会，黄建营就到文工团找师傅学艺。渐渐地，黄建营成了驻地远近知晓的乐手。军地联欢，他是“台柱子”；上级组团巡回慰问演出，少不了他。每一次随团演出，他都当作是一次学习提高的机会，虚心向“高人”请教，把“要诀”记录在随身携带的小本子上，回部队后仔细揣摩。
    一次，黄建营在电视上见一位乐手用鼻子吹葫芦丝，这使他大受启发――要能学会用鼻子吹笛，岂不能给官兵们带来更多的乐趣？刚开始，笛子只能发出“嗡嗡”的响声，通过不断的摸索，黄建营逐渐掌握了先往嘴里吸气，然后运至鼻腔控制、释放的“技术要领”，笛子便开始发出清亮的乐声。小黄每天坚持练两个小时，一个多月后，他就能用鼻子吹出一支完整的曲子；三个月后，他运用自如，鼻子跟嘴一样好使。在漫长的学艺进程中，黄建营又学会了用牙缝吹笛子，竖着吹笛子，在嘴上转着圈吹笛子。
    黄建营最大的快乐，就是把他成功的果实与战友们一起分享。战友们工作、训练累了，他用乐声为他们驱散疲劳；战友们寂寞了，他用乐声为他们带来欢乐；战友们想家了，他用乐声为他们解除思乡之苦。有一回，新兵王勇被老家的女朋友“蹬”了，一连几天打不起精神，常挂在脸上的笑容也没了。黄建营便拿着萨克斯来到他身边，从拿手曲子《当我们年轻的时候》到《茉莉花》，又从《草原之夜》到《回家》……终于，小王脸上露出了笑容。后来，在黄建营的带领下，小王还学会了萨克斯和吉他。如今，因受黄建营的熏陶，许多战士学会了一两种乐器，有的还常到舞台上露一手。
    △每次演出他是“主角”（照片）
    △鼻子吹奏法（照片）
    △竖笛吹法（照片）
    △酒瓶也能奏出乐曲（照片）
〖-ZW/正文〗
