〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“江南一枝梅”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老画家潘渭滨的拥军情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江南一枝梅”――
    老画家潘渭滨的拥军情缘
    ●欣闻
    4月10日，素有“江南一枝梅”之称的老画家潘渭滨先生个人画展，在北京中国人民革命军事博物馆揭幕。这位90岁高龄的老人，面对满场观展者，欣喜之情溢于言表：“能在军事博物馆举办我的个人画展，是我毕生的心愿，衷心感谢部队同志使我梦想成真！”
    潘渭滨老先生1914年生于浙江省的著名“竹乡”安吉县，幼时得益于家乡灵山秀水、书香翰墨的熏陶，喜欢写写画画，颇有章法。在县立高等小学求学时，又幸得日后成为著名国画大师潘天寿的亲传面授，使得他习画至杭州第一师范毕业时，画技已见功力。然而，由于旧时代的黑暗以及战争动乱，潘渭滨摆不下一张安静的画桌来继续他的艺术跋涉。青壮年时，他教过书、从过军，也当过养路工、农场员工、甚至还沿街爆过米花，历经艰难，坎坷数十载。
    解放后，在人民政府的关心下，潘渭滨的生活日渐稳定起来。然而，生活的安康却按捺不住潘渭滨一颗回报祖国、赞颂新时代的赤诚之心。临近50岁时，他又拿起那支久别的画笔，在无数个晨昏暮霭间勤奋地挥洒开来。得益于少时的“童子功”以及步入人生之秋对艺术感悟之成熟，再加上国内一些著名画家的点拨，潘渭滨数十年如一日地苦练画技，在国内画界渐有声名。潘渭滨的画路宽广，梅、竹、兰、松、柏、柳以及山水无所不及，而其中以画梅见著。为此，他临摹过历代书画名家王冕、八大山人、金农、郑板桥、石涛以及近代吴昌硕等人的墨梅，吸收他人之长，创立了自己的梅画风格。到他70岁时，画名更甚，赢得了“江南一枝梅”的美誉。其画作不但广为国内外博物馆及国际友人收藏，其艺术成就也被辑入《中国当代美术家名人录》、香港《世界华人艺术家成就博览大典》。
    现兼浙江文史研究馆馆员、中国书画家协会顾问等职的潘渭滨老先生，与部队的鱼水深情源自上个世纪80年代。1984年，他应朋友之邀去山东济南讲学，结识了不少部队的同志，相见甚欢。两年后，潘老先生再赴泉城参加“中国圆明园首届全国部分著名画家联谊座谈会”时，与驻地部队的同志更进一步地密切了感情。济南军区机关有关部门将潘渭滨老先生接到部队，请他为军区老战士书画研究会的同志们授课，同时也请他为部队礼堂、俱乐部作画。一时间，潘渭滨老先生感到与部队官兵甚是投缘。火热的军营生活让潘老感到宾至如归，而潘老平易淳厚率真的品性以及纯熟自然的画风，也令官兵如沐春阳、心驰神往。“俏也不争春，只把春来报，待到山花烂漫时，她在丛中笑。”潘渭滨发现，不求索取、乐于奉献的部队官兵，不但有梅花的品格，他们对其梅花画作也爱之更甚，登门索求者不少。而潘渭滨也本着作品有价情无价的人生信条，对部队官兵前来索画来者不拒，无偿作画，连部队招待所的服务员要画也照样满足。
    自此，潘渭滨老先生与部队延续了长达20年的鱼水情。他担任了济南军区老战士书画研究会的顾问后，每年都要来泉城讲课授艺，有时一呆就是好几个月。他不但自己来，还数次同邀浙江省的部分画家来军营传艺作画，丰富部队官兵的业余文化生活。他在80多岁高龄应邀而作的约有16平方米的巨幅梅花作品《铁骨丹心》，至今还装点着军区礼堂。潘渭滨老先生的拥军深情，也感动着部队的同志，1990年，济南军区为潘渭滨举办了个人画展。
    20年来，潘渭滨老先生还以泉城为起点，将他的拥军情缘延续到了北京、内蒙古、福建、四川、安徽等许多省、市、自治区的军营，为部队官兵馈赠了千余幅书画作品。不仅如此，他精心培养的军营弟子也进步明显，不少人成为军营业余书画创作骨干，有的还加入了书画家协会，画作进入正规画廊被高价标示出售。潘渭滨老先生告诉笔者，在军博成功举办他的个人画展，是他拥军情缘的新的起点，他说：“人生九十不算老，愿慕春阳颂明朝。”
〖-ZW/正文〗
