〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用信息技术改进管理手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/丁顺国/郭德刚/刘国栋/邱岩松/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    北京军区某分部加强重点目标管理――
    “电子眼”全时空监控
    本报讯 凌春华、特约通讯员丁顺国报道：在一排计算机前，部队营门、主要路口和重要警卫目标尽收眼底。3月上旬，笔者在北京军区某分部所属单位的一些自动化监控室，目睹了他们运用信息化手段加强部队管理取得的成果。
    这个分部担负着战略物资保障任务，部队点多面广，重点目标分散，警卫任务繁重。为解决这一难题，他们大力推进自动化、信息化建设，为所属部队建起了集安全监控、紧急报警、组织指挥、特情处置等为一体的信息化管理系统网络，并通过部队局域网，实现了和战备值班室、应急反应分队、各执勤检查点联网。在安排少数警卫人员巡逻执勤的同时，值班员只要坐在电脑前轻敲键盘，“电子眼”就会随指令不断调整视角，全天候、全方位对重点目标进行不间断的安全监控。与此同时，他们还组织力量研制了保管人员进入库房、车辆出入营门、官兵外出执勤等一批管理软件。
    某通信总站运用信息化手段抓管理――
    “可视化”管理明察秋毫
    本报讯 郭德刚、刘国栋报道：“千里眼”明察秋毫，一人不漏；“电子岗”铁面无情，无证难行。3月上旬，笔者在成都军区某通信总站看到，该站运用信息手段，加大从严治军力度，确保了部队令行禁止。
    笔者在总站值班室看到，值班员轻点鼠标，分散在上千公里通信线上的人员、车辆、装备等实时信息一览无余，点击离机关数百公里外的某通信值勤哨所，3名战士的实况图像跃上荧屏。这个总站所属的30余个基层单位和值勤点，部署在上千公里的通信线路上，面对高度分散的管理难题，总站在坚持强化官兵条令条例意识的同时，充分发挥自身优势，用科技手段进一步加强管理。他们将总站局域网上的远程技术支援系统进行功能扩展，开发出可视化综合管理系统，站、营、连各级可随时检查任意一个值勤点，网上面对面的现场点名，确保了每一名官兵随时都在严格的管理之中。
    武警某支队充分发挥网络管理功能――
    兵撒千里一“网”管
    本报讯 邱岩松、姜永安报道：3月中旬，武警新疆兵团指挥部二支队支队长李万祥，在作战值班室利用三级网络随机抽查有关执勤点的勤务情况，在微机显示屏上可以清楚地看到，重要执勤点人员全部在位，警戒目标情况良好。这是该支队积极运用信息网络加强部队正规化管理带来的可喜成果。
    该支队所属基层中队分布在1000多公里的执勤点上，给部队的执勤和管理工作带来了诸多不便。过去支队远程查勤时，靠电台与基层分队联系，勤务质量的好坏和人员在位的情况，只能“耳闻”无法“目睹”，容易“失真”。部队三级网络监控系统建成后，该部将电脑、数码摄像机等现代化设备进行技术整合，将实地查勤和远程监控有机结合，进一步加大从严治军的力度。如今，只要轻轻一点鼠标，远在千里之外的执勤目标全景和每个哨位的执勤情况，便清晰展现在眼前；抽点人员时，可以让被点对象在摄像头前亮相，既闻其声又见其人，有效地避免“失真”现象的发生。
    同时，支队机关还根据不同时期的任务需要，为基层中队及时传输关于依法执勤和管理教育的信息资料，针对特定时期出现的共性问题，请优秀带兵人通过网络现身说法传授经验，剖析管理中的新问题，增强官兵落实条令条例的自觉性。该支队通过信息化三级网络提高了执勤、训练和管理水平，受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
