〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧25国在京研讨新安全挑战等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚欧25国在京研讨新安全挑战
    来自亚欧25国的60多位国际安全领域专家、学者和政府官员22日齐聚北京，围绕“亚欧新安全挑战”的主题就亚欧安全形势及双方安全合作的前景进行探讨。
    美国在伊军费开支将超出预期
    美国参谋长联席会议主席迈尔斯21日表示，美国今年在伊拉克军事行动的花费将超出预期。初步估算显示，将2万名美军士兵在伊拉克执行任务的期限延长90天的费用约为7亿美元。
    美将在年内部署导弹防御系统
    美国国防部导弹防御局局长罗纳德・卡迪什21日表示，美国将在今年年底前按计划启动一个有限的导弹防御系统。
    在今年年底前，美国国防部导弹防御局将完成部署8个拦截导弹，明年完成部署12个拦截导弹，从而达到总统布什提出的在2005年年底前部署20个拦截导弹的目标。
    美称10％伊安全部队与美军作对
    驻伊拉克的美国陆军第1装甲师师长马丁・登普西少将21日说，伊拉克安全部队人员最近的流失情况十分严重，其中有4成因受到“恐吓”而离职，另有10％的人在近来发生的武装抵抗活动中“实际上”与美军作对。
    日本84名国会议员参拜靖国神社
    由所谓超党派国会议员组成的“大家都来参拜靖国神社国会议员会”所属的84名日本国会议员以“春例大祭”为名，22日集体参拜了供奉着东条英机等14名甲级战犯牌位的靖国神社。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
