〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在会见出席中国光彩事业十周年纪念会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光彩事业利在当代功在千秋惠及百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电 （记者翟伟、李斌）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林22日会见了出席中国光彩事业十周年纪念会暨中国光彩事业促进会二届四次理事会议的全体代表。他强调，光彩事业是一项利在当代、功在千秋、惠及百姓的宏伟事业，我们要牢牢把握新的发展机遇，以“三个代表”重要思想为指导，大力推进光彩事业，为全面建设小康社会作出新的更大的贡献。
    贾庆林代表中共中央、国务院，向大会表示热烈祝贺，向积极参与光彩事业的非公有制经济人士、港澳台以及海外工商界朋友，表示崇高的敬意和亲切的慰问。
    贾庆林说，在党和政府的关心和支持下，光彩事业开展10年来，积极推动贫困地区的经济发展和社会进步，为先富帮助后富、实现共同富裕探索了有效途径；积极引导非公有制经济人士扶危济困，为实现他们造福社会的愿望创造了重要载体；积极探索民间扶贫开发的新形式，为国际社会消除贫困积累了有益经验。实践证明，光彩事业体现了社会主义的本质要求，弘扬了中华民族的传统美德，反映了非公有制经济人士的理想追求。
    贾庆林指出，前不久召开的十届全国人大二次会议审议通过了宪法修正案，现在各地区各部门都在组织学习。特别是宪法修正案对第十一条关于非公有制经济的规定作了第三次修改，进一步明确了国家鼓励、支持和引导非公有制经济发展的方针。这就为非公有制经济的发展创造了更加有利的条件，也为光彩事业发挥作用提供了更加广阔的舞台。
    贾庆林强调，要明确发展思路，牢固树立和落实科学发展观。光彩事业的发展要从实现经济社会全面、协调、可持续发展的目标出发，按照“五个统筹”的要求，积极投身西部大开发和东北等老工业基地的振兴，努力促进贫困地区经济和社会事业的发展。
    贾庆林指出，光彩事业是一个伟大的创举。他希望各级党委和政府要进一步加大对光彩事业的扶持力度，为光彩事业的实施创造更加有利的条件和环境。各级统战部门和工商联要及时研究解决光彩事业发展中遇到的主要问题，为实施光彩事业项目的非公有制经济人士排忧解难。
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，全国政协副主席、中央统战部部长、中国光彩事业促进会会长刘延东，全国政协副主席、全国工商联主席、中国光彩事业促进会名誉会长黄孟复和王光英、孙孚凌、王文元等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
