〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红才是春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/刘贵和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪连刘贵和
    走进某师，一股浓郁的文化气息扑面。操场文化，龙腾虎跃；节日文化，异彩纷呈；网络文化，与时俱进。更有红红火火的俱乐部活动，显示出军营文化的繁荣。打球、健身、对弈、读书、看录像、学微机、学摄影、学写作、练书画、唱卡拉OK等，官兵们各取其好，各扬其长，各学所需，在众多的文化活动中接受着先进文化的熏陶。该师领导骨干和群众密切配合，群策群力，创造了万紫千红的文化春天。
    然而，也有些基层单位的领导，在开展文化活动中不注意发动群众。他们只靠少数几个骨干搞活动，满足于一花或几花开放，这样做尽管也能散发出一点春的气息，但却成不了大气候。因此，要创造春花烂漫的文化局面，就必须做好发动群众的工作。
    首先，搞好基层文化活动，必须增强群众观念。军队的基础在士兵，只有充分调动广大士兵的积极性，才能真正活跃部队的文化生活。还应看到，军营文化的力量及其深厚的根源，存在于群众之中。没有广大士兵的积极参与，先进的文化也就无法转变为战斗力。在当代军事变革的大潮中，要促进战斗力的生成和发展，实现我军现代化建设的跨越式发展，就要大力开展群众性的文化活动，真正将先进文化融入部队的全面建设之中。
    其次，要运用好领导骨干和群众相结合的工作方法。毛泽东同志早在1943年就曾指出：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。但如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度。”要繁荣我军的基层文化，也必须充分发挥这两个积极性。这是因为：一方面，领导骨干的积极性，只有在群众中才能实现。红花需要绿叶衬托，骨干也需要群众扶持。倘若没有旺盛的枝叶，也就不可能开出灿烂花朵。另一方面，群众的积极性，也需要引导和提高。群众对文化的爱好和需求，往往是多变的、分散的，易逝的，带有很大的随意性。在部队基层，我们常常看到这样的情况，有些战士一会儿学写作，一会儿学绘画，一会儿学电脑，但一遇到困难就打退堂鼓，缺乏明确的目标和毅力。在这种情况下，就需要领导骨干启发诱导，及时给以点拨和鼓励，使其扬长避短，选准目标，持之以恒，走向成功。所以，只有将领导骨干的积极性与群众的积极性相结合，才有利于各种文化人才的成长，也才能推动基层文化建设持续地向更高的层次发展。
〖-ZW/正文〗
