〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用一条腿迈进艺术殿堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一等伤残退伍军人田工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原解放军工程兵某部退伍战士、湖南省常德市残疾人协会主席、中国常德诗墙镌刻艺术副总监田工同志，是位富有传奇色彩的人物。1971年4月28日晚，田工随部队看过电影回来，脱衣正准备睡觉，忽听到外面一阵嘈杂声。跑出去一看，只见一里地外的河北怀来县官厅火车站火光冲天。田工拿起脸盆，同战友们飞快跑向火场。原来，是一辆油料运输车从停在车站岔道上的两节油罐车吸油时引起火灾，田工二话没说，拿起一个灭火器冲进火区，对着烈焰喷射。灭火器的溶液很快喷完了，烈火仍未扑灭。这时，油罐车已被烤烫，有一节冒起火苗，如不赶快把这两节油罐车推离现场，随时有爆炸的危险。于是，田工便同很多人跑去推油罐车。第一节比较顺利地被推离现场，而在推第二节油罐车时，手刚触及油罐，便被烫得发疼，他紧靠车帮不顾一切地拼命推车，可不知怎的一个踉跄，摔倒在铁轨上，油罐车车轮从他右大腿根部辗过，一下子他便失去了知觉……
    田工当即被送到了医院。经过专家和医护人员全力抢救，田工保住了生命，但却被高位截去了他的整条右大腿。此后，又经过一系列手术和康复治疗，1981年7月，田工被安置到原籍常德市所属武陵区新一村居委会，成了没有工作单位的普通居民。然而人们很快发现，田工绝不是地方上的“包袱”。在没有安排他工作的情况下，他竭尽所能地继续为人民服务，多次被评为优秀共产党员，当选为常德市残疾人协会主席，多次出席过区、市、省的先进代表会议，三次被评为湖南省“优抚对象先进个人”，受到湖南省委、省人民政府和省军区的表彰与奖励。
    为了增长文化知识，增加为社会服务的本领，田工于1987年自费参加了中国书画函授大学常德分校的学习。在函大，他是最勤奋的学员。除了刻苦自学函授教材，按时完成作业外，每次进行面授，他更是如饥似渴，手摇三轮车准时赶到授课地点，认真听讲并作笔记。1990年9月，他圆满完成了书画函大为期三年的书法专业学习，并被中国书画函大总校评为“优秀学员”。田工以伤残之躯经过顽强拼搏获得如此骄人的成绩，引起书坛人士的瞩目，他的作品被选送到日本兵库县美术馆展出，并在第二届海内外书法篆刻大赛精品展中获优胜奖。
    在书画函大快要毕业的时候，他得知武陵诗社将举办中华诗词学习班的消息。为了了解中华民族博大精深的传统文化，他马上报名参加，从此一发不可收，与中华诗词结下了不解之缘。他的一些格调高昂、情感真挚的诗词，连连被《武陵诗稿》、《湖南诗词》、《华夏吟友》等各级诗词书刊所选中。1993年，他的诗词作品参加纪念毛泽东同志诞辰一百周年诗文大赛，获得了两个二等奖。这一年，田工还应首都师范大学李燕杰教授之邀，参加了中华教育艺术研究会。
    鉴于田工的人品、文品和书法功底，他被顺理成章地吸收到弘扬传统文化、展现时代风采的中国常德诗墙的修建队伍中来。田工开始的主要任务是勾摹雕刻字模。书家的字迹，龙飞凤舞，粗细起伏，轻重坚柔，滞涩干湿，各具特色，田工用心体会，细致勾摹，总能曲尽其妙地加以展示，保持书家原作的神韵和风采。中国书法家协会副主席李铎先生为诗墙精心创作的书法作品《义勇军进行曲》，便是由田工勾摹刻模后上机镌刻的。李铎先生审定时，用放大镜审视再三，十分满意，幽默地鼓励说：“你们刻的比我写的好！”从1994年4月到2001年底，田工共亲手雕刻了325幅书法字模，计26326字，主要是一些字形大、枯笔多、难度高及需要重点把关的作品。
    在人们广泛称赞这些碑刻精美传神的时候，很难把一个伤残军人趴伏在工作台上艰难摹刻的情景联系在一起。由于长时间地握刀雕刻字模，田工的右手肿起老高，右大拇指得了腱鞘炎，但他仍强忍着疼痛握刀雕刻不辍。1995年春，田工被诗墙工程建设领导层指定为镌刻工程处主任，后来又被任命为镌刻艺术副总监。虽然他的担子更重了，但他那“用拐杖支撑身体，用信仰支撑人生”的信仰，依然激励他创造出更加辉煌的成绩。
    田工在部队时的留影（照片）
    田工在校对碑刻文字
〖-ZW/正文〗
