〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯一票露峥嵘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日，联合国安理会投票表决美英两国提交的支持塞浦路斯统一方案的决议案，俄罗斯动用否决权，使美英提案泡汤
    4月21日，联合国安理会投票表决美英两国提交的支持塞浦路斯统一方案的决议案，俄罗斯动用否决权，使美英提案泡汤。自联合国1945年成立之后，特别是冷战时期，原苏联为了同美国争夺世界霸权，在安理会使用否决权是常有的事。可是，近10多年来，俄罗斯却很少动用这一杀手锏。本次安理会上俄罗斯的表现似乎使人感到，俄罗斯在“普京时代”的外交不同寻常。
    俄罗斯常驻联合国副代表加季洛夫在解释俄罗斯的立场时，颇有点轻描淡写。他说，24日的塞岛全民公决应当在没有外界干涉和压力的情况下自由进行，美英无视安理会其他成员国的意见，强行要求表决，迫使俄罗斯出于“技术原因”投下反对票。
    塞浦路斯问题是冷战时代遗留下来的一个热点问题，不仅牵涉到塞岛自身的统一问题，也牵涉到欧洲的整体利益。俄罗斯作为欧洲大国，关注塞岛问题的解决是顺理成章的。分歧从表面来看是程序性的，但俄罗斯使用否决权，则是个大举动。此举似乎是发出一种信号：有我俄罗斯在，岂容你美国一手遮天。
    俄罗斯在塞岛问题上向世界唯一超级大国挑战，不是偶然的。西方国家，特别是美国，并没有因为俄罗斯接受市场经济和西方“民主化”而根本改变打压俄罗斯的立场。北约“东扩”，不但把一些原来属于华约的东欧国家囊括进去，而且吸收原苏联加盟共和国。北约战车开到了俄罗斯的大门口，直接威胁其安全。美国还紧锣密鼓地加紧对高加索和中亚进行渗透，蚕食俄罗斯的传统势力范围。
    俄罗斯重振大国雄风，似乎为某些西方国家所“忧虑”。具有讽刺意味的是，原苏联总统戈尔巴乔夫今年早些时候在接受《洛杉矶时报》记者采访时深有体会地说，西方、美国见到俄罗斯趴下就会高兴，“但俄罗斯不会趴下，俄罗斯不会被窒息”。（新华社记者怀成波）
〖-ZW/正文〗
