〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛理事会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1000多名政要学者参加年会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧/王英诚/孟娜/俞铮/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    400多名记者参加报道
    据新华社博鳌（海南）4月22日电 （记者黄富慧）博鳌亚洲论坛理事会22日在海南省博鳌举行会议，博鳌亚洲论坛理事长、菲律宾前总统拉莫斯主持了会议。
    博鳌亚洲论坛秘书长龙永图向理事会作工作报告，介绍了即将于24日至25日举行的博鳌亚洲论坛2004年年会的筹备情况。他说，虽然与上次年会的间隔时间短，但本次年会仍将继续保持论坛特有的高层次和高质量的特点，并在议题设置和安排上更注重实效，更注意贴近全球和地区关心的热点问题。
    龙永图还介绍了博鳌亚洲论坛2004年的工作计划。他说，除了年会，博鳌亚洲论坛今年还将举行的会议有：6月的亚洲发展合作高层论坛、7月的国际能源论坛、8月的亚洲教育论坛、9月的世界旅游大会。此外，论坛还计划举办有关物流、医药、文化等方面的主题研讨会。
    博鳌亚洲论坛理事会是论坛的最高决策机构，原则上每年召开一次会议。11位理事包括澳大利亚前总理霍克、哈萨克斯坦前总理捷列先科以及亚洲和世界著名企业家。
    据新华社博鳌（海南）4月22日电 （记者王英诚、孟娜）截至22日下午，包括菲律宾前总统、博鳌亚洲论坛理事长拉莫斯，澳大利亚前总理霍克，博鳌亚洲论坛秘书长龙永图在内的首批近百名参加博鳌亚洲论坛的代表已经抵达博鳌。
    本届博鳌亚洲论坛年会定于4月24至25日举行。目前已有来自35个国家和地区的1000多名政要、学者和企业界人士报名参加。
    中国国家主席胡锦涛将应邀出席会议并发表主旨演讲，柬埔寨、巴基斯坦、马来西亚、日本、韩国以及捷克、美国和墨西哥等国的现政要、前政要也将参加会议。
    据新华社博鳌（海南）4月22日电 （记者俞铮、廖雷）来自海内外110多家新闻机构的400多名记者已经汇聚海南省东部的博鳌小镇，准备报道将在24日开幕的博鳌亚洲论坛2004年年会。本次年会秘书处新闻组官员鲁广锦说，共有来自中国内地77家新闻机构的300多名记者和近40家海外媒体的100多名记者报名参加年会报道。
〖-ZW/正文〗
