〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国国会举行《与台湾关系法》听证会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方向美方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：据报道，美国国会众议院国际关系委员会4月21日举行“《与台湾关系法》：未来25年”听证会，美国国务院和国防部官员在听证会上表示，美国将继续根据《与台湾关系法》向台湾出售防御性武器，大陆如对台动武，无可避免地会将美国卷入。请问你对此有何评论？
    孔泉说，中国政府从一开始就对美方制定所谓《与台湾关系法》并依据该法向台湾出售武器表示坚决反对。我们对美国国会举行上述听证会，以及美国官员上述言论表示严重关切和不满，并已就此向美方提出严正交涉。
    他说，台湾是中国的一部分。中国人民实现祖国统一的进程是谁也阻挡不了的。美国领导人多次重申坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，反对“台独”。我们希望美方言行一致，停止售台先进武器装备，停止利用台湾问题干涉中国内政，不向“台独”势力发出任何错误信号，以实际行动维护台海地区的和平稳定和中美的共同利益。
〖-ZW/正文〗
