〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起荣誉的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来自农村，家里很穷，打小时候起，吃苦耐劳就是我的强项。1990年3月入伍成为一名侦察兵后，我一门心思勤学苦练，业余时间还练习写稿。入伍不到半年，在全旅侦察兵集训总结大会上，我得了嘉奖。面对荣誉我既惊又喜，急不可耐地要把这一消息告诉千里之外的父母，尤其是日思夜想的女友，除了想让他们分享喜悦，我还有一个特别的心思。
    我和女友相恋，她父母不大同意，因为我们家太穷。我一直担心女友离我而去。得到嘉奖的当夜，我兴奋地躺在床上，黑暗中大睁着两眼，自己感到似乎都在放光。到后半夜，一个念头突然闯入我的脑海：何不发挥自己会写报道的特长，把得嘉奖的事“加工加工”，写篇广播稿寄回家？老家农村几乎家家有小广播，如果能播出来，我不就成了十里八乡的“名人”？女友也就跑不了了。转念又一想，万一被人知道我自卖自夸，还怎么在人前抬头？
    第二天，我将“投稿”和“不投稿”分别写在两张小纸片上，揉成团，闭着眼睛一抓，打开一看，老天为我选择了“投稿”。我不再犹豫，打开采访本，添枝加叶拉了个初稿，为了能发表，我写了不少溢美之词，修改后抄到稿纸上，一篇署名“许中明”的稿件完成了。第二天，我把稿子寄到家乡――江苏省大丰市人民广播电台。不久，家里来信，说从广播里听到了我的事，女友的父母也破天荒地传话给我爸妈，夸我是个好小伙。
    不久，领导批准我探家，还让我带上采访本，写写家乡的见闻。在家人和女友眼中，我像是凯旋的英雄。女友的几个密友也赶来凑热闹，这个说：你的事都上广播了，给我们说道说道？那个讲：你现在是名人了，要请客哟。女友则是一脸的幸福和自豪，不时偷偷瞄我两眼。我却不由自主地脸上阵阵发烫，连说“没啥没啥”。她们又说我：“当了兵就是不一样，越有本事越谦虚。”
    几天后，女友突然问我：“那篇表扬稿是谁写的？”我的心顿时提到了嗓子眼：“那，那是我们一起搞新闻的战友写的。”女友没再说什么，临返回部队前，她对我说：“广波，咱任何时候别被荣誉迷住了眼，实实在在做人做事比受表扬更重要。”我点点头，猛然想起：放在行李箱的采访本里有那篇初稿，女友肯定已经知道广播稿是我自己写的。
    我一直没有勇气对女友承认此事，但每当想起当初绞尽脑汁给自己贴金抹粉的行为，就像有一条鞭子在背后抽我。如今，我6次立三等功，有的文章还获了奖。每当面对荣誉，那段自吹自擂自卖自夸的经历便浮现在眼前，女友的话也又一次响在耳边：“任何时候别被荣誉迷住了眼。”
    ●南京军区某部政治部刘广波
    ■编辑寄语
    人这一生难免各种考验，荣誉的考验便是其中一种。社会心理学中有个“归因理论”，提出一种“自利性的归因偏差”，认为人们倾向于把自己失败的原因归于外部因素，而把成功的原因归于自身能力等内部因素。因此，面对荣誉，首先需要警惕的是自我膨胀。“认识你自己”，此话平时做到尚且不易，得意之时就会更难。
    另外，名之后常常伴着利，追名和逐利也往往相伴而行。面对荣誉，更要警惕利益的诱惑，莫把荣誉当作达成某种个人目的的手段，这不仅是对荣誉的亵渎，也很可能损及自己。要得太多往往反而一无所有，借名逐利而招祸的例子，历史上可谓不胜枚举。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
