〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与捷克总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的问题深入交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价了中捷友好合作关系。他说，新中国成立后，捷克是最早承认并与新中国建交的国家之一。近年来，虽然国际形势和各自国内情况发生了很大变化，但在相互尊重、互不干涉内政、平等互利等原则基础上，两国关系不断取得新的进展。政治互信不断加深。双边贸易连年增长。科技、教育和文化等领域的合作日益扩大，在联合国和国际组织中的合作富有成效。我们赞赏捷克政府在台湾问题上坚持一个中国的立场。
    胡锦涛说，中捷两国既无悬而未决的问题，也无根本的利害冲突，保持和发展双边友好合作关系符合两国人民的共同愿望和切身利益。我们建议：（一）加强两国高层交往，不断增进相互了解和信任。（二）扩大两国经贸往来，加强两国企业在森工、造船、汽车零部件、电力等领域的合作，支持有实力的中国企业到捷克投资办厂，欢迎捷克企业来中国开拓业务。（三）进一步扩大在环保、科技、旅游等领域的合作，丰富两国关系的内涵。（四）拓展人文领域的交流，加深两国人民相互了解和友谊。（五）加强双方在国际事务中的协调与配合。胡锦涛表示，我们愿与捷方一道，以两国建交55周年和克劳斯总统访华为契机，努力把新世纪的中捷关系提高到新的水平。
    克劳斯说，10年前曾作为捷克独立后的首位总理访华，10年后故地重游，对中国在各方面发生的巨大变化钦佩不已。克劳斯总统表示完全赞同胡锦涛就保持和发展两国友好合作关系提出的有关建议。他强调捷方愿与中方共同努力，在政治、经贸、文化、教育、交通、旅游等领域加强交流与合作，开拓两国关系的新阶段。克劳斯重申，捷克政府明确支持中国政府在台湾问题上的立场。
    会谈结束后，胡锦涛和克劳斯出席了中捷两国政府经济合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场为克劳斯访华举行欢迎仪式。出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长乌云其木格、国务委员唐家璇、全国政协副主席周铁农、致公党中央副主席王宋大、外交部副部长戴秉国等。
    4月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎捷克共和国总统克劳斯访华。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
