〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情感财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★四月，是追思与怀念的季节。当冰雪消融，春风浩荡，万物繁盛的时候，我们想到了先烈，想到了那些曾经为我们的国家、我们的民族、我们的事业作出过贡献的人，我们脚下向前伸展的道路，有他们铺过的石子，流下的热汗，甚至洒下的鲜血。
    一转眼，英雄苏宁已经牺牲13年了。如果他还健在，正值盛年。13年前，他为抢救战友，飞身扔掉即将爆炸的手榴弹，那勇敢的姿势定格成了历史，也让他成为了英雄，成为了新时代的一面旗帜，成为了军人学习的榜样。他与张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋等人一起，载入了我军光辉的史册。
    苏宁具有现代军事知识和军事技能，是一个有创造力的优秀军事指挥员。他是当代军人的人格典范。
    对英雄的认识和理解，莫过于他的亲人。苏宁的妻子、儿子和父母对英雄的回忆，展示了苏宁的另一面――他的家庭生活、内心世界和儿女情长。一个更真实的、更生活化的苏宁出现在我们面前。
    回忆是珍贵的，一个值得人们反复回忆的人，必定是一个好人，一个优秀的人，一个给别人带来幸福的人，一个勇敢者或成功者。如果一个人死后很快被人遗忘了，没有一个人怀念他，即使他生前多么风光，也是一个失败者。
    苏宁是一个好丈夫，好爸爸，也是一个好儿子。
    人的一生是一幕长剧，是一出无法化妆的演出，谁都无法虚拟你的生活细节，你的思想与情怀。苏宁在他并不太长的人生演出中，充当好了自己的每一个角色，无论是丈夫、爸爸和儿子，还是战士、学员和指挥员。
    我们从苏宁亲人的回忆中，读到了深深的爱，读到了深深的情感。
    情感是财富。情感也给人启示。它使我们一起去回忆、品味、欣赏、思考英雄的事迹和生命。我们随着苏宁亲人的回忆，走入我们未曾抵达的英雄的生活天地，触摸到一个曾经平凡但却火热的心灵，看清了一个军人行进的脚步，更加接近英雄的真情、真相、真魂，从而对他13年前的壮烈举动有了合乎情理的诠释。
    所有的英雄都不是生来就是英雄，他们同样经历过春风秋雨，经历过苦难与坎坷，同样在生活的阳光下，在亲人爱的滋润中成长。
    寻觅英雄的人生轨迹，可以加深我们对英雄的理解。
    让我们记住苏宁，记住苏宁留给我们的那笔情感财富！
〖-ZW/正文〗
