〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术小分队扶贫效果好等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德川/汪秀兵/王伟彬/刘伟东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区某边防团――技术小分队扶贫效果好
    本报讯 黄德川、汪秀兵报道：黑龙江省军区某边防团针对驻地经济相对落后的现状，经常派出技术小分队，带着科技图书，为群众开办科普知识讲座，传授种植、养殖技术，并与驻地特困户结成帮扶对子。几年来，他们已为驻地培养了200多名技术人员，使100多名失学儿童重返课堂。
    济南军区某部士官王迪――探家期间火海救人
    本报讯 函授学员王伟彬报道：不久前，在家休假的济南军区某部炮兵连士官王迪正在家睡午觉，突然被一阵急促的叫声惊醒，原来距他家不到200米的工厂起火，尚有工人被困在厂房内。王迪把军装在水桶里浸湿，蒙在头上冲进火海，救出被熏倒的一名工人。
    武警西藏总队阿里支队――开辟网络“宪法讲座”
    本报讯 函授学员刘伟东报道：武警阿里支队网管中心以指挥自动化网络为依托，精心设计“宪法讲座”专栏，为支队官兵搭建起“网络学法”平台，日访问量超过400人次。该讲座开设了互动性的“今日学法”论坛，由支队法律咨询服务站的同志主持，在网上与官兵交流学习宪法中的体会。
〖-ZW/正文〗
