〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品演员陈丽娟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近年的军旅舞台上，成都军区政治部战旗话剧团陈丽娟的小品表演令人瞩目，她成功地饰演了一连串让人捧腹不已的小品人物。去年以来，小陈因表演哑剧小品《实弹射击》获全军小品表演一等奖，表演小品《风雪高原情》获中国曹禺小品、小戏表演一等奖，并在2004年初的首届CCTV全国喜剧小品大赛中获得表演一等奖和最佳演员奖。与此同时，她在2004年春节“双拥”晚会小品节目《保险》中也有出色表演，再次赢得广大观众好评。
    陈丽娟的父母是滇剧演员，她从小就受到艺术的熏陶。1989年，她被特招到驻滇某部业余宣传队。1994年战旗话剧团排演小品《太阳鸟》，她有幸被选中担任主角，并首发命中地第一次代表军区参赛就拿到全国一等奖。从此，陈丽娟被调入战旗话剧团成为一名专业演员。
    此后，她又在影视剧和舞台剧《空港故事》、《我在天堂等你》、《山城棒棒军》等剧目中有上佳表现，使陈丽娟的名字越来越响亮。而陈丽娟谈起自己的成长经历，却感叹道：“军营才是我成长的沃土！”
    陈丽娟的成功来得不容易。她在台上的精彩表演除得益于天资聪明外，很大程度上取决于她长期的磨练、努力和不断寻求自我超越。在排练哑剧小品《实弹射击》时，陈丽娟在努力寻找新兵特征的基础上，特别注意用一种女性特有的叙事方式来表达一种坚韧。表演中，她注意掌握不同区位表演的流动并使哑剧人物与刻意夸张巧妙地接近现实，使之更加形象、贴切。独特的艺术表演方式和成熟的演技，展示了她在艺术创作中敢于创新的精神。
    “石蕴玉而山辉，水怀珠而水媚。”正由于陈丽娟对军营怀有一片深情，才使得她在军营这块沃土能够茁壮成长，拥有灿烂的艺术人生。陈丽娟曾动情地说过：“每次下基层为官兵演出，我心中就有一种亲切感，就有一种为兵服务的神圣感。”自今年初以来，她马不停蹄地随军区文艺团体在全区部队巡演。“文艺直通车”开到哪里，哪里就有她的身影。
    天性喜欢挑战的陈丽娟，目前又应邀在音乐电视剧《巧妹子》中出演女主角巧妹子，和她一同演出的还有著名喜剧演员潘长江等。她告诉笔者，她将会以更出色的表演为军队增光。
〖-ZW/正文〗
