〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻郑州铁路局军代处着眼铁路提速要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心打造军运安全“紧固锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄卫民/龙金文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心打造军运安全“紧固锁”
    本报讯 娄卫民、龙金文报道：为确保铁路第五次大提速后军事运输的安全顺利，驻郑州铁路局三级军代处以“适应提速保安全”为主题，扎实抓好每一个环节，为军事运输适应铁路提速加上了安全“紧固锁”。
    面对全国铁路第五次提速的新情况，驻郑州铁路局军代处制定了军事运输保障措施，专门下发了《关于在第五次提速期间加强军事运输工作的通知》，组织调度人员参加路局机关提速调图培训班，集中学习新的列车运行图、列车编组计划和有关文件，落实修建和改造军事运输方案。他们针对影响提速安全的捆绑加固、超限车辆、自备车技术状况、危险品堆码高度等问题，对危险品运输、超限物资运输做到接续紧密，挂运车次符合规定要求；对不符合安全运行条件的车辆严格进行整改，高标准严要求，把好运输安全关，做到组织工作不留任何漏洞；他们周密计划，严密组织，把问题想在前，做在前，把具体工作做深做细，确保军事运输万无一失。
〖-ZW/正文〗
