〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乐班长”的烦心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乐班长”的烦心事
    “乐班长”本姓陈名代权，高大壮实，虎背熊腰，是我们连队炊事班的四级士官。因为他样子滑稽，语言幽默，所以大家都称他“乐班长”。
    “乐班长”手艺好，能做一手色香味俱佳的饭菜，但我们最喜欢的还是他那乐呵呵的笑容。他走到哪里，就把笑声带到哪里，没有胃口的战友脸色立刻“多云转晴”。“乐班长”还会写打油诗，一次战士王勇馒头吃一半扔一半，他脑袋一歪，眼珠一转，一首打油诗便脱口而出：“我是圆圆小馒头，请你不要嫌我丑，爱惜粮食好战友，请你不要把我丢！”顿时，战友们一个个都笑弯了腰，小王也惭愧地低下了头。
    其实，别看“乐班长”整天乐呵呵的，却有一肚子的烦心事。他的女儿4岁了，还不能开口说话，他和妻子每个月要花费2000多元医疗费。每当看着别人的儿女唧唧喳喳吵个不休，他妻子就躲着哭。父女连心，女儿一见到爸爸探亲回家，就“呜呜”叫着，拼命地往他怀里钻。你说，“乐班长”该多希望女儿早日康复，叫他一声“爸爸”啊！
    战友们看“乐班长”挺可怜，就集体给“乐班长”捐款，他说什么也不要。大家围着他左劝右劝，个个红着眼圈劈里啪啦地直掉眼泪，他才收了这笔钱。晚上，连长查铺时，发现这个三十几岁的大男人躲在被窝里，呜呜地哭出了声！
    “乐班长”把悲伤留给了自己，把快乐带给了大家。如今，我们再看到“乐班长”那乐呵呵的笑容，总有一种无形力量在感召着我们：咱当兵的人，不管前方的路有多少磕磕绊绊，都要挺直腰杆，笑傲人生！
    ●广州军区某通信总站女士官陈慧
    兵事感言
    人生不如意事常十之八九，每个人心灵的天空不可能总是一片蔚蓝。新战友带着美好的愿望走近军营，迎面而来的除了新奇、喜悦，还会有失望、烦恼。面对军营人生的阴晴圆缺，是乐观还是悲观，是检验一名战士是强者还是懦夫的试金石。
〖-ZW/正文〗
