〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上演练”催生紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地开展战时政治工作演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/李永飞/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上演练”催生紧迫感
    ――第二炮兵某基地开展战时政治工作演练纪实
    第二炮兵某基地认真学习贯彻《政工条例》，把研练战时政治工作作为做好军事斗争准备的重要环节，作为增强政治工作作战功能的有效手段，积极探索贴近实战的网上政治工作演练方法、途径，催生了政治干部提高打赢信息化战争能力的紧迫感。
    实兵演练：网上高手为啥没“辙”了
    不久前，该基地所属某旅机动数千公里进行成建制、成系统的合成演练。基地机关一位被称为“网络专家”的干事，被派去指导该旅开展政治工作。
    可没想到，机动途中，面对“敌人”对我发起强大的心理攻势，参战官兵情绪波动较大的情况，这位干事一时没了主意，最后在别人的帮助下才完成了任务。
    网上高手为啥参加实兵演练没了“辙”？事后，基地政治机关经过认真调查，找到了原因：个别单位在网上演练时存在着和实际联系不紧的问题，有的想当然地估计可能出现的情况，有的不问青红皂白，演练程序千篇一律，导致网上作业和实兵演练脱节。
    为解决这一问题，该基地加大政治工作研究演练力度。他们投资数十万元开发了“战时政治工作智能化决策系统”，将9000多万字的各种资料录入其中，设置了红蓝对抗的多种作战样式。
    同时，该基地还改变传统做法，将网上作业和实地演练穿插进行，并适时组织各级政治干部参加实装操作、进场训练和战役演练、实弹发射等军事活动。通过设置局部战斗受挫、遭敌舆论攻击等演练课题，提高政治干部处置特殊情况和突发事件的应变能力和综合素质。
    目前，该基地已培养出一支会指挥作战，能操作主战装备，善开展战时政治工作，会处置各种突发情况的政治干部队伍，为战时政治工作的开展注入了新的活力。
    坐阵指挥：“主角”咋成了“配角”
    一次，该基地组织的网上政工演练正处于“白热化”阶段，导演部意外发现一位士官正在“科长”的战位上操作，而本该“唱主角”的科长却在一边当“配角”。
    政治机关科室领导在网上对抗中当“局外人”的现象，引起了基地领导的重视。他们对各级开展网上政工对抗训练的情况进行调查，发现有些政治干部在谈政治理论时很有一套，而运用现代化手段，尤其是利用网络开展政治工作的能力较低。
    信息化是军事变革的核心，要发挥政治工作的作战功能，就必须锻造一支能驾驭现代化装备的政治干部方阵。为此，该基地把提高政治干部整体素质作为重点，确定每年定期组织政治干部进行信息化知识培训，将计算机网络基础知识、网络安全技术、网络对抗技术和信息装备的操作贯穿于政治工作全过程，让大家熟练掌握信息化装备。他们还投资近百万元完善了政工信息网，经常组织开展网上政工演练，使政治干部开展战时政治工作的能力得到全面提高。
    该部领导从中悟出一个道理：要打赢未来高科技战争，必须掌握信息化知识。政治干部只有刻苦学习，提高自身综合素质，才能使政治工作的作战功能充分发挥出来，才能在推进中国特色军事变革的伟大实践中不当“局外人”。
    随机导调：为何演练卡了“壳”
    不闻鼙鼓声，但见鏖战急。该基地组织的两级战时政治工作网上推演激战正酣，各级指挥员各就其位，各司其责，下达任务、拟制文书、开展心理战和宣传鼓动……一切都按既定方案有条不紊地进行着。突然，在导演部负责的基地政治部领导出了新情况，命令各业务口迅速制定工作方案，灵活处置各种敌情。
    面对突如其来的新情况，一些参演人员感到无从下手，推演室里一时乱了阵脚。半小时过去了，竟然还有半数人员没有完成作业。
    为什么出现这种尴尬局面？此事引起了基地政治部领导的高度重视。经过深入调查后找到了原因：一些干部习惯于演练前写“脚本”，提前做预案，照老套路完成政治工作任务，结果一些政治干部虽然多次参加网上演练，但实际能力提高不大。
    为解决网上政治工作演练“贴不紧”、“演不真”的问题，该部改变传统做法，由导演部临时分配任务，随机增设敌情，不断提高政治干部灵活处置突发情况的能力；经常开展战法研究，对可能出现的敌情进行大胆预想，探讨解决方案；每次演练结束后，都进行详细总结，完善智能化决策系统，使网上政治工作演练不断成熟发展。
    基地政治部主任张西南对记者说：战场无定势，只有从难从严，从实战出发开展战时政治工作演练，才能有效增强政治工作作战功能，发挥政治工作的巨大威力。如果一味地搞一厢情愿的假设，反复演练“老套路”，走上战场后的结果不言而喻。
    ●蔡瑞金李永飞本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
