〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师改革组训方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月21日电闫国有、记者谭洁报道：今天，江南某地多个空域内，战机飞掠，激战正酣。空军航空兵某师飞行员在一个架次内连续完成战斗特技、编队进攻与防御机动等多套高难度、高强度战术课目训练。该师积极改革组训方式，锤炼飞行员空战硬功，缩短了战斗力成长周期，提高了训练效益。
    这个师已装备新型战机。以往就技术练技术、就战术练战术的传统训练模式，影响了飞行员的综合素质提高和战斗力生成。对此，党委“一班人”通过认真学习“三个代表”重要思想认识到，加速中国特色军事变革，实现战斗力跨越式发展，必须破除不合时宜的训练模式。他们推出以战术基础加厚技术基础、以战术对抗牵动战术训练、以战法对抗促进战法研练等多项组训方式改革新举措，强化战术课题，突出综合训练。他们调整了一批新装备训练课目，打破以往一个架次只飞一两个战术练习的传统做法，把大纲规定的若干战术课题，按比例科学划分成几大块，使一个起落可多训练十几个战术动作。
    战机轰鸣，信号闪烁，飞行指挥现场一片忙碌。记者在雷达塔台显示屏上看到，战机起飞后，由数十米的超低空开始动作，跃升、俯冲、筋斗、盘旋，一直到万米高空的多个层面，全部是体力和精力耗费较大的特技动作。一个半小时的编队战术综合训练紧贴实战，从编队进攻到抢先机动，从近距攻击到近距防御，数十套动作涉及了新装备训练大纲规定的所有战术课目，使飞行员经受了近似实战的锻炼和考验。
〖-ZW/正文〗
