〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛椰林“海之韵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军南航某部文化活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛椰林“海之韵”
    ――海军南航某部文化活动掠影
    ●谢曦
    驻守在海南岛椰林深处的海军南海舰队航空兵某部立足现有条件，创造了一系列内容丰富、趣味浓郁、富有海岛特色的军营文化，备受官兵的喜爱。
    这天，某部通信连官兵正在进行电缆施工，眼看任务完成得差不多了，指导员李明对汗流浃背的战士们吆喝道：“同志们，活动一下好不好？”
    “好”！战士呼地跳了起来。该连根据通信兵的特点，依照战备值勤中的一些有趣的生活情节，别出心裁设计了一台趣味运动会，有百米快修电话，三方拔河，巧搭人梯，徒手爬椰树等等。快速收放被复线比赛开始了，战士张建挟起电线拐，手脚麻利，边小跑边抛线，一路领先。巧搭人梯是通信连的拿手好戏。瞧，上等兵柯关斌如轻猿“刷刷”两下便跃上志愿兵刘亚和王涛的肩头。班长张学勇也不示弱，一个漂亮的“乔丹动作”又稳稳地立在柯关斌的肩头，一架简易人梯搭好了，官兵们报以热烈的掌声……
    去年“五四”青年节，某场站组织团员青年去海口火山口风景区郊游。一路上团旗飘飘，欢歌笑语好不热闹。来到火山口公园前，望着这山上几百级石阶，有人提议：“搞一次登山比赛如何？”
    政治处张干事欣然同意：“优胜者奖易拉罐饮料一听，赠免费拍照两张。”战士们一听，顿时欢呼雀跃。
    “冲啊――”小伙子们如猛虎般向山上冲去，战士黄建强的左脚不慎扭伤，仍顽强地用右脚一级级往上跳。战友们劝他别跑了，他反问：“打仗时如果伤了一条腿，难道就退出战斗了”？很快，大多数团员青年在规定的时间内爬到了山顶，几个平时不注意锻炼身体的战士落在后边。场站团委副书记、政治处王副主任也不批评他们，他坐在一块大石头上沉吟一会，写了一首别出心裁的打油诗：“一身瓢泼汗，二腿哆嗦颤，三孔粗气喘，四肢很难攀，五脏收缩紧，六腑热又干，七窍皆生烟，八面红彤彤，九牛二虎力，十分春色淡”。这首诗被王副主任绘声绘色一念，把大伙乐坏了，那几个落伍的战士却羞得满脸通红。
    海南四面环海，到处都是海一样蓝的天和天一样蓝的海，到处都是黄沙白浪一望无际的海滩，平坦细腻的沙滩上，爬满了小海蟹，布满了五色斑斓的小贝壳，海滩成了战士们娱乐的好地方。他们利用党团活动时间，组织基层官兵在沙滩上举行海边吟诗会、沙滩书画、拔河、排球赛、游艺赛等，颇富情调。
    一个周末的下午，在海口市长流海滩，某部官兵开展了别开生面的沙滩体育赛。主持人王干事宣布竞赛规则后，200多名官兵在偌大的沙滩上散开，选择自己感兴趣的体育比赛项目：喜欢体育竞赛的官兵在东头打排球、羽毛球、拔河，喜欢游艺竞赛的官兵在西头套圈，抽签答题。擂台上，汽车连指导员程刚和警卫连指导员刘键面对同样的问题：“请结合本单位的特点作一副对联”。
    驾驶员出身的程刚想了一会儿，用树枝在沙滩上写道：“手握政治方向，脚踏安全油门”；刘键作的则是：“手握钢枪卫战鹰，身居特区拒腐蚀”。官兵们连声称好。
    西头沙滩上的官兵正在进行书法比赛，有以沙滩作纸，以树枝草根作笔的，也有自备纸墨在柳树下写生挥墨的。俱乐部战士章士权用树枝在沙滩上草书毛泽东《泌园春・雪》，吸引不少官兵围观。通信营文书陈力新用细沙堆成的长城浮雕，也吸引游人驻足。他俩都是海口市美术家协会会员。而有“军中画痴”之称的俱乐部主任张达远这会儿正专心致志作他的《椰风海韵》大油画。画好后，张达远左看右看总觉得少点什么。情急中他灵机一动，转身抓起几把粗沙奋力朝未干的油画打去，金黄的沙粒牢牢粘在画布上。
    “好！海滩沙粒。”旁观者莫不称奇叫好，夕阳下的海滩沙粒折射出奇异的光，增强了油画的立体美感。
〖-ZW/正文〗
