〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政歌舞团青年歌手谭晶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义演筹建“春蕾小学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/双馨园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义演筹建“春蕾小学”
    ●刘巍
    作为全国妇联、中国少年儿童发展基金会捐助贫困地区失学女童“春蕾行动”的慈善大使，总政歌舞团青年歌手谭晶前不久回到山西老家，完成了一次慈善义演，用演出筹集的20余万元善款捐建了一所救助当地失学女童的“春蕾小学”，并与十名家境贫寒的失学女童建立了帮扶对子。据悉，谭晶是演艺界义演筹建“春蕾小学”的第一人。
    谭晶幼年时，曾在乡下的姥姥家上过三年学。那时，身边有的小伙伴因家境贫寒而辍学的情景常令她黯然神伤。大学毕业后，1998年她在山西某地参加入伍军训时，看到驻地附近小学简陋的教学条件，心中就萌发了要帮助贫困地区的孩子们做点事的强烈愿望。
    时光流转，情怀依旧。当谭晶经过几年不懈的努力，从一名音乐学院的普通毕业生成长为通俗歌坛的新星时，她仍没有忘记儿时那纯真朴素的梦想。一个偶然的机会，谭晶获知家乡山西新绛县为全县失学儿童筹建希望小学，正愁启动资金，她立即主动与他们联系。随后，她又在全国妇联、中国少年儿童发展基金会等组织的牵头下，做好了义演筹资的准备工作。
    初春时节，春蕾含苞。在山西经纺礼堂的义演现场，失学女童的深情诉说和谭晶声情并茂的演唱感染着在场每名观众的心。当义演筹款的捐助箱经过台下每个人的面前时，大家含泪纷纷慷慨解囊。一时间，在谭晶呼唤真情的歌声中，大家在现场再一次品尝到了久违的感动。一位前往采访的央视编导动情地说：“在现场的人都哭了，我们的摄像师也是一边落泪一边拍下了这些感人的镜头。”
    义演第二天，谭晶就带着义演筹得的20余万元善款来到了山西省新绛县西行庄，为“春蕾小学”奠基。人未到村，村民们就自发地赶来欢迎谭晶。当谭晶铲下第一铲土奠基时，现场的鞭炮声和掌声响成了一片，向谭晶表达着家乡人民的真挚感谢。
    奠基仪式结束后，谭晶发现学生们还在一间即将拆掉的窑洞里读书，就走进去询问孩子们是否上过音乐课。当谭晶得到了否定的回答之后，便自告奋勇地给孩子们上了也许对他们来说是第一堂的音乐课，授课内容便是那首歌词简单却内涵丰富的歌曲《雨花石》：“我愿铺起一条五彩的路，让人们去迎接黎明迎接欢乐……”当音乐课即将结束的时候，孩子们也真诚邀请谭晶以后有机会再来这里上音乐课，谭晶欣然应允。当谭晶一行走出村口的时候，村民们又自发地聚集起来，为她们送行。
    图为谭晶在义演现场深情演唱。
    （总政歌舞团提供）
〖-ZW/正文〗
