〖ZQ/总期〗16905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新芽嫩枝多扶持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏信德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔腾不息的长江，唯有后浪不绝，才成滔滔巨流。
    由此使人产生联想，我们的文艺百花园也应有一种“长江后浪推前浪”的发展势头。如此，才有文艺的发展和繁荣。然而，一段时间来笔者似乎感到我们的文艺舞台上“熟面孔”多了些。而在一些地方举办的晚会上，明明本地不乏新人，却不让他们“出镜”，偏要邀请外面的“和尚”来“念经”。当然，我们也必须承认这些知名演员的实力和在艺术上的成熟。但是，如果他们“出镜”太频繁了，是否会从另一方面说明我们的文艺舞台人才不济、后继乏人呢？
    春天，之所以生机勃勃，就在于春天树枝抽出的是新芽，花枝吐出的是新蕾。在文艺舞台上，也贵在多让新人“出镜”。因此，我们有责任让新人“出镜”，要为新人“出镜”创造一切有利条件。当然，要做到这一点，需要观念更新。我们的组织者、策划人、导演，不要以为新人“嫩”，挑不起重担，而要给他们多提供艺术实践的机会，相信新人也会很快成熟起来。当然，让新人“出镜”，还要有制度的保证和机制的配合。比如，依笔者妄言，任何一部电影、电视剧的拍摄，任何一台戏的演出，任何一台晚会节目的安排，规定新人都不得少于三分之一等。
    我想，有了观念的更新和制度的保证，新人“出镜”的外部环境就能大大得到改善，就能使更多的新人走到前台上来，也使我们的文艺事业更加生机勃勃、红红火火。
〖-ZW/正文〗
