〖ZQ/总期〗3673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命谚语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命谚语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花最红的是映山红，树最青的是万年松，星最亮的是北斗星，最伟大的领袖是毛泽东。
    一时一刻不离毛主席的书，一时一刻不离毛泽东思想，一时一刻不忘为人民服务。
    葵花最爱红太阳，禾苗最爱及时雨，船员最爱好舵手，战士最爱毛主席。
    战士好比小新苗，毛泽东思想春雨浇，根深叶茂常年绿，狂风暴雨不弯腰。
    丝不织不成网，铁不炼不成钢，战士不学毛主席著作不会成长。
    毛主席的书，常学常新，万用万灵。
    “老三篇”使我心红、眼亮、骨头硬，“老三篇”教导我“完全”、“彻底”为人民。
    世界上什么最红？我们心中的红太阳最红。世界上什么人最亲？伟大的领袖毛主席最亲。世界上什么最幸福？见了伟大的领袖毛主席最幸福。世界上什么最光荣？跟着毛主席干革命最光荣。
    我的终身大事，就是一辈子活学活用毛主席著作，一辈子宣传毛泽东思想，一辈子捍卫毛主席革命路线。
    忠于毛主席，天翻地覆志不移；忠于毛泽东思想，天塌地陷不动摇；忠于毛主席革命路线，天崩地裂不变心。
    （总后第二届学习毛主席著作积极分子代表大会供稿）
〖-ZW/正文〗
