〖ZQ/总期〗3673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞雪迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副班长李秀茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天晚上，纷纷扬扬的大雪落个不停。跟往常一样，战士陈忠民又到赵庄大队毛泽东思想学习班去了。他背着“宝书箱”，顶着刺骨的北风，在积雪的山路上深一脚浅一脚地走着。
    又是风，又是雪，一步一滑，他走得很慢。快到学习的时间了，才刚刚爬上青石坡。青石坡上雪雾茫茫，但刻在悬崖上的“要斗私，批修”五个大字，依然分明可辨。从这里，已经可以望见学习班的熟悉的灯光了，他心里一热，恨不得插上翅膀飞下山……
    这几天，学习班正讨论革命大联合的问题，但因为“红旗”战斗队和“井冈山”战斗队打“内战”，总是联合不起来。“红旗”战斗队队长赵俊，由于唯我独左、唯我独革的思想，说要“联合”嘛，得承认“红旗”战斗队有“领导权”。陈忠民曾经反复地对赵俊做过思想政治工作，可赵俊硬是不肯转弯，反而“逼”他“表态”公开支持“红旗”。陈忠民坚持支左不支派的原则，赵俊便提出质问：“毛主席叫你们支持左派，你们为什么‘和稀泥’？”陈忠民斩钉截铁地回答：“毛主席教导我们：‘人民解放军应该支持左派广大群众。’这是他老人家交给我们的光荣任务，我们坚决照办。凡是符合毛泽东思想的，我们就支持；不符合毛泽东思想的，我们就不支持，就帮助他们克服和纠正。革命左派对毛主席的伟大战略部署必须紧跟，绝不能正路不走走歪路……”赵俊听到这里，霍地站了起来，生气地反问道：“难道我走的是歪路？”说完扭头就走了。
    陈忠民正在为革命大联合的事为难的时候，收到了部队支左办公室印发的毛主席最新指示。他打开那红光闪闪的宝书，如饥似渴地读了一遍又一遍，条条指示都象指路明灯，字字句句都是万能钥匙。传播毛主席的最新指示不能过夜，落实毛主席的最新指示不能打折扣。吃过晚饭，陈忠民背着宝书，立刻冒着风雪到赵庄大队毛泽东思想学习班去了。
    赵庄大队毛泽东思想学习班里聚满了人，可是，学习时间早过了，陈忠民还是没有来。大家纷纷猜测：有的说，风雪这么大，他今晚不会来了；有的说，风雪再大，也挡不住人民解放军。赵俊跟陈忠民相处了几个月，深深知道陈忠民的性格，不要说这样的风雪，就是山崩地裂，也挡不住他宣传毛泽东思想的决心。这两天，他对陈忠民不肯支持“红旗”虽然有意见，见了面也有意冷淡他，可他打心眼儿里佩服这个解放军战士。天这么晚了，为什么还不来呢？他心里也非常不安。
    时间一点一点地过去，夜更深了，风雪也更大了。毛泽东思想学习班的人，正商量着要散去的时候，忽然，屋门被推开了。大家一看，正是陈忠民！只见他浑身上下一片白，仿佛是个雪人。
    原来，陈忠民急着要把毛主席最新指示送到革命群众的心坎上，不小心，跌进山沟，幸而积雪很深，没有摔伤。他再也爬不上壁立的青石坡了，就顺着山沟绕了七八里路，才走到了学习班。他一进门，什么话也没说，立刻打开“宝书箱”，把毛主席最新指示高高地举起来，兴奋地大声说道：“同志们，这是我们一切行动的最高纲领，一定要不折不扣地落实啊！”大家一拥而上，每人拿了一本毛主席最新指示，立刻学习起来。
    赵俊拿着毛主席最新指示，坐在火炉旁边聚精会神地读着。陈忠民走过去，坐在他的身边，十分严肃地说：“毛主席的最新指示，咱们可要坚决贯彻执行啊！”“那当然！”过了好一会儿，赵俊猛地抬起头来凝视着陈忠民，声调十分沉重地说：“陈忠民同志，是我错了，你狠狠地批评我吧！”说到这里，他拿起毛主席最新指示，一字一字地念起来：“‘两派要互相少讲别人的缺点、错误，别人的缺点、错误，让人家自己讲，各自多做自我批评，求大同，存小异。’毛主席说得多好啊！可我……”他使劲地捶了一下自己的头，惭愧地说：“毛主席教导，我们‘要斗私，批修’，在青石坡上刻字的时候，我也卖了很大劲，可是，我并没有真正落实毛主席的最新指示，而是叫‘私’字迷了心窍，闹起了派性，争个人和小团体的领导权，这完全是私心作怪，没有很好地执行毛主席的伟大战略部署。”
    “说得好！”陈忠民感动地说：“我们不能为个人和小团体争权，要为整个无产阶级掌权！”赵俊一听，转过身来，紧紧地握住陈忠民的手说：“你批评得对，我现在才认识到自己已经走上歪路了！对不起阶级兄弟，对不起支左的解放军同志，更对不起毛主席他老人家……”他两眼闪着泪花，难过得再也说不下去了。
    这时候，“井冈山”战斗队参加学习班的同志一齐涌上来，争着和赵俊热烈地握手。赵俊一边握手，一边向“井冈山”战斗队的战友郑重地说：“同志们，我请求现在让我斗‘私’，检查派性，我建议咱们今天晚上就实现革命的大联合！”他的话刚刚说完，立刻响起了雷鸣般的掌声。……
    “风雨送春归，飞雪迎春到。”飘舞了一夜的大雪，到黎明停了。一轮金色的朝阳打东山上升了起来，霞光万道，映照着沸腾的群山。这时，赵庄大队锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，“红旗”战斗队和“井冈山”战斗队实现了革命大联合，一支长长的报喜队朝着解放军支左同志的驻地走去。
〖-ZW/正文〗
