〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵的事放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸣高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军因士兵而存在，机关因基层而设立。为广大官兵服务，是党员领导干部的职责所在，也是密切官兵关系的重要内容。贯彻落实党的群众路线，党员领导干部要明白“官兵利益无小事”的道理，把官兵的事情当成自己的事情，真心实意为官兵着想，踏踏实实为基层办事。
    现实中，在有的党员领导干部看来，同是考题，分值不同：一些重大工程、重要任务容易拿高分得彩头；一些涉及官兵切身利益的所谓“小事”分值不高，办或不办、办好办坏，影响不大。殊不知，衡量一件事情，不同的角度会得出不同的结论。官兵子女入学、家属就业等事，放在一个单位和部队建设全局来看可能算不上什么大事，可对于当事官兵，则是牵肠挂肚的大事。对这些“小事”是否热心尽心，官兵都会看在眼里记在心上，进而影响到对党组织和党员领导干部的评价。
    天下大事必作于细。我们党之所以办成了一系列大事，关键在于重视做好群众关心的事情。毛泽东曾要求全党深刻地注意群众生活的问题，比如妇女学习犁耙、小孩子读书、修理木桥等，他认为只有“解决群众的一切问题”，群众才会“把革命当作他们的生命，把革命当作他们无上光荣的旗帜”。
    不矜细行，终累大德。历史证明，任何一个政党，一旦忽略了群众的感受，淡忘了舟水之喻，就会失去执政乃至生存的基础。我军历来关心基层官兵的疾苦，无论官兵有什么事，大都能做到“你有所呼，我有所应；你有所盼，我有所办”。朱德元帅曾深有感触地说：“给战士站岗、盖被子，这些不起眼的事情包含着中国革命的成功。”
    把官兵的事真正放在心上，需要强化宗旨意识、增强群众观点，牢固树立士兵第一、基层至上的思想，认真倾听基层官兵呼声，多为基层办好事办实事。党员领导干部应坚持以人为本的理念，既讲正确看待，也讲正确处理；既不因事难而逃避，也不因事小而不为。只有这样，才能使基层官兵真正把党组织当靠山，凝聚起团结奋进的磅礴力量。
    （作者单位：广空司令部）
〖-ZW/正文〗
