〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区与华东五省一市建立部队输送军供协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军列机动千里官兵饮食无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/顾嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081900401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军列机动千里 官兵饮食无忧
    本报讯 记者欧阳浩、通讯员顾嵘报道：7月下旬，南京军区某装甲旅百车千人从苏北腹地转战闽南山林驻训演练。军列千里机动，横跨4个省区、历时两天一夜，官兵要在车上吃5顿饭。出发前，始发站军代表将一份沿途饮食保障明细表递给该旅保障部领导，途中每顿饭将会停靠哪一站、由哪个军供站保障，甚至吃什么菜和主食都标注得清清楚楚。
    “过去，每到一个省区、每换一个铁路局，都要和有关部门联系协调，要是衔接不好，很可能导致官兵吃了上顿没下顿。”该旅领导介绍说，今年，一路上不再为饮食供应操心，这得益于南京军区联合华东五省一市建立的军供协作机制。
    南京军区联勤部军交运输部部长林育平告诉记者，军供站作为人民政府支援过往部队的组织机构和战备设施，是军队后勤保障的延伸和补充。随着地方交通运输行业的跨越式发展和军队使命任务的拓展，高铁动车组、高速客船、民航飞机等新型运载工具相继进入军事运输领域，部队远程投送呈现任务多样化、方式立体化、节奏高速化的特点，途中饮食供应保障难度加大。
    为此，南京军区与华东五省一市探索建立部队输送军供协作机制，打破过去行政区域和任务区域限制，军区军交运输部门和五省一市财政、民政、交通、粮食、公安、供水、供电等部门建立协作关系，全区交通沿线60余个军供站连为一体，统筹使用保障力量和社会资源，推动军供保障由区域保障型向任务保障型转变。
    记者在某军供站看到，保障任务下达后，他们通过军供信息网络平台实现联动信息及时采集、任务下达辅助分解、膳食食谱自动生成，重点军供站4小时内、普通军供站6小时内就能完成上千人的饮食供应保障任务准备，并通过定点供应、送餐供应和伴随供应等多种手段，对铁路、水路、公路、空中4种军事运输主要线路进行全覆盖，有效保证部队千里机动饮食保障无忧。据统计，仅近两个月，各军供站就为部队提供饮食保障数十批十余万人次。
    军供站全国统一标识
    标识上为五角星，寓意为部队服务、为国防建设服务；下为汉语拼音“军供”JG缩写构图，意为军民合力固我长城，共同建设强大国防。
    延伸阅读
    军供站
    军供站全称为军用饮食供应站，由民政部门管理，军交运输部门业务指导，负责保障平战时成批过往部队、支前民兵在铁路、水路、公路、航空运输途中的饮食饮水和接待转运任务。
    军供站是地方人民政府支援部队的组织机构和战备设施，是军队后勤保障的延伸和补充，是社会资源转化为部队战斗力和保障力的有效平台，是部队机动途中可靠的饮食保障依托，也是军民融合式发展的重要体现。
    上图：军供站工作人员在站台上为过往演练官兵保障热食
    张 飞摄
〖-ZW/正文〗
