〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军八一飞行表演队赴俄参加莫斯科航展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日上午，数架歼-10表演机开始从华北某机场转场。前来送行的北京军区空军司令员庄可柱表示，应邀参加莫斯科航展，有利于巩固中俄两国全面战略协作伙伴关系，增强两国两军政治、军事互信与合作。
    莫斯科航展与法国巴黎航展、英国范堡罗航展、新加坡航展、中国珠海航展一样，同为世界知名航展。此前，已成功举办十届。第十一届莫斯科航展，将于8月27日至9月1日在莫斯科市郊的拉缅斯科耶机场举行。
    空军八一飞行表演队组建51年来，先后换装中国自主研制生产的歼-5、歼-6、歼教-5、歼-7EB、歼-7GB、歼-10等飞机，每种机型都飞出特色编队和精彩动作。换装歼-10表演机后，成为世界上少数用三代作战飞机进行飞行表演的表演队之一，创造了单机大仰角上升、双机剪刀机动、双机对头、四机向上开花、五机水平开花等标志性表演动作。
    空军八一飞行表演队曾为166个国家和地区的668个代表团进行过500余场次飞行表演，3次参加国庆阅兵、5次参加珠海航展，被誉为“中国蓝天仪仗队”。
    空军八一飞行表演队队长、特级飞行员曹振介绍，他们按照拉缅斯科耶机场特点和主办方的要求编排了21个表演动作，并根据天气状况设计了三套表演方案。
〖-ZW/正文〗
