〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚实现中国梦的精神力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国宣传思想工作会议开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大以来，宣传思想文化战线紧紧围绕学习宣传贯彻党的十八大精神这条主线，集中所有资源与工作精力，鲜明响亮地唱响了富有时代特色的主旋律。
    党的十八大精神、中国特色社会主义和民族复兴中国梦深入人心；习近平总书记一系列重要讲话和新一届党中央一系列重大部署深入人心……一段时间以来，宣传思想文化工作亮点频现，有效发挥了统一思想、凝聚力量的强大作用，鼓舞全国人民在党中央领导下为实现民族复兴伟业不断奋进。
    铸时代之魂固事业根基
    ――马克思主义理论研究和建设工程进一步深化
    一周前，一本凝结着众多理论工作者心血的新书――《理性看齐心办――理论热点面对面・2013》摆上了全国各地新华书店的书架，吸引众多读者关注和购买。
    从公平正义怎么保障，到环境恶化怎么扭转；从铺张浪费怎么杜绝，到干部作风怎么改进……这本新书立足现实国情，对当前社会关注的9个方面热点问题作了有针对性、有说服力的回答，用清新的文风、透彻的说理，将党的十八大精神送到百姓心中，帮助人们更好理解中央各项决策部署。
    这本热销的理论读物，正是马克思主义理论研究和建设工程的一项最新成果。
    自2004年启动以来，马克思主义理论研究和建设工程不断推动中国特色社会主义理论体系的学习、研究和普及，凝聚起团结奋斗的强大力量，成为党的思想理论建设的基础工程、哲学社会科学的创新工程和关系中国特色社会主义事业发展全局的战略工程、生命工程。
    9年来，160多个课题组、3000多名直接参与者、数万名间接参与者以巨大的责任、热情与奉献精神，投身于这一宏伟的工程；130多种教材、100多场研讨会、4000多篇理论文章、20多部重要理论读物等成果，记载了工程的艰巨浩繁，展示了工程的巨大成就。
    党的十八大之后，中央宣传部提出工程要做到工作不断、队伍不散、力度不减，各项工作在新的基础上全面推进：
    ――围绕中国特色社会主义和中国梦确定一批课题，组织理论工作者进行研究，撰写理论文章；
    ――根据党的十八大精神和习近平一系列重要讲话精神，对高校思想政治理论教材进行全面修订；
    ――举办哲学社会科学教研骨干研修班和思想政治理论课教学骨干研修班，哲学社会科学教材体系建设有力推进……
    顺应时代要求，立足中国实际，马克思主义理论研究和建设工程持续深入推进，正在亿万人民筑梦前行的道路上进一步扬起科学理论的伟大旗帜，推进马克思主义不断创新发展。
    唱响主旋律凝聚精气神
    ――主流舆论与声音在全社会影响力不断增强
    党的十八大以来，中国梦随着媒体的高频度报道“红”遍海内外。与此同时，很多人也发现，无论是在人民日报、新华社、中央电视台等中央媒体的报道中，还是在全国各地的报纸版面上、广播频率中、电视荧屏上，出现了越来越多普通人的梦。
    缤纷绚烂的个人梦与催人奋进的国家梦交织在一起，汇成一曲曲时代的壮美旋律。通过媒体的报道，通过宣传思想文化工作者的努力，在全社会引起强烈反响和共鸣的不仅是中国梦。
    从贯彻中央八项规定、密切联系群众、改进工作作风，到党的群众路线教育实践活动；从经济社会发展形势，到基层干部的苦辣酸甜……宣传思想文化战线把各项主题宣传与贯彻中央八项规定紧密结合，大力改进会议和领导同志活动报道，与新闻战线深入“走转改”紧密结合，组织记者深入基层、深入群众，大力推动改进文风，以改作风来宣传好作风，以改文风来宣传新风尚。
    媒体上的阵阵新风还引来海外媒体的关注。新加坡联合早报注意到，党的十八大之后，中央领导人到地方视察的过程中，中央媒体微博“一反传统，透过微博抢发有关消息”。不仅如此，众多传统媒体尤其是中央媒体的微博在一系列热点事件中频频发声，评论犀利。对此，这份报纸评论道：“突破传统形象央媒微博格外‘抢眼’”。
    鲜明响亮的主旋律不仅仅在传统媒体响起，主流声音的影响力也在网络世界里不断壮大。
    党的十八大以来，新兴媒体通过系列报道、在线访谈等方式，开展具有网络特点的报道，宣传党的十八大精神，回应网民关切。同时，在积极发展与利用的基础上，互联网管理措施更趋细化、管理格局逐步展开：
    ――今年4月，中央重点新闻网站和主流商业网站同步推出“网络举报监督专区”，“直通”中纪委、中组部、公安部、国土资源部、最高检察院等举报网站，畅通了网上举报渠道，使广大网民的网络监督行为进一步规范；
    ――本月10日，国家互联网信息办公室举行网络名人社会责任论坛，号召网络名人承担更多社会责任，自觉维护国家利益，自觉维护公共秩序，鼓舞更多网民为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献；
    ――本月初，国内多家主要网站在有关部门指导下联合推出数据互通的辟谣平台，打造令网络谣言一经核准便无所遁形的辟谣“利器”，为宣传思想文化系统规范网络信息传播秩序，净化网络环境的努力添加生动注解……
    在全社会影响力不断增强的主流声音凝聚起更强大的精神动力，鼓舞亿万人民奋斗前进。
    巩固提高深化拓展
    ――文化体制改革迈出新步伐
    总成交额1665.02亿元、出口成交额123.82亿元、总参观人数达479.17万人次，分别比上届增长15.98%、7.46%和36.45%……
    这是今年5月落下帷幕的第九届中国（深圳）国际文化产业博览交易会收获的“成绩单”，也是10年文化体制改革取得成效的一个缩影。
    经过10年不懈探索，文化体制改革取得了显著成效，有力促进了文化生产力的解放，有力促进了文化的发展繁荣，有力促进了经济发展方式的转变，有力促进了国家文化软实力的提升，有力促进了各类文化人才涌现。
    党的十八大和新一届中央领导集体一系列重要讲话，又赋予文化建设新的使命、新的要求。按照党的十七届六中全会和党的十八大的部署，文化体制改革继续保持力度和进度：
    ――规范了文化产权交易，规范了文化产业园区建设，建立了统一的文化产业统计指标体系，召开文化走出去座谈会，形成支持文化走出去的意见，对外传播能力进一步增强；
    ――公共文化服务体系建设持续推进，进一步扩大免费开放的公共文化服务设施范围，形成促进贫困地区文化建设跨越式发展的思路和意见；
    ――深入开展扫黄打非，查缴非法和盗版出版物，文化市场净化工作得到进一步加强……
    文化体制改革的深化不仅带来更加丰富的文化产品、文艺作品，更让全国观众对一年一度的“文化年夜饭”――春节联欢晚会更加期待。
    在中宣部大力推动下，开门办春晚有望为已经走过30个年头的春节联欢晚会注入新的活力，“把春节联欢晚会真正办成全民大联欢，引领时代新风尚，传递社会正能量”的要求更赢得社会各界广泛称道。
    “加大力度、巩固提高、深化拓展、攻坚克难、科学发展”，按照文化体制改革的新要求，各地各有关部门正以高度的文化自觉文化自信，推动文化改革发展取得新进展。
    倡导真善美传递正能量
    ――社会主义核心价值体系建设持续推进
    从开展学雷锋主题实践活动，到宣传“最美中国人”“草根英雄”；从评选第四届全国道德模范，到开展道德领域突出问题治理……党的十八大以来，社会主义核心价值体系建设通过不同载体持续推进：
    ――在毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词五十周年之际，召开学雷锋座谈会，举办公民道德论坛，表彰当代雷锋庄仕华，开展学雷锋主题实践活动等一系列举措使全社会掀起又一次学雷锋热潮，同时，学雷锋活动与志愿服务活动更加紧密结合，推动了学雷锋活动制度化常态化；
    ――从鞠躬尽瘁的歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳，到忍着剧痛安全停车的司机吴斌，再到舍身救学生的教师张丽莉……一大批“最美中国人”“草根英雄”的事迹在全社会广泛传扬，学习“最美人物”、弘扬“最美精神”成为社会主义核心价值体系建设的重要载体；
    ――着力解决诚信缺失、公德失范问题，道德领域突出问题专项教育和治理活动广泛开展，大力推进诚信体系建设，抓紧建立覆盖全社会的征信系统，形成对失信行为的惩戒防范机制，致力推动在全社会形成良好道德风尚；
    ――大力推动公益广告制作刊播的举措，使蕴含社会主义核心价值观的公益广告广泛出现在平面媒体、电子媒体、网络媒体、户外媒体、流动媒体以及建筑工地的围挡上，公益广告成为传播社会主义核心价值观的有效载体……
    激发奋进斗志，凝聚追梦力量。
    在新的历史起点上，面对党和国家事业发展提出的新要求和人民群众精神文化生活新期待，宣传思想文化工作必将在实现中国梦的新征程中开创新的局面、作出新的贡献……
    （新华社北京8月18日电 新华社记者 华春雨）
〖-ZW/正文〗
