〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层沃土中汲取营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读一名党委书记的工作手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立波/戴华/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王立波 戴 华 本报特约记者 胡春雷
    南京军区某船艇大队党委书记林建业有几本厚厚的工作手记，里面记录了他上任以来的工作经历和思考。品读手记中记录的点点滴滴，耐人寻味。记者撷取他今年记录的一些感悟，谈点个人的思考。
    感悟之一
    密切官兵关系不能仅挂在嘴上
    2月9日 今天是除夕，我带领机关人员给临时来队家属拜年，没想到挨家挨户嘘寒问暖了半天，大家都说没困难。这让我有些忧虑，“没问题”本身就是个问题。我从侧面了解到，很多官兵不是没困难，而是提的一些意见有时仅有回音不见成效，就不愿再提了。官兵的心声最宝贵，失去它，党委机关便成了 “聋子”。这个问题必须解决好！
    2月18日 今天，团机关组织的“我为团队发展献计”座谈会如期召开。由于会前动员时我代表党委提出 “官兵所提意见建议质量数量直接与单位和个人评先挂钩”，与会基层官兵代表个个踊跃发言。会上收集了80多条建议，团党委“一班人”商量后决定，会后对这些意见建议认真研究，把好的意见建议纳入党委年度工作计划。
    【品读思考】基层官兵是部队建设的主体，离开官兵的理解和支持，党委的决策就会变成一纸空文。加强作风建设，密切官兵关系，不能只停留在口头上、认识上，更要落实到行动中。官兵的眼睛是雪亮的，官兵的情感是丰富的，当他们真正感受到党委机关的热心诚心，自然会敞开心扉。
    感悟之二
    虚心请教最懂基层的人
    5月10日 蹲连住班时，一位党支部书记告诉我：现在一个艇一个党支部，大部分艇只有3至5名党员。出现老兵退伍、外出学习、住院休假、工作借调等情况，很多制度由于党员数量不足而难以落实或是不便落实。建议在特定情况下采取就近就便的原则，成立联合党支部开展工作。
    5月20日 过去的一周时间，党委“一班人”把心思投入到调查研究中。带着问题，我先后到9个艇的党支部过组织生活，与70多名官兵谈心。前天党委会研究之后，我连夜执笔起草了一份关于建议成立联合党支部的调查报告。上级党委给予高度重视，今天便批复同意。接下来，我们要立即着手联合党支部的筹建选举工作，还要组织一次党支部书记培训。
    【品读思考】杂交水稻之父袁隆平说：“与大地贴得更近，看天空才会更远。”这是一名院士的成功之道。对党员干部来说，什么是大地？官兵就是大地，基层就是大地。深入基层接地气，官兵就会帮党员干部成为 “千里眼顺风耳”。虚心向基层官兵请教，党委就能有效避免拍脑袋决策、说外行话、办事脱离实际等现象。
    感悟之三
    做坚持原则的“打铁匠”
    6月10日 本月初，修理所所长岗位出现空缺。党委会研究决定，把推荐权交给基层官兵。我们将预提干部的名额、条件进行公示，并列出候选人名单。前几天，一名候选干部带着家属来宿舍看我，临走时留下一大包土特产，为了不伤干部和家属的面子，我没吱声。第二天，我派人把礼物送还给这名干部后，又抽空和他谈了一次心，告诉他能不能获得重用，完全取决于工作实绩和官兵反映。这期间，也有上级领导向我推荐人选，我回复他们：“推荐权在基层官兵手中。”
    6月29日 前不久，我和其他常委带队分赴基层，对几名预提候选人开展民主测评。几轮下来，排名一目了然，党委研究起来非常顺利。昨天公布结果之后，从几个渠道反馈回来的信息表明，基层官兵对这次选人用人结果非常认可。
    【品读思考】选人用人是检验党委班子的一块试金石，用好一人带动一群，用错一人挫伤一片。这个问题说难很难，说简单也很简单，就是唯群众论、唯实绩论。在维护官兵权益、行使手中权力时，党员领导干部不能当睁一只眼闭一只眼的 “木匠”、和稀泥的 “泥瓦匠”，而是要当敢于坚持原则、较真碰硬的 “打铁匠”。
〖-ZW/正文〗
