〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫西斯的“中国情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/赵阳阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨西河 赵阳阳
    “好不容易把你们盼来，你们又要走，真希望你们永远住下来……”日前，我赴南苏丹维和工兵分队完成对湖泊州伦拜克任务点的勘察后，准备返回瓦乌基地，一直陪同勘察的州工程官莫西斯，言语间尽是不舍。
    因为施工需要，我工兵分队派员赴伦拜克进行工程勘察，莫西斯兴高采烈地前来迎接。当看到带队的李庆峰队长时，莫西斯既惊喜又激动，一时不知说什么才好。
    原来，莫西斯与李庆峰是老相识。2011年，中国工兵在伦拜克施工，带队的同样是李庆峰。就在那时，莫西斯认识了李庆峰，喜欢上了中国工兵，也痴迷上了中国文化。
    当时，莫西斯几乎就“长”在了工兵分队的任务点。为了学中文，莫西斯逮着个战士就叫老师，软磨硬泡地要求战士教他说汉语。光学中文还不满足，他还天天扎进炊事班学做中国菜，请战士教他中国功夫，唱中文歌。他还给自己起了个中文名――李兄弟。
    谈到对中国的感情，莫西斯动情地说，我们遭受暴雨袭击的时候，是中国工兵帮我们修房修路；我们为干旱无水苦恼时，是中国工兵帮我们开挖水井。“是中国工兵的友好与付出，让我喜欢上中国，我希望有机会能去看看美丽的中国”。
    此次为期两天的勘察，莫西斯更是全程参与，细心协助中国维和工兵进行工程勘察。临行前，莫西斯亲手烹制了美味的中国菜肴款待中国维和官兵。“尝尝我的手艺，能不能到你们炊事班当大厨？”莫西斯开心地说，“希望你们尽快部署到伦拜克，更希望你们能永远驻扎在这里，祝愿我们的友谊长存！”
    （本报瓦乌8月18日电）
〖-ZW/正文〗
