〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸引高素质人才，乃征兵之要义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升征募标准，改善福利待遇，营造尚武氛围，明确奖惩措施……世界各国招数频出，着眼的都是同一个目标――
    吸引高素质人才，乃征兵之要义
    ■本报记者 罗朝文
    访谈专家
    任志强 军事科学院军队建设研究部研究员
    李抒音 军事科学院外国军事研究部研究员
    罗海曦 国防大学战略教研部教授
    赵士夯 石家庄陆军指挥学院战略与国防动员系博士研究生
    “兵之胜在于篡卒”。兵员质量的优劣，直接关系到部队战斗力的生成，关系到强军目标的实现。如何征兵，征到好兵，是各国面临的共同问题。外国征兵情况如何？在吸引优秀人才从军方面有哪些好的经验与做法？就这一话题，记者采访了相关专家。
    知识丰富、体魄强壮、心理健康，现代化战争条件下，外军征兵标准也在不断提升――
    素质为先
    记者：兵役制度是征兵的基础，请专家介绍下各国兵役制度改革的整体趋势及征兵工作的总体情况。
    罗海曦：二战后，各国的征募方式改革，主要分为由单一义务兵役制改为征募混合制、由义务兵为主的征募混合制改为以志愿兵为主的征募混合制、由以志愿兵为主的征募混合制改为职业化的全志愿兵役制三类。
    从当前的趋势看，职业化已经成为世界军事发展的一个潮流。早在1997年，法国就开始实行全募兵役制。此后，美国、英国、比利时、意大利、葡萄牙等数十个国家相继迈向募兵制。虽然募兵制从短期看花费较大，但长远来看，可以节省训练经费，官兵能更安心钻研业务，有利于军事创新及保留技术骨干。
    赵士夯：美国军事专家曾指出，“未来的军队必定由一支职业化程度更高。专业素质更强的技术精兵组成。”信息化条件下的局部战争，作战双方对抗更加激烈，战场环境更加恶劣，信息化武器装备科技含量增加，操作使用越来越复杂，这就要求军人必须具备丰富的知识、较高的智力、强壮的体魄、健康的心理。因此，世界大多数国家都在不断提升兵员的征募标准。
    任志强：除了文化素质、身体条件方面，外军征兵时也同样重视征募对象的政治素质，对危及国家安全、涣散军心斗志等方面的政治问题，也有严格的限制。2007年9月，我去欧洲考察，接触了一位德军国防部的军官，他曾是东德军队的一名中校。两德统一后，前东德校级以上军官大都做了退役处理，有专业特长的军官愿意留队的，则要做降级处理。这位中校是研究历史的，故降为上尉留在部队，十几年过去了，才重新晋升为中校。
    创建科技连，俄军开出优厚条件；吸引留学生，美国国籍成为筹码。应对征兵难问题，外军花样尽出――
    投入丰厚
    记者：现在不少国家都面临征兵难的问题，提升征兵标准意味着将淘汰更多报名应征人员，各国又有哪些方法吸引更多高素质人才呢？
    赵士夯：据哈佛大学肯尼迪政府学院调查，能否征召到足够的高素质士兵由三个因素决定：环境因素，包括年轻人口的规模和特点、失业率、民间收入；征兵资源，包括征兵人员数目、广告数量；征兵政策的变化，如服役奖金、教育优惠、征兵负责人的目标等。近年来，面对严峻的征兵形势，美军不得不挖空心思，以吸引更多年轻人应征入伍。
    每到征兵季节，美军都会花大笔资金在各个媒体投放征兵广告，网络游戏、公众体验、宣传电影都是重要的宣传手段。近年来，美军高素质人才紧缺的情况越来越严重。继2009年和2012年之后，美国陆军今年第三次开放“紧缺人才征兵计划”，此次征召的主要对象是目前尚未获得绿卡的外国公民，基本要求为17至34岁半之间，男女不限，高中或以上毕业。这一计划最大的吸引力就在于，通过在美国陆军服役，应征者可以快速获得美国公民身份，这对一些希望在美国留学的外国人是很有吸引力的。
    李抒音：俄军也推出了一系列新政策。为加强俄军人才建设，向军队输送更多高科技精英人才，俄军在今年征兵时出台了一项新的政策――创建科技连，征召对象为优秀的理工科大学生和部队急需的各类科技人才。
    目前，科技连的征召工作已经开始，俄军计划年内组建4个科技连。其中，1连隶属海军，2连隶属军事情报部门，3连隶属空天防御兵，4连则隶属空军。按照俄罗斯国防部长绍伊古的想法，未来的科技连将成为俄罗斯技术精英的摇篮和科技强军的支柱。为了保证兵员质量，俄军制订了严格的征兵标准，各连所隶属的军种部门专门组建了专家委员会严格把关。
    为了吸引更多“奇才”“怪才”和“鬼才”到部队服役，俄军开出了优厚的服役条件。在身份上，科技连的军人具有现役军人和科研人员双重身份；在发展上，科技连人员60%以上的时间将从事与其专业相吻合的科研工作；在生活条件上，设立专门营区和宿舍，电器一应俱全，保证24小时热水供应和互联网接入。
    罗海曦：现代社会可以提供的职业选择可谓多种多样，提高军人待遇也就成为吸引青年参军的一个重要手段。在许多国家，军人的待遇与收入在社会上都处于上等水平，可以使自己和家人过上有尊严的生活。为满足海外军事部署的需要，美军还规定，精通外语或能保持外语熟练水平的军人，可以获得外语水平津贴。
    此外，妥善安置退伍军人，为军人扫除后顾之忧，也是鼓励应募者坚定入伍意志的重要手段。美军鼓励官兵攻修军地通用的专业技能证书，这种证书得到美国劳工部的认可，可用于退伍后的再就业。服役在3年和3年以上的军人，“荣誉退伍”或者“一般退伍”后的十年内，无论进大学深造，到职业学校学习，还是参加函授学习、在职培训等，都可以获得一定的奖学金。而退伍军人的退休金，也会随着生活费用的提升而作出相应调整。
    美军服役期可 “长短搭配”，法军允许应征者选择岗位，俄军可“家门口当兵”――
    以人为本
    记者：吸引高素质人才，不仅要解决“征到”的问题，还要解决“安心”的问题，各国在服役制度上又有哪些新的做法？
    任志强：为充分调动适龄青年参军服役的积极性、提高军事人力资源使用效率，很多国家在兵员配置时，既充分考虑军队需要，也尽可能地尊重服役人员的意愿和选择。
    比如，在服役期限方面，美军采取了长短搭配、分期服役的方式。美军将志愿服役士兵分两类，一类是初次入伍服役的士兵称为“首期兵”，标准服役期限为8年。服现役和预备役的时间分配可根据个人情况决定，一般为现役2～6年，退出现役后再服6～2年预备役。另一类是完成首期服役合同并且签订再次服役合同的士兵，称为“职业兵”。“职业兵”为了获得退休资格和享有相应的福利待遇，一般都希望服役到退休，但军方并不是与服役人员一次性签订合同，而是经本人申请和军方考核合格后，逐次签订3～6年不等的再次服役合同。
    李抒音：除了服役期限之外，在一些国家，应征者可以根据本人的兴趣、爱好、特长等情况，选择军兵种、专业岗位以及服役的地点、环境、条件等。比如，法国规定士兵入伍前，可选择服役的军兵种、服役的地点和具体岗位；获得各军种预备役军事训练和合格证书者，可优先进入所受训练的军种服役；取得专业技术资格证书的人员，可按照本人的意愿，尽量安排到相应的岗位上服役。在俄罗斯，对于家庭困难、父母生病，或者已婚新兵，原则上可以考虑就近服役，尽量实现“家门口当兵”。
    物质激励之外，一些国家通过设置军人荣誉日、退伍军人节等鼓励服役，对逃兵役者则给予严格惩罚――
    荣誉至上
    记者：要留得住兵，除了给予较为“人性化”的服役措施外，外军还有哪些做法值得向大家介绍？
    赵士夯：军人职业具有高风险性，仅仅靠物质激励，效果难以持久。不少国家都通过设立军人节日、举办军人及家庭主题活动等方式加大对军人及其家庭的精神鼓励。
    在俄罗斯，除了每年2月23日建军节、5月9日胜利节外，还有全国军人荣誉日、防空军节、边防军节、海军节、空军节、坦克兵节等，每逢节日都会释放焰火、举行阅兵，以示庆祝。
    在美国，每年10月的第四个星期一为退伍军人节。这一天，美国总统和各州州长都要宣布向全体美国退伍军人致敬，纪念他们在战争期间的丰功伟绩，退伍老兵则集体游行共同庆祝。
    任志强：精神鼓励与政策保护固然重要，对违法兵役规定者进行严厉处罚，也是外军在征兵中坚持的重要原则。
    在俄罗斯，应征公民无正当理由拒绝服兵役或者逃兵役的，要承担法律责任。2009年，俄罗斯有800余人因为逃避兵役被判刑；2010年，俄国防部向国家杜马建议，未服过兵役者不能担任重要政府岗位。
    韩国宪法则将纳税、受教育、勤劳和服兵役列为四大义务。20～30岁男性公民必须服役，韩国每年有25万青年强制服兵役，不管是政要子女还是文体明星，都不能例外。
    除此之外，对无正当理由拒服兵役、帮助役龄公民逃避兵役以及兵役工作人员营私舞弊等行为，韩国、巴西、波兰、墨西哥等国，通常给予半年到2年的刑事处罚；埃及的处罚较为严厉，为3～7年的监禁。
    李抒音：参军报国，无上光荣。不管在世界哪个国家，献身军营为国奉献都是一件值得自己和家庭荣耀的事情。人才是军队发展的重要基石，每个国家面临不同的地缘环境，有着迥异的制度体制，但有一点共同之处就是，所有国家的军队都渴望高素质人才，也在不断改进措施，为人才的持续发展和实现价值创造条件。
〖-ZW/正文〗
