〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某分部领导和机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走上高原察实情蹲连住班解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/田园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走上高原察实情 蹲连住班解难题
    本报讯 陈涛、函授学员田园报道：截止到7月中旬，新疆军区联勤某分部部长陈书耀等领导和机关干部分三批深入所属汽车部队援建地方建设和高原运输任务点，蹲连住班体察兵情，面对面为部队排忧解难。
    该分部所属汽车部队常年担负着野外配属测绘、地方援建、高原运输、弹药调运等多样化运输保障任务，部队高度分散，任务点多线长，自然环境恶劣。分部领导机关在开展对基层部队蹲点帮带和下连当兵活动中，将主要领导安排在基层任务最前沿，划分责任，明确任务，帮助提高基层部队建设质量，对发现的问题和困难及时给出解决的具体办法。
    截至目前，该分部机关已针对官兵工作生活的实际，筹措经费为任务官兵每人配发一套迷彩服，方便换洗；为每个任务连队购置一台高压洗车机，配备了功能更强、携带方便的气压式黄油枪，以及方便轮胎更换的“风炮”自动拆装器等车辆维修保障器材，减轻了战士手工作业负担；将高原护肤霜、红景天、21金维他等高原防护保健药品发到每台车上，保证官兵的身体健康。
〖-ZW/正文〗
