〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊上的大写忠诚和人间奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读7月22日《天路行》专版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开7月22日的军报，一下子被2、3版《天路行》专版吸引了，两位记者分别沿着青藏线、新藏线一路走访，书写了解放军和武警官兵在这两条天路上创造的人间奇迹和对党对人民的无限忠诚，读来大气磅礴、震撼人心，对于当前进行党的群众路线教育实践活动，对于提升我军官兵的自豪感，鼓舞士气、振奋精神、崇尚英雄，都有着积极的意义。
    亲历采访 天路情深
    两位记者深入高原艰苦的基层部队，亲身体验青藏线、新藏线官兵的生活，在所见所闻中感受到青藏兵站部和武警交通四支队官兵特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的高原精神。一个个精彩的片断，一句句朴实的话语，给读者留下极其深刻的印象，犹如自己跟随记者走了一趟青藏线、新藏线，那征服崇山峻岭的艰苦和激越，那扎根高原的奉献情怀，那为人民服务的品质，体现了人民子弟兵为人民的宗旨。他们在青藏线、新藏线的忠诚和奇迹，正是我军官兵无私奉献精神的一个缩影。不怕苦不怕死，在高原军人面前，没有克服不了的困难，没有完不成的任务。从高原天路这一视角，也十分地接地气，是当前进行党的群众路线教育实践活动的生动材料。过去常讲，苦不苦，想想红军两万五，现如今，累不累，当比比天路子弟兵了。
    版面大气过目难忘
    版面编排大气开阔，整个版面中青藏线、新藏线两条彩色的粗线蜿蜒曲折延伸交汇，线上的每个节点都标注着海拔高度，一下子吸引了人们的目光，这是哪里，这是一条什么线，产生强烈的视觉冲击力，牢牢地印刻在读者的脑海中。两条公路线的曲折中配上盘旋在高原、大山腰上的蜿蜒山路的图片、景色，高原铁路与高原公路同行的壮美，民族情与高原景交相辉映，仿佛带读者走进祖国的西部高原，给读者带来难以名状的刻骨铭心，这样的版面也许能让一些读者一辈子都不会忘记。
    回味无穷启迪人生
    一口气读完这两个版文字，心潮澎湃，自然也会有一种去走走两条线的冲动和激情。虽然青藏线我走过一半，新藏线也走过一些，但是作为自己万里边关行的征程，特别是新藏线将于下一步去征服，更有了一种坚信。解放军官兵开出的生命通道，在生命禁区上闯出的富裕路、强国路、文明路、安全路，值得我们新一辈去踏访和奉献。当年慕生忠将军带领筑路大军戈壁滩上写下“格尔木”新城和青藏线延伸，这些天路是多少军民用生命换来的，又是多少战士用人生写就的，如今的高原铁路更是举世瞩目。加上青藏线、新藏线上有许多脍炙人口的故事和英模人物，都让我们梦里追寻，高原散布的烈士墓碑更是我们荡涤灵魂、洗礼人生最深刻的课堂。在我万里边关行的脚步即将奔向阿里的时候，《天路行》专版无疑给我上了出征动员的一课，这一课使我的步伐更加坚定，追寻更加扎实，因为那些为祖国边防奉献的战友正是我要学习的对象、要讴歌的人物，那里有着无限的启迪、无限的丰碑、无限的情怀。
    作者简介：练红宁，江苏泰州人，南京军区司令部军转干部，现在南京市双拥办、市民政局工作。中国独访长江长城长征路“三长”成功第一人，完成运河行，正在进行万里边关行和中华名山行。
〖-ZW/正文〗
