〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区解决一线边防连队生活难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵用上新型防潮设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉浦/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐玉浦、张华君报道：“有了这些防潮设施，再也不怕漫天雾气了！”8月初，云南省军区某边防团八连连长刘洋接过一整箱新型被装防潮袋，笑容洋溢在脸上。
    该连驻扎在边境线上，常年浓雾密布，湿气很大，特别是进入雨季后，贮藏的被装很容易受潮产生霉斑。为解决这一难题，云南省军区领导机关派专人进行实地考察并与国内某知名品牌橱柜制造商取得联系，共同研制开发出新型被装防潮柜、防潮袋。
    笔者看到，新型防潮袋为真空压缩袋，不仅具备防潮防霉防尘防虫功能，还能压缩被装体积，便于贮存。安装在连队贮藏室的某新型被装防潮柜，全部采用了先进环保的防潮板材，分悬挂式常服柜、被装前运贮藏柜、被装后留贮藏柜3种样式，有利于落实战备规定。
    据介绍，云南省军区还自筹经费为另外两个边防连配备了这些防潮设施，并在上级业务部门的支持下，为每个边防连队配备了全自动滚筒式烘干机，改善了边防一线的生活保障条件。
〖-ZW/正文〗
