〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比武专用枪”栽了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日，燕山脚下某训练场，北京军区某装甲团正在进行干部手枪射击考核。
    “每一组先到作训参谋处核对枪号，再领取弹药。”现场监考的团参谋长刘宁宣布注意事项，“所持手枪枪号与战备方案中记录不符者，取消考核资格。”结果，共有7名连队主官因为枪号不符而被取消资格。
    以前，每到射击考核或尖子比武的时候，参加人员都会使用自己连队的“比武专用枪”，而不是配发自己的枪。“比武专用枪”就是各连队射击精度较高，机件磨合较好的枪。平时作为普通的枪在战备方案中有着具体的分配，一遇到考核比武，这些枪就成了“公共用枪”，专门用来“撑场面”。
    “战场上可没有什么‘比武专用枪’！”该团团长江玉伟说，“每支枪都会有轻微的误差，依赖别人的‘好枪’只能说明还不熟悉自己的武器。我们要坚决杜绝这种不按战备方案来，说一套做一套的行为。”他要求全团官兵都使用配发自己的枪支，在日常训练中熟悉自己武器的性能，严格落实战备方案，决不玩假的、虚的。
〖-ZW/正文〗
