〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众观点是破除官僚主义的利器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区划清“六个界限”深化教育实践活动的调研与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081900604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 春 孙利波
    兰州军区在开展党的群众路线教育实践活动中，紧紧围绕“为了谁、依靠谁、我是谁”等问题深化学习教育，引导党员干部划清“六个界限”，通过深入的理论学习和思想辨析，使大家进一步澄清模糊认识、清除思想障碍，更加牢固地树立马克思主义群众观点，努力使其成为破除官僚主义的有力思想武器。
    划清人民群众创造历史还是社会精英创造历史的界限，牢固树立一切相信群众、一切依靠群众的观点。在兰州军区党的群众路线教育实践活动的讲堂上，来自中央党校、中国社会科学院的专家教授，围绕马克思主义群众观、唯物史观等深入讲解。在调研中记者发现，通过相关专题辅导，使广大党员干部更加清醒认识到，人民群众是历史的创造者，是社会前进的根本动力，是真正的英雄。在此基础上，各级党组织教育引导党员干部相信群众、依靠群众，防止和克服藐视群众、漠视群众、脱离群众，在群众面前骄傲自满、自以为是等问题，自觉树牢群众观点、站稳群众立场，在实现中国梦、强军梦的伟大实践中，充分发挥人民群众和广大官兵的智慧和力量。
    划清是公仆还是主人的界限，牢固树立全心全意为人民服务的观点。今年以来，兰州军区120多名团以上领导和机关干部奔赴海拔4000米以上的边防连队当兵锻炼、蹲连住班，积极帮助边防官兵排忧解难，有效解决了边防官兵的吸氧、看病、吃水、用电、通信等难题。军区机关要求每名党员干部必须进一步强化宗旨意识，当好人民群众勤务员，虚心向人民群众学习。部队各级领导干部要摆正官与兵、领导与部属、上级与下级、机关与基层的关系，无论制定政策、出台规范，还是评选评比、考核表彰，都把官兵意见作为衡量工作长短优劣的最好标尺，增加基层官兵话语权，坚决克服高高在上、漠视基层的官僚主义作风。
    划清当学生还是当先生的界限，牢固树立从群众中来、到群众中去的观点。日前，兰州军区一位首长电子信箱里，收到网友“3673我也想说”的邮件。该网友针对当前领导机关指导基层提出了宽容战士的生活细节、了解战士的实际困难、解决问题不嫌小等10条建议。军区首长不但要求各级领导机关干部认真研究这些建议，还在《人民军队报》和军区政工网上全文刊载。记者发现，像这样尊重官兵意愿、倾听官兵呼声的做法，在各级党委机关已成常态。对部队各级领导干部来说，就是要利用当兵蹲连、检查调研等途径，深入一线拜官兵为师，问计于基层，让政治智慧的增长、领导能力的增强发轫于基层官兵的创造性实践之中。
    划清权力是个人奋斗获得还是党和人民赋予的界限，牢固树立为人民掌好权、用好权的观点。某红军师组织观看警示录像片，看到昔日高高在上的领导干部变成身缚铁镣的阶下囚，作训科参谋张晋清不禁感叹：“这些领导干部的蜕变，警示人们，你为党和人民公正用权，就会受到群众的拥护，若是为个人私利滥用权力，就会受到历史的审判。”对群众有敬畏感，代表官兵掌好权、为了集体用好权，应该成为各级领导干部的共识。在前不久召开的兰州军区党委书记座谈会上，兰州军区领导要求各级党委书记副书记带头开展批评与自我批评，对照检查在思想作风上影响部队建设和战斗力提高的问题，有针对性地制定整改措施。
    划清“鱼水关系”还是“蛙水关系”的界限，牢固树立群众路线是党的生命线和根本工作路线的观点。在岷县、漳县抗震救灾中，兰州军区100多名团以上干部把救灾战场作为践行群众路线的考场，进村入户展开救援，带领官兵救治近千名伤员，以身先士卒的实际行动向灾区群众交上了合格答卷，再次绘就了军民鱼水关系的动人图景。人们习惯于用“鱼水深情”来比喻军与民、干部与群众之间的关系，然而在实际工作中，有些党员干部把同群众之间“鱼水”关系变为时而依靠水、时而脱离水的“蛙水”关系。他们需要群众支持时，就联系一下群众，用不着时，便露出了“蛙”性――立马从“水”中跳到“岸上”。由“鱼水关系”向“蛙水关系”的异变，其结果必然是疏远以致脱离人民群众。不管时代条件如何变化，党的力量之源不会变、立党建军之本不能忘、群众路线这个制胜法宝不能丢，党员干部必须搞明白 “当兵为了谁”“打赢依靠谁”，防止和克服把坚持群众路线当作一般工作方法，始终坚持“士兵至上、基层第一”的原则。
    划清为打牢部队建设基础还是捞取个人政绩的界限，牢固树立对战斗力负责、对部队长远建设负责的观点。今年以来，兰州军区基层部队集中开展强军目标学习教育，组织2390名团以上干部深入基层宣讲辅导，细化了49项基层建设的具体任务和指标，促进了强军目标在基层落地生根。树立怎样的政绩观，体现作风形象，决定事业成败。实际工作中，一些党员干部为捞取个人所谓的“政绩”作表面文章、弄虚作假；还有的不顾基层建议和官兵意见，搞劳民伤财的“形象工程”“面子工程”，等等。这些都与我们党的宗旨背道而驰。各级领导干部必须坚持把提高部队战斗力作为唯一的根本标准，聚焦能打仗、打胜仗，多做打基础、利长远的事，自觉为兵服务、为基层建设服务，努力创造无愧于历史、无愧于部队、无愧于官兵的政绩。
    图为某红军师党员干部带领官兵在岷县地震灾区拆除危房。 张 晋摄
〖-ZW/正文〗
