〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地各部门积极落实节俭办晚会通知，紧急叫停调整一批文艺晚会和演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严控数量规模搭建百姓平台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中宣部、财政部、文化部、审计署、国家新闻出版广电总局联合发出通知，要求制止豪华铺张、提倡节俭办晚会。通知发出后，各地各部门积极响应，紧急叫停、调整了一批文艺晚会及文艺活动，并纷纷出台管理措施，严格控制文艺演出的数量和规模，不拼明星，不比阔气，努力为百姓搭建各类自我展示的平台。
    各部门加强清理自查，对各类文艺晚会和节庆演出从严把关
    文化部认真做好“十艺节”筹备工作，坚持节俭惠民理念。开幕式将不再搞体育场馆大制作大演出，代之以在剧院演出一台艺术节重点剧目，简约而不简单，节俭不失精彩。参加“十艺节”的百余部艺术精品普遍回归艺术本体，力求与文化惠民统一起来，将十艺节办成人民群众欢乐喜庆的节日。同时，作为节庆活动领导小组办公室，文化部加强对全国节庆活动管理，对各地提出举办节庆活动申请从严把关，减少了节庆活动数量，还将按照通知精神，对各类节庆活动的文艺演出严格审批。中国文联党组高度重视，通知下发当天，即召开党组会进行传达学习，就如何贯彻落实通知精神，做好文联系统节俭办晚会等工作进行了研究部署。文联系统各单位按照通知要求，加强对节俭办文艺晚会工作的清理排查，采取具体措施，规范文艺晚会。
    各地紧急叫停、调整一批文艺晚会和节庆演出
    北京电视台取消了2013年重阳节晚会的录制计划，同时调整中秋节晚会方案，将录制地点由室外调整为台内演播室，力求以“节俭、实效”的原则办好中秋节晚会。
    天津对第六届东亚运动会开幕式作出调整，文体表演全部由天津市艺术院团的演职员和高校师生参演，主题歌也由天津市青年演员演唱，并以分段和分头排练为主，尽量少占用场地和演职人员时间。
    辽宁改变惯例，将第十二届全运会开幕式调整为白天举办；取消大型文艺演出，改为规模适当的全民健身展示；不燃放大型焰火，不请明星大腕。闭幕式缩短时间，不做复杂舞美工程；不搞文艺演出，改为体育项目展示。开闭幕式总预算为900万元，仅为原预算的十分之一。
    为普通百姓搭建各类便于参与的平台
    “制止豪华铺张，节俭办晚会”的各项举措，一方面让以往讲排场、比奢华的晚会回归了艺术本身，另一方面也确保了更多资金可以用在惠及民生、贴近群众的节庆活动上。各地纷纷表示，将为普通百姓搭建更多自我展示的平台，并努力增加深入基层的慰问演出，使更多群众感受到文化惠民的阳光。
    天津市表示，将结合党的群众路线教育实践活动，在文艺界继续深入开展“走基层、转作风、改文风”活动，广泛组织开展“海河情”艺术团深入基层慰问演出活动，组织全市文艺工作者在节庆日、纪念日深入生产建设一线，充分开展形式多样、内容丰富的公益性慰问演出，不断满足人民群众的精神文化生活。
    重庆市削减了第四届中国重庆文化艺术节主题演出、高峰论坛等原计划邀请明星大腕出场的活动，增设了文化惠民活动环节。
    河北转变来年春晚筹办思路，由“邀请明星出场”转向“邀请群众广泛参与”。
    （据新华社北京8月18日电）
〖-ZW/正文〗
