〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶行知一生公私分明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “捧着一颗心来，不带半根草去”是人民教育家、教育思想家陶行知一生无私奉献的真实写照。
    陶行知在工作中经常告诫支配公款和管理财务的工作人员要“点滴为公”。育才学校所有经费都是他争取及募捐得来，但他从不为办私事花一分钱，就算一些因公应酬也坚持自己开支。有一次，周恩来和邓颖超到育才学校检查指导，陶行知招待他们吃饭。第二天，他告诉财务人员：“昨天请客一切费用，连酒菜饭食，滑竿船钱，都开在我的暂记账上，并请立即清算，以便照付。学校经费不宜动用一文。”
    为了工作方便，陶行知为自己缝制了一件“工作服”：上衣有两个专用口袋，一个放公款，一个放私款。有一次募捐回来途中，车上人多拥挤，他口袋里的钱被偷了。这可急坏了陶行知，但他摸了一下口袋，眉头却舒展开来：原来小偷偷走的是他的私人钱款，公款还在。尽管疲惫不堪，陶行知却不动公家口袋一分钱，从十几里外步行回校。
    陶行知最反对弄虚作假。1940年冬，他的二儿子陶晓光到成都一个无线电修造厂工作，需要有一张资格证明书。陶晓光写信给父亲一个下属要一张某学校的毕业证明，没等证明拿到手，陶行知的急电就到了。电报中，他严厉阻止儿子用此证明。接着他又发来一封快信，信上说：“我们必须坚持‘宁为真白丁，不做假秀才’之主张……总之，‘追求真理做真人’，不可有丝毫的妥协。你若记住这七个字，终生受用无穷。”信中还附来一张如实反映陶晓光学历资格的证明信。
    陶行知把廉洁同爱国联系在一起，他说：“要晓得一个人爱国不爱国，只需看他对于公有财产之态度，只需看他对于公有财产有没有不愿取之精神。”
    （李 康辑）
〖-ZW/正文〗
