〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省军区五千余子弟兵战洪魔护乡亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出动冲锋舟和橡皮艇230多艘，转移受灾群众37000余人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从16日晚开始，紫金县洋头村电力、道路、通信全部中断，3000多名村民被困“孤岛”，灾情不明。该省军区副司令员宫波率领80多人的救援队伍冒雨驰援，由于车辆无法进村，救援队伍在当地群众引导下，绕道10多公里山路，于18日凌晨赶到洋头村，第一时间了解并传递灾情，转移受灾群众，搭建临时安置点。17日上午，该省军区组织某民兵轻舟机动大队45人携带20艘冲锋舟和橡皮艇，分赴怀集县怀城镇和封开县南封镇抢险救灾。
    哪里任务重、情况险，哪里就有该省军区各级党员领导干部的身影。16日凌晨，新丰县利坑村拦河坝告急，新丰县人武部部长李国锋潜入湍急的洪流，将卡在桥墩下面的树根捆住，配合吊车将树根吊起，让险情得以及时排除。在河源、惠州、清远、韶关、肇庆等重灾区，该省军区各级党员领导干部坚守一线，既当指挥员，又当战斗员，鼓舞广大官兵和民兵预备役人员连续作战、士气不减。
    截至记者发稿时，该省军区共出动230多艘冲锋舟和橡皮艇，转移受灾群众37000余人。
〖-ZW/正文〗
