〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博尔特：我是传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    还是这个家伙，4万观众有幸现场观看了他的表演，全世界的人们都在热议他，他肩负着人类冲破极限的希望。他不希望与别人相提并论，因为在他的领域里没人能与他相提并论……他是尤赛因・博尔特。
    今天，他在莫斯科世锦赛男子4×100米接力中拿到了自己本届赛事的第3枚金牌。这也是他获得的第8枚世锦赛金牌，这一成就，比肩田径史上伟大的运动员刘易斯。考虑到这个怪才仍处在巅峰中，他打破刘易斯的纪录不说易如反掌，也是指日可待。
    有人说，衡量生命的不是我们呼吸的次数，而是我们屏住呼吸的时刻。今天，我们又一次屏住呼吸，看一支黑色之箭射向百米跑道上的终点！
    37秒36，只比美国队的37秒66快了“一点点”，但这一点点无疑来自于博尔特的最后一棒。正如人们赛前预料的那样，有了博尔特的牙买加队，在接力中只要不掉棒，金牌就是他们的。
    “我觉得自己这几年已经做得够多了。”博尔特说，“我的主要目标是让自己成为一个传奇。里约奥运会上，我会创造一些前人从来没有做到的事，我会做到的。”（本报莫斯科8月18日电）
    上图：博尔特（中）在男子4×100米接力的最后一棒奋力冲刺。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
