〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事常委要会当“协调员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事常委
    要会当“协调员”
    ■岳德福
    军地双重领导制度，决定了县级人武部与地方同级党委、政府存在着较多的工作联系。协调好内外关系，对于开展民兵预备役工作有着重要意义。同时，人武部军政主官中还有一位同志兼任着地方同级党委常委，身处军地领导机关的结合部，协调内外关系更具独特优势。作为班子里的军事常委，首先应该是一名称职的“协调员”。
    关键要摆正位置。县级人武部是地方同级党委的军事部和政府的兵役机关，代表党委、政府对乡镇和直属机关等行使军事和兵役工作的领导，构成了领导和被领导的关系。民兵预备役工作需要地方党委、政府和有关部门的关心支持才能做好，这又构成了军政军民关系。军事常委要摆正位置，就必须做到三点：一要当好参谋。自觉把自己置于地方党委的领导之下，及时向党委、政府汇报上级军事机关的重要指示和要求，提出贯彻落实意见；凡是民兵预备役和人武部机关自身建设方面的重大问题，都应主动向党委、政府请示；开展民兵预备役工作的重大活动，应及时报请地方党政领导，以争取支持、扩大影响。二要履行职责。按照上级军事机关和地方党委的指示要求，大胆地实施组织指挥，协调有关部门共同抓好各项工作落实。三要尊重地方。与地方党政领导、乡镇（办事处）和直属机关打交道，要处处尊重他们，有事多商量，尽量当面协调，不要认为自己是常委就拿架子。
    尤其要依法办事。这不仅是对地方各级领导的要求，更是对军事常委的要求。如果是对人武部建设有利的，就要求地方依法办事；对人武部不利的，就通过“关系”去办事，这样做不仅与地方关系难以理顺，而且会使人武部的地位形象受到损害，民兵预备役工作的“三难”问题也就无法从根本上解决。
〖-ZW/正文〗
