〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辈子一根肠子走到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习黎介寿先进事迹系列谈（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习黎介寿先进事迹系列谈③
    ■刘继云
    云追月，是一种执著；人追梦，更是一种执著。
    为了医学梦、强军梦，黎介寿院士一根肠子走到底，九曲回肠终不悔。他这样总结自己：“我一辈子就做了一件事：当好一个医生。”
    漫漫医学路，如九天揽月，唯执著者才能攀登到光辉的顶点，采摘到梦想的果实。黎介寿一辈子把小肠健康扛在肩头，一路走来无怨无悔、痴心不改。为了攻克小肠移植这个难题，他和实验猪共同生活了4年多；为了探索临床营养支持，他坐在患者旁边一观察就是3个月。“书痴者文必正，艺痴者技必良。”正是秉持业之所需、兴之所近、使之所至、力之所能的理念，黎介寿从“一根肠子”逐渐衍生出29个课题，为患者撑起一把繁茂的生命保护伞。
    “士不可不弘毅，任重而道远。”一个人事业能否成功、梦想能否成真，执著度和专注力是关键因素。事实上，追梦圆梦的过程犹如丛林探险，如果每条小路都想去尝试，结果不是浅尝辄止、无功而返，就是在前人的成就上绕圈圈、打转转。相反，只有那些认准一个方向走到底的人，才能挖井及泉、水滴石穿，涉足到前人不曾涉足的新领域，发掘出一片广阔的新天地。
    锲而不舍，金石可镂。“任何杰出的成就都少不了毅力这个元素。”作为一名军人，就要像黎介寿那样，把重任当信任，把要求当追求，把使命当生命，痴迷本职业务，练精手中武器，持之以恒地追求梦想、追求卓越，真正做到不辱使命、不负重托。
〖-ZW/正文〗
