〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区立言立行边整边改等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动信息集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区
    立言立行边整边改
    广州军区党委机关坚持以直面批评的勇气、勇于自我解剖的决心、从我改起的魄力，依靠官兵开门整风，对照“四风”号准病灶，立言立行边整边改，深入推进作风建设。军区党委主动改进学风文风会风，今年全区性活动由原来的14项压减为7项，规定军区召开的电视电话会议时间不超过1小时，与军委、总部套开的会议增加时间控制在20分钟以内。努力端正训风演风考风，坚持考部队先考机关、考机关先考领导、考领导先考主官，先后对20个建制师旅团进行考核拉动。自觉匡正选人用人风气，按照“配打仗班子、选打仗干部”原则，调整使用干部。投入资金为基层解决6个方面实际困难，新建40个、改造96个英模营连荣誉室，为建制旅团各建立一个心理服务工作室。
    第二炮兵
    摸清底数掌握主动
    第二炮兵党委按照标准更高、走在前列的要求，注重摸清底数，掌握工作主动。党委机关领导坚持开门搞活动、问计于基层，先后带15个工作组，深入旅团蹲点调研，围绕“当前基层官兵最渴求什么”“部队最反感什么”“领导机关该做什么”等问题，召开264个座谈会，与3200多名官兵面对面听取意见建议，掌握第一手资料。在二炮政工网设立“首长信箱”“向党组织说说真心话”栏目，在纪检部设立2部举报电话，听取官兵对不良作风和倾向性问题的反映，官兵撰写教育实践活动微博680多篇，收到建言献策120多条。召开常委会、首长办公会、政工领导碰头会、抓基层领导小组会议，对收集的意见建议原汁原味集体梳理分析，形成7类96个需要研究解决的问题，引导各级聚焦“四风”进行“画像”，查找分析4个方面16种不良现象，明确了专项整治的具体项目和需要健全完善的制度机制。
〖-ZW/正文〗
