〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8711部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听课不再片面强调坐姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金金/陈景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微新闻
    武警8711部队
    听课不再片面强调坐姿
    ■李金金 陈景波
    7月23日，武警8711部队大学生新兵邓兵兵一上完政治教育课，就捧着记得满满的笔记本跑到机房，将笔记整理成一篇心得体会发到了政工网上。小邓兴奋地说：“现在不再片面强调坐姿，听课收获更多了！”
    6月下旬，该部政委谢如逢到二营调研时，临时决定到四连为官兵上一堂理论辅导课。得知谢政委来上课，连队官兵铆足了劲要展示良好形象。授课开始前，官兵就坐得笔直，双手还规规矩矩地放在膝盖上。
    然而谢政委发现，讲了半个小时的课，官兵的笔记本依然整齐地摆在那里，没有一个人动过。“怎么都不做笔记？是我的课讲得不好吗？”谢政委暂停了授课，走下去询问坐得端端正正的官兵。原来，为了体现连队的精神风貌，课前连队干部专门要求大家按照坐姿要求坐好，除了举手回答提问外不许有其他动作。
    “上课坐姿坐得再好，内容却听不进去，这课能有多少效果？这样的形式主义必须根除！”谢政委将这个问题带到党委会上，引起党委“一班人”的重视。他们决定开展“除形式主义，行务实新风”活动，对教育过程中出现的机关检查只看本子记录不查教育效果、基层上课念稿子课后补笔记等现象进行全面纠治。他们还召集一线政治干部，召开“课堂教育组织与实施”现场会，总结推广情景演示式、辩论式、访谈式等9种授课方法。
〖-ZW/正文〗
