〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打提前量，我摊上事了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081900405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    实兵演练开始前好几天，我就琢磨一件事：战斗班排的战友们在练兵场上冲锋陷阵，我们炊事班也不能隐身幕后，作为炊事班长，我也要带领大家在三尺灶台抢个“彩头”。
    一番冥思苦想，我还真想出了一个招：悄悄打点提前量，把要切的菜提前切好打包。说干就干，我一番动员和部署，大家立马落实。演练开始前一天晚上，我们加班加点切菜，一切准备妥当才休息。
    第二天一大早，部队就开拔了。走在路上，我暗暗为自己想出的高招感到高兴，感觉浑身都来劲。
    中午时分，部队刚到休息地，上级就下达“埋锅造饭”的命令。按照预先分工，我们全班开足马力干起来。由于准备充分，我们中队第一个饭菜飘香，就餐时间比别的中队提前了40分钟。
    支队检查组对我们的饭菜质量进行了检查，给出了“用时短、菜肴多、味道好”的评价，为我们打出了高分。嘿，要的就是这个效果，我心里美滋滋的，心想还真是功夫不负有心人。
    晚上讲评时，我按捺住激动的心情，抬头挺胸准备接受中队长的表扬。“炊事班不按实战要求，提前把菜切好，这种弄虚作假之风要坚决纠治！”我脑袋“嗡”地一下，感到血直往上涌。原来，我们的“小九九”被中队长发现了。唉，这下我摊上事了！
    中队长越讲越激动：“平时耍小聪明，战时怎么办？我准备主动向支队检查组检讨，申请取消中队今天演练的成绩！”听了中队长的话，大家议论纷纷：家丑不可外扬，这不是跟自己过不去吗？
    “平时跟自己过不去，战时才能让敌人过不去。”中队长这句话令我久久回味。
    （熊湘平、徐宏新整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
