〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不要沾染官僚主义作风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐大淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘要：要以被人指为“官僚”为耻，被人视为“公仆”为荣
    “不要沾染官僚主义作风”，是毛泽东同志的一幅题词。
    1950年2月27日，毛泽东主席率领中国党政代表团访问苏联归来，途中下榻在哈尔滨市颐园路一号。这是一栋西式别墅，以极品原木建造，堪称住宅建筑瑰宝。然而，毛泽东对给他这样一个食宿安排颇感不适，他按了按沙发床说：“这东西不好，换了我自己的吧？”于是，警卫人员将沙发垫等悉数撤去，换上一块硬木板和旧军毯。他看了看屋子，又叹道：“这个地方不好啊，一个人住在这里，不沾染官僚主义才怪哩！”随后，他与当地党政主要领导干部交谈，问道，你们现在是住洋房还是住平房？当听到回答“住洋房”后，摇头说，住洋房，脱离群众，你们不要沾染官僚主义作风哦！
    正是在这样背景下，毛泽东为松江（现为黑龙江）省委和哈尔滨市委写下了“不要沾染官僚主义作风”的题词。这一警告不仅体现了毛泽东见微知著，也可谓是对历史经验教训的实际应用。
    人并非生来就有官僚主义，而是从一些细小处开始演化而成的。今天或许只是让人点一支烟，明天就可能让人打一回伞，后天就可能让人抬一回轿。再往后，必然是远离群众，唯我独尊，独断专行，盲目决策，虚报浮夸，揽功诿过，大吃大喝，动辄粗口，不可一世。
    历史也一再告诉人们，人一旦掌握了权力而又不受制约，是很容易犯官僚主义错误的。李自成入主北京，大位尚未坐稳，就表现出一副官僚主义派头。谋士李岩就严肃军纪、招抚吴三桂等问题提出四项建议，而李自成的态度是：“不甚喜，即批曰‘知道了’。”洪秀全建立太平天国不久，便将行政大权一味托付于东王，自己几乎不问政事。同时大兴土木，建造恢宏壮丽的天王宫，且亲笔在王宫照壁上题诗：“大小众臣工，到此止行踪，朝奏方准入，否则雪云中。”意思是，任何人未经允准都不得入内，否则杀头。他不仅完全把自己同群众隔离开来，甚至连大臣想见他一面也不易。无论李自成，还是洪秀全，仅凭着这样的作风，垮台就是必然的。
    今天，为人民服务是党的宗旨，是党员干部的根本遵循。权力属于人民，且有各项法规制度约束，但官僚主义作风仍然不同程度地存在，如，高高在上、自以为是、不搞调查――脱离群众的官僚主义；狂妄自大、主观片面、蛮横专断――强迫命令式的官僚主义；官气熏天、不可向迩、作风粗暴――老爷式的官僚主义；遇事敷衍、老于世故、巧于应付――惰性十足的官僚主义等，随处可见，几成顽疾。
    平心而论，人民群众始终坚信我们党坚定不移地走社会主义道路，是因为我们党的宗旨没有变。但也不得不承认，人民群众对官僚主义作风也是深恶痛绝的，许多社会矛盾因官僚主义而起。部队也不例外，一些事故的发生、矛盾的激化、决策的失误，一定程度上都是领导干部脱离群众、妄尊自大、巧于应付造成的。官僚主义作风，不仅严重影响了党的形象，也使党的工作脱离实际；不仅导致工作失误和丧失应有效率，也极大地伤害了群众对党的感情。不搬走官僚主义这块绊脚石，中国梦、强军梦就难以实现。
    要把官僚主义作风彻底反下去，在当前，首要的是每个领导干部都要以积极认真的态度参与到群众路线教育实践活动中，真正搞懂“为谁当官”“为谁掌权”这些基本问题，要以被人指为“官僚”为耻，被人视为“公仆”为荣。其次，要把各项规章制度落实好。无论是领导内部议事，还是按级抓工作落实；无论是联系群众发扬民主，还是对敏感事务的处理等，都有相关制度原则，而这些制度原则就是对独断专行、玩忽职守等官僚主义行为的约束，只要把这些规章制度当铁律执行，违者必究，官僚主义的行为就会大大减少。三是真正让群众的监督起作用。一些人的官僚主义行为群众有目共睹，平时大家有议论，征求意见时有反映，可是往往不起作用。要把官僚主义之风打压下去，就必须真正重视群众意见，有反映就彻查，一查实就处理。如此，“不要沾染官僚主义作风”是能做到的。
〖-ZW/正文〗
