〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城抗洪灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入汛期以来，东北、华南等地已有多地受灾，部分农田受淹，多趟旅客列车停运。各级领导深入重灾区，一线指挥抗洪抢险，确保人民群众生命财产安全，妥善安置受灾群众的生产生活。有关国家也提供了良好的合作。
    京广铁路广东段恢复通车
    据广铁集团通报，18日16时36分，经过连续20小时紧急抢修，京广铁路广东段已抢通，线路开始通车，但受当地仍降暴雨、线路多处限速和部分客车车辆需调运等因素影响广州站部分列车依旧停运。
    17日19时58分许，京广线广东境内的张滩至土岭区间发生边坡溜坍、山体垮塌和泥石流影响，京广线上下行线中断行车，广州站所有列车停运。广铁集团启动应急预案，组织沿线一万余名铁路职工上线抢险。
    广铁集团表示，受当地仍降暴雨、线路多处限速和部分客车车辆需调运等因素影响，19日至22日多趟列车仍需停运。
    直升机千里驰援辽宁灾区
    受持续强降雨影响，清原满族自治县受灾严重，应辽宁省政府应急办的请求，8月17日至18日，交通运输部先后派出驻山东蓬莱和辽宁大连交通运输部北海第一救助飞行队所属的B-7313、B-7309两架专业救助直升机千里驰援灾区。两架救助直升机在陌生的空域和复杂环境中连续出动实施救助飞行任务。截至18日记者发稿时，已紧急转运被困群众和伤员28人，其中包括4名重伤人员、7名轻伤人员和3名临产孕妇。
    俄水库削峰减轻黑龙江防洪压力
    国家防汛抗旱总指挥部18日发布消息，在黑龙江大洪水的防御过程中，俄罗斯给予我方良好合作，在其境内结雅河、布列亚河发生大洪水的情况下，全力运用水库拦蓄洪水，大大减轻黑龙江干流防洪压力。
    7月下旬以来，我国松花江流域发生流域性较大洪水，黑龙江中下游发生超30年一遇大洪水。为减轻黑龙江干流防洪压力，水利部外事部门及时照会俄罗斯驻华大使馆，通报我方黑龙江汛情、灾情，希望俄方控制结雅、布列亚水库出库流量，最大限度地减轻黑龙江中下游防洪压力。
    俄方对此积极给予支持配合。8月2日，结雅水库最大入库流量11700立方米每秒，俄方将出库流量一直控制在3500立方米每秒，最大削峰率70%；8月17日，库水位突破防洪高水位，为确保大坝安全，俄方在入库流量仍有7500立方米每秒的情况下，将出库流量增加至4500立方米每秒。
    8月16日，布列亚水库最大入库流量5050立方米每秒，俄方一直将出库流量控制在1000立方米每秒左右，最大削峰率74%；8月17日，库水位接近防洪高水位，俄方在入库流量仍有4860立方米每秒的情况下，将出库流量增加至3090立方米每秒。
    （本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
