〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画像要像剖析要严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈军队开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画像要像 剖析要严
    ――六谈军队开展党的群众路线教育实践活动
    ■本报评论员
    认真进行自我剖析，是确保教育实践活动不走过场、取得实效的决定性环节。自我剖析的质量，很大程度上决定着整个教育实践活动的深度和质量。
    习主席给“四风”问题画了十分准确生动的像。自我剖析就是要拿起批评与自我批评的武器，贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，对照这个画像进行检查，自己给自己准确地画个像，并对党性党风方面存在的问题进行毫不留情的自我批评。这里关键是要把自己摆进去，把问题找出来，敢于揭短亮丑，敢于较真碰硬，真正红红脸、出出汗。
    从以往的经验看，自我剖析搞不好，主要是标准不高、画像不像、剖析不严。比如，在问题查摆上，讲成绩多，讲问题少，见事不见人，对人不对己；在问题分析上，讲外因多、讲内因少，讲过程多、讲思想少，只摆现象，不谈实质，不能从世界观、人生观、价值观深处进行剖析。这样画出来的像就不可能是真实的“我”，这样的自我剖析就很难触及思想、触及灵魂。高标准、高质量地搞好这次教育实践活动，必须坚决防止和克服这种现象。
    一些同志给自己画像不像，主要是怕丑。人非圣贤，孰能无过。很多人在理论上也这样认为，但在实际中却往往很难对自己作出客观评价。邓小平同志在延安整风的一次动员中曾经说过，整风要有“脱裤子”的精神，“没有这种决心的人，或者只是企图‘秘密’地改正错误，不肯露出‘尾巴’的人，是绝对整不好的”。有缺点、有错误并不可怕，可怕的是对自身缺点看不到、看不透、看不全，甚至想方设法盖着捂着。其实，敢于正视和改正自己的缺点，不仅无损于自己的形象和威信，反而会因光明磊落赢得官兵的谅解和信任。
    一些同志自我剖析不严，主要是怕痛。深刻的自我剖析，必须点到穴位，抓住要害，无情地解剖自己。这是一个自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的过程，也是一个艰苦甚至痛苦的思想转变过程。用革命老人谢觉哉的话讲，就是“自己跟自己打官司”。在自我剖析中，党员干部如果不能严格地“执法”，“四风”问题就不可能从根本上解决。
    陈毅元帅写过这样一首诗：“中夜尝自省，悔愧难自文。还是鼓勇气，改正再前行。灵魂之深处，自掘才可能。”这种深刻反省自己的勇气和态度，正是我们在这次教育实践活动中开展自我剖析所提倡的，应该成为每个党员干部的座右铭。
〖-ZW/正文〗
