〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反官僚主义以兴为民之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学马克思主义研究所研究员颜晓峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●官僚主义在“四风”中处于主导地位，可以说形式主义、享乐主义、奢靡之风都是它的不同表现形式
    ●官僚主义是党群干群关系的腐蚀剂，群众路线则是党群干群关系的融合剂
    ●保证各级干部为民掌权、为民用权，一靠思想自觉，二靠制度约束，三靠群众监督
    反官僚主义以兴为民之风
    ――――访国防大学马克思主义研究所研究员颜晓峰
    ■本报记者 黄昆仑
    与形式主义一样，“四风”中的官僚主义也是为人民群众所深恶痛绝的一种工作作风和领导作风。反对官僚主义、大兴为民之风，是党的群众路线教育实践活动的一个重要内容和目的。从党的历史看，牢固树立全心全意为人民服务的宗旨是我们党始终不渝的努力和追求，而官僚主义也由来已久，可以说是一种顽症痼疾。如何深刻认识官僚主义的表现、根源和危害，真正破除官僚主义，以兴为民之风？记者就此问题专访了国防大学马克思主义研究所颜晓峰研究员。
    祛除“四风”，反对官僚主义尤为关键和重要
    记者：反对官僚主义是一个经常性的任务和话题。新形势下，反官僚主义以兴为民之风意义何在？
    颜晓峰：作风问题关系政党存亡、事业成败、社会兴衰。党的十八大以后，以习近平同志为总书记的党中央聚焦转变作风加强党的建设，集中解决“四风”问题，表明了作风之弊的严重、行为之垢的坚厚。官僚主义在“四风”中处于主导地位，可以说形式主义、享乐主义、奢靡之风都是它的不同表现形式，邓小平同志就曾明确指出：形式主义也是官僚主义。因此，反对官僚主义尤为关键和重要。
    优良作风是战斗力、竞争力、制胜力，能够提升党和军队的精神境界和行为高度。在新的历史起点上，面对各种考验、风险和挑战，我们要实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须更加紧密地团结人民，更加广泛地依靠群众，形成同心同德、共同奋斗的政治局面。这就要更好坚持党的群众路线，用党的为民服务、为民谋利、为民造福的作风优势凝聚人心、赢得群众，形成和巩固良好的党群干群关系，经受“四大考验”，防范“四种危险”。官僚主义是党群干群关系的腐蚀剂，群众路线则是党群干群关系的融合剂。反对官僚主义、坚持群众路线决不是可做可不做的小事，而是党的事业能否得到群众支持、取得成功的大事。
    权力自我服务与群众路线根本对立
    记者：官僚主义与为民服务形成了鲜明对照，其特点是什么？
    颜晓峰：延安时期，毛泽东在一次干部会上念了一首《咏泥神》的诗，用来比喻官僚主义者。他说除了三餐不食这一点不像外，官僚主义的其他方面都很像这座泥塑神像。这首诗的最后两句就是“久坐不动，十分无用”。同时，毛泽东要求共产党员在政府工作中，应该是十分廉洁、不用私人、多做工作、少取报酬的模范；在民众运动中，应该是民众的朋友，而不是民众的上司，是诲人不倦的教师，而不是官僚主义的政客。
    官僚主义是权力部门及其成员不慎重、不合理、不正当地行使权力表现出来的种种态度和行为，是一种慢性病、常见病、多发病。十月革命后，列宁就指出：“泛泛之谈。空话连篇。大家听厌了的愿望。这就是当今的‘共产党员的官僚主义’。”不同条件下，官僚主义会有不同表现。新中国成立后邓小平在党的八大修改党章的报告里，改革开放初期他在《党和国家领导制度的改革》的讲话中，都对党和国家政治生活中广泛存在的官僚主义现象，进行了系统深刻的剖析，指出不少领导干部“把自己的绝大部分时间，用在处理文电和不必要的过多的开会上面”。
    新形势下，官僚主义的主要表现是脱离实际、脱离群众，高高在上、漠视现实，唯我独尊、自我膨胀，如门难进、脸难看、事难办等等。其实质是权力没有很好用于为民服务，而是主要用于自我服务。官僚主义与群众路线是根本对立的。落实群众路线的为民要求，就是要坚持人民创造历史、人民是真正英雄，坚持以人为本、人民至上，坚持立党为公、执政为民，坚持一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来、到群众中去。为民的“四个坚持”，其实质是权力来自人民、为了人民、依靠人民、接受人民监督。
    必须拆除官僚主义这堵无形的墙
    记者：高高在上与“两个务必”，导致截然不同的结局，怎样加深认识官僚主义的危害？
    颜晓峰：执政以后，我们党的“赶考”一直在路上，考试的难度在加大，考试不合格的风险也在增加。当前，官僚主义等“四风”是损害党群干群关系的重要根源，如果任其蔓延开来，后果不堪设想。更为严重的是，一些同志习以为常、麻木不仁，有的甚至浑水摸鱼、从中渔利，成了官僚主义等“四风”的助推者。官僚主义等“四风”是当前群众深恶痛绝、反映最强烈的问题。习近平总书记从党“失去根基、失去血脉、失去力量”的后果，指出了不良风气的严重危害性。
    得人心者得天下，失人心者失天下。战争年代，我们党依靠革命纲领和优良作风，得到人民群众真心实意的拥护支持，夺取了全国胜利。必须清醒意识到，人心不是一成不变、一劳永逸的，当今世界上由于执政党腐化堕落、严重脱离群众导致人亡政息的例子不胜枚举。人心如镜，官僚主义等“四风”的最大危害就是使党逐渐丧失人心。一些干部对人民利益不但不关心、不维护、不作为，反而热衷于劳民伤财的“形象工程”和沽名钓誉的“政绩工程”，这样怎能得到人民的信任和认同？官僚主义等“四风”不除，就会像一堵无形的墙把我们党和人民群众隔开，党群干群关系难以改善，群众路线难以贯彻，党的形象和威信难以提升，群众的理想信念难以确立。党的干部心里时刻装着群众，一心为民服务，就会成为赢得人心的正能量。
    纠治的根本在于权力的约束和监督
    记者：纠正一种作风要从治本做起，培育一种作风也要从固本做起。怎样深入分析产生官僚主义的根源，怎样有效纠治官僚主义作风？
    颜晓峰：如同人的气色是体质的外在反映，作风也是形于外而源于内，有其产生的根源。官僚主义，顾名思义，源于官吏制度，是公共权力形成后的一种派生物。恩格斯深刻分析了国家产生后的必然现象：“罗马国家变成了一架庞大的复杂机器”，官吏掌握着公共权力“就作为社会机关而凌驾于社会之上”，“文明国家的一个最微不足道的警察，都拥有比氏族社会的全部机构加在一起还要大的‘权威’”。社会主义国家依靠人民当家做主，从根本上改变了国与民、官与民的对立，遏制了权力的误用和滥用。但干部与群众、领导与被领导、权力的行使者与接受者的社会分工及其等级差别依然存在，如果对权力运用的约束不够有力有效，就容易产生新的官僚主义。
    保证各级干部为民掌权、为民用权，一靠思想自觉。思想自觉就是牢固树立唯物史观，始终恪守党的宗旨。一些同志受“官本位”思想的影响，把权力看成是个人的工具、地位的标志、威严的凭据，继而感情上疏远群众，心理上轻视群众，行为上脱离群众。最近，习近平总书记在重访西柏坡时强调，要跳出“其兴也勃焉、其亡也忽焉”的历史周期率，就要靠头脑清醒，靠保持“两个务必”。
    二靠制度约束。制度约束就是坚持用制度管权管事管人，按照法定权限和程序行使权力，实现权力运行公开化、规范化，把权力关进制度的笼子里。由于现实生活中的制度安排、体制架构还有不少需要改进完善之处，这就使得一些机构及成员对于己没利的事情就消极应付、敷衍塞责、推诿扯皮，对于己有利的事情就设卡争权、乱管胡来。
    三靠群众监督。群众监督就是尊重和保障群众的知情权、参与权、表达权、监督权，让人民监督权力。有的地方不顾当地实际和群众意愿，拍脑袋决策，盲目上项目，留下烂摊子，恰恰反映了群众监督的薄弱。
    记者：在群众路线教育实践活动中，怎样才能切实树立为民服务作风？
    颜晓峰：反官僚主义和兴为民之风，是相辅相成、相互促进的两个方面。反官僚主义是兴为民之风的前提，兴为民之风是反官僚主义的目的。中央明确提出了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求。兴为民之风、反官僚主义，一是要用为民的传统作为“镜子”，照出官僚主义的症状。我们党热爱人民、服务人民的光荣传统和优良作风，就是最直观、最真实、最明亮的镜子，可以对照出官僚主义的偏离。二是要用为民的标准作为“尺子”，纠正官僚主义的偏差。正衣冠就要有个标准和尺子，为民的标准就是纠正官僚主义的标准和尺子。官僚主义可以说是严重的衣冠不正，在广大党员和群众心目中就是一副歪歪扭扭、邋邋遢遢的形象。克服官僚主义就是在正衣冠，是在努力修复被扭曲的形象。每一位对党的良好形象高度负责的干部，都要把解决官僚主义作为正衣冠的重要内容，按照为民的标准修正对待群众的态度和行为。三是要用为民的原则作为“清洗剂”，洗掉官僚主义的泥垢。为民是各级干部的基本遵循，坚持这一原则就可以有效抵制官僚主义，因为官僚主义是与人民根本利益相背离的。四是要用为民的精神作为“药方子”，治好官僚主义的病患。为人民服务的精神是党的宝贵财富，是防病治病的营养剂，是治疗官僚主义的一副好药方。经常学习接受这种精神，就能够植入“健康基因”，健身强体，增强防止官僚主义的抵抗力、免疫力。
    图片说明：
    颜晓峰
〖-ZW/正文〗
