〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做得好，“忠孝”也能“两全”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信团关于军人尽孝的讨论与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/张宁生/刘光亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 代 烽 通讯员 张宁生 刘光亮
    7月1日，新修订的《中华人民共和国老年人权益保障法》正式实施，其中第18条第2款规定：“与老年人分开居住的家庭成员，应当经常看望或者问候老年人。”“常回家看看”首次写入法律，把中华民族孝敬老人的传统美德上升到法律层面，受到全国上下的广泛认同，在军营内外引起强烈反响。远离父母，军人该如何尽孝？南京军区某通信团日前以此为主题组织官兵进行的一场大讨论，在官兵中激起层层涟漪，让官兵对如何正确处理尽忠与尽孝的关系产生了诸多思考。
    虽然远离父母，但我们孝心真挚
    “百善孝为先。为国尽忠的革命军人，长期远离家乡，不能时时守候在父母身旁，更需要寻找机会尽尽孝心。”该团政委吴长林告诉记者，团里专门搜集整理官兵的跟帖和建议，总结出了“军营孝行N条”：
    ――经常给父母打电话，及时汇报自己在部队的工作、生活、学习情况；
    ――给父母制作一本家庭成员“亲情相册”，当自己不在身边时，给他们留下美好的念想；
    ――父母过生日，在家时当面向他们祝贺，不在家就写一份情真意切的贺词，在电话里朗读给他们听，把爱大声说出来；
    ――休假时，尽量带上爱人和孩子与父母一起吃住，多和他们说说心里话，让他们享受天伦之乐；
    ――父母总是以孩子的成长进步为荣，将自己在部队取得的成绩及时与他们分享……
    “谁言寸草心，报得三春晖。”该团还积极开展“我爱我家”“我的父亲母亲”读书演讲，定期举办官兵家庭图片展等“孝行军营”主题活动，引导官兵用实际行动表达自己的孝心。前不久，七连四级军士长谭晓刚利用假期带着父母妻儿到郑州旅游。归队后，他将旅行影集与战友一道分享。战友们纷纷感叹：这样尽孝很时尚，有时间也要陪自己的父母游览一下祖国的大好河山，欣赏自己日夜守卫的美丽家园。
    多少尽孝机会，可惜我们时常做得不够
    “你多久给父母打一次电话？”“你曾给父母过生日吗？”“你带父母去体检过吗？”……当官兵们对怎样关心父母的精神需求进行讨论时，网友“小小银枪”趁热打铁，在团政工网上发起了孝心问卷调查，10余个关于尽孝的问题引起大家的强烈共鸣。官兵们尽情抒发着对父母的思念，反思自己以往的种种不恰当行为。
    沟通交流少。这份问卷调查结果显示，32%的官兵1个月才给父母打1次电话，37%的官兵给父母打电话只是简单地报个平安。团政治处干事鲁冠男愧疚地说，自己不常给父母打电话，父母却时常打电话关心自己的工作和生活，有时父母问得多了，自己还觉得烦，埋怨他们“太嗦”。
    休假陪伴少。有相当一部分官兵休假不是先回家，而是到处走亲访友，甚至外出旅游。四级军士长王小力坦言，自己每年40多天的假期，和父母在一起的时间满打满算不超过5天，绝大多数时间用在了陪伴妻子孩子、参加朋友聚会上，现在想想，真觉得惭愧。
    精神赡养少。调查显示，很多官兵父母反映，孩子在部队好好干，干出成绩来，也是一种尽孝，某种程度上是一种更大的尽孝。有的官兵父母不在乎孩子能不能经常看望他们，而在乎孩子在部队有没有出息。但61%的官兵认为尽孝的主要方式是给钱给物，36%的官兵不知道有精神赡养的说法。指导员郑伟告诉记者，孝亲不只在吃穿，父母不仅需要物质赡养，更需要精神赡养。很多时候，静下心来陪他们唠唠嗑，会让他们更开心……
    通过讨论，大家逐步形成共识：在尽孝这个问题上，我们本可以做得更好，但由于种种原因，有不少尽孝的机会，从我们身边悄悄溜走了。
    军旅固然有特殊性，但“孝理”是共通的
    “找点空闲，找点时间，领着孩子，常回家看看……”这阵子，下士张兵经常躺在床上听这首《常回家看看》，听着听着就忍不住掉眼泪。
    “刚休完假回来，又想家了？”班长高晓华找他谈心。
    “这次回家我才知道，我爸因病卧床已有半年，家里怕我担心没敢告诉我。我妈一个人忙里忙外，半年下来苍老了许多。‘常回家看看’都写进法律了，我真希望有更多的时间陪在父母身边，尽尽孝心。”小张边说边流泪。
    “自古忠孝难两全。为什么说军人是最可爱的人？因为军人奉献的是青春年华，牺牲的是家庭幸福，守护的却是万家团圆……”高晓华一番开导，好不容易才让小张紧皱的眉头舒展开来。
    “老年人权益保障法规定了要常回家看望，军人为什么不能常回家看看？”联想到《中华人民共和国老年人权益保障法》的有关条文，小张在团政工网上发了一条帖子，短短两天时间，官兵跟帖就达百余条，帮他分析了种种原因：
    ――尽孝，不仅限于常回家看看。老年人权益保障法是积极应对我国人口老龄化颁布的一部法律，其维护老年人合法权益的精神，军人更要模范遵守和执行，但是把老年人权益保障法简单理解为子孙要“常回家看看”是不全面的，经常问候老年人，在精神上尽到赡养义务，同样是尽孝的重要方面。
    ――尽忠与尽孝是一致的。保家卫国不是一句空话，军人穿上了国防绿，就要担负起守护万里江山的重担。“十五从军征，八十始得归”，正因为有千千万万的军人因忠于使命而不能“常回家看看”，才换来了黎民百姓的“常回家看看”。
    ――条令条例是根据国防和军队建设的特殊性而制定的，其中对官兵探亲休假作出了一系列明确规范，比如规定义务兵服役期间不享受探望父母假，下士以上的士官和军官均享有休假权。但休假并不是想走就能走，谁什么时候休假要由上级根据部队任务情况决定。按照有关规定保障官兵探亲休假的权利，与《中华人民共和国老年人权益保障法》的基本精神是一致的。
    为保障官兵的尽孝权益，该团党委研究出台了《官兵休假实施办法》，明确要求：在保证战备执勤在位率的情况下，制订官兵轮休计划，确保休假人人排得上、休得完；加大对技术骨干、营连主官、大龄青年、家庭困难官兵的关心力度，采取“代职替补”的办法，让他们优先休假；建立官兵事假申报绿色通道，特事特办，确保官兵在遇有急事情况下能够走得开。下士张兵感慨地说：“团里为我们考虑得这么周全，我们更应该为祖国好好尽忠。”
    上图：图片背景为官兵们大声对父母说出“我爱你”，图片左下为战士休假归来带回家人照片与战友分享快乐，图片右下为橱窗里的“孝心墙”。
    刘光亮摄 方汉合成
〖-ZW/正文〗
