〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感情就会有办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不是没有办法，还是感情不到”，这是很多党员干部在党的群众路线教育实践活动中的深切体会。事实上，对基层官兵的感情有多深，解决问题的办法就有多实。
    感人心者，莫先乎情。如果领导干部长期脱离实际、脱离群众，感情培养不起来，真正做群众工作时，不是没有思路，就是缺少招法，很多事就做不来。有时去做了，也可能搞成“作秀”。
    在我们党内，很多党员领导干部工作有思路、有创新、有成绩，首要的一点也是对群众有感情。焦裕禄治理风沙妙计连连，沈浩为民造福点子多多，杨业功打赢招法层出不穷，都离不开急群众所急、忧群众所忧、想群众所想、盼群众所盼。实践证明，他们的很多思路、办法和主意，是从这“急”“忧”“想”“盼”中获得的。
    贯彻群众路线，目的就是建立与广大官兵的血肉联系，培养与官兵的真挚感情。然而，实际生活中，一些领导干部忽视对官兵的感情，有的下基层走马观花，浮光掠影，看不到官兵的实际困难；有的听完意见不见动静，作了承诺不见兑现，搞完调研不见决策，访问疾苦不见回复；有的对事关官兵利益的大事议而不决、急事拖而不办、难事推诿扯皮；还有的忽视官兵学习成才、信息获取、心理服务等方面的需求，在创造条件、提供支持上不够上心、不够主动。
    可能有人会说，一些事情办起来很困难，一时难以解决。说白了，很多时候这只是借口。最根本的不是缺招法办法，而是缺感情真情。有了感情，再大的困难也会想方设法解决好；没有感情，再小的难题也会被难住困住。
    作风的根子在感情。有了对官兵的感情，就会纳兵言、汇兵意、集兵智，就会产生源源不断的力量和热情。如果缺乏真情实意，就不可能设身处地为基层官兵着想，真正体察他们的疾苦；就不可能放下架子倾听呼声，真正吸纳他们的智慧，尊重他们的意见。感情深，服务真。领导干部对官兵有什么样的思想感情，就会有什么样的工作作风、指导标准和服务态度。
    毛泽东说过：“我们知识分子出身的文艺工作者，要使自己的作品为群众所欢迎，就得把自己的思想感情来一个变化，来一番改造。”领导干部也不妨从思想感情上 “来一个变化”，让为兵服务体现在工作实践中，而不只是在文件上批来批去。
    （作者单位：南京军区政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
