〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时尚”的课堂有吸引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某导弹护卫艇大队因地制宜开展教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/仲继军/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛成清 本报特约记者 仲继军 邵龙飞
    国际旅游岛蓬勃发展，面对复杂的外部环境，如何使官兵的理想信念更加坚定？官兵们常在敏感海域单独执行任务，如果遇到特殊情况，能否做到常备不懈、令行禁止？舰艇常年出海，训练条件艰苦，如何让官兵牢记历史不辱使命，在未来战场上敢打必胜？
    仲夏，记者走进南海某导弹护卫艇大队经常性思想政治教育活动现场，感悟他们聚合正能量、托举强军梦的生动实践……
    聚合信念的正能量――
    内化于心 外化于行
    “军地生活的反差，容易让官兵盲目产生羡慕和向往心理，影响其投身军营牺牲奉献的信念。”大队政委高继承告诉记者，“只有打造时尚教育课堂、不断启发官兵心智，才能取得良好的教育效果。”为此，他们注重把教育内容故事化，增强教育吸引力感染力。
    “爱斯基摩人在刀尖上涂上动物鲜血。北极熊循着腥味找到倒插在雪地上的尖刀时，会兴奋地舔舐刀上的冻血。它越舔越用力，直到因失血过多而倒地身亡。”教育课堂上，“金沙”艇教导员周俊用生动形象的故事情节吸引官兵注意力。
    “腐朽思想、奢靡生活也像涂着鲜血的尖刀一样，一不小心就会让我们迷失方向！”大学生士兵徐栋的回答引起大家共鸣。
    “时尚”的课堂有吸引力。该大队通过一个故事一个理、一次游戏一堂课，解读官兵在学习中遇到的理论难点、在生活中遇到的思想困惑，让官兵在思想交锋和认识碰撞中坚定扎根南海建功立业的信念。
    聚合历史的正能量――
    牢记队史 永葆本色
    这个大队曾多次参加海上战斗，在西沙海战中以小艇打大舰，取得辉煌战绩。老大队长、西沙海战功臣王克强将军亲自撰写的队史――《航迹》，成为官兵的“精神宝典”。
    大队政治处主任童四海告诉记者，忘记历史就丢掉了传承。他们广泛开展“学队史、明使命、建新功”活动，按历史进程制作队史展板，到先辈战斗过的海域重温入党誓言，把队史编成节目搬上舞台……
    “活泼生动的教育方式，使队史变得鲜活而真实，拉近了海战英雄与大队官兵之间的距离。”看到教育收到良好效果，童四海感到十分欣慰。
    聚合血性的正能量――
    英勇无畏 敢打必胜
    “上舰不上扫雷舰，下艇不下导护艇”，这是海军舰艇部队一句广为流传的顺口溜，意思是这些舰艇吨位小、出海摇晃厉害、生活条件艰苦。
    “黄绿色的胆汁都吐完了，难受得想跳海。”谈及刚上艇时的感受，主机兵燕煦毫不讳言。
    一次遇到巨浪，燕煦晕船呕吐，连续几天压床板，留下班长孙斌一个人值班。任务结束后，孙斌双眼通红、浑身油污，一屁股坐下许久站不起来。
    “究竟是什么力量在支撑着你？”燕煦忍不住问。
    “主机兵掌管着舰艇的心脏，摸摸你的胸膛，你就会明白我们的岗位职责有多么重要！”孙斌的话让燕煦惭愧不已，他内心不由得升腾起一股力量。
    “军人的血性不是拍拍胸脯喊出来的，而是在实践中不断磨砺出来的。”从此，无论风浪多大，燕煦都像钉子一样铆在战位上。
    勇于实践磨砺、注重点滴养成，血性的正能量如海面上的朝阳般光芒万丈。在不久前基地举行的基础课目比武竞赛中，该大队官兵一举包揽前三名。
〖-ZW/正文〗
