〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某海防团端正党员干部工作指导思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/余定辉/甘立城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阳宗峰 余定辉 甘立城
    自尊者尊人，尊人者人尊。海南省军区某海防团党委引导党员干部端正工作指导思想，在尊他、自尊、互尊中调动官兵的积极性、创造性，聚集团结奋进正能量，促进作风扎实转变，收到明显成效。
    尊重不能只对上不对下
    一名党员干部选调到机关后，对上级领导交待和重视的工作认真负责，干劲十足，可面对上级领导关注不到的工作、或是基层主动反映的问题却不太尽力。在7月份的党员民主测评中，这名干部被基层官兵评为“不合格”。团党委研究后，将这名干部交流到基层。临走前，一名党委领导告诉他，真正的尊重应当一视同仁，不能带有私心杂念。
    这个团党委班子成员带头端正理念，树起了以工作取人、靠实绩进步的鲜明导向。前不久，保障处营房工作负责人岗位出现空缺，团党委拟定两名人选在全团进行公示。其中一名候选人带着礼物敲开了一名团领导的门，这名领导当场拒绝并告诉他：“请尊重基层官兵的评价，尊重团党委的选择，也尊重你自己。”本着公开公正的原则，团党委最终参考基层官兵的评议结果研究确定了人选。
    靠工作实绩赢得尊重
    今年3月，高炮连排长彭飞在南京政治学院学习期间，意外接到被提拔为连长的通知。本以为资历排在自己前面的人很多，对这次机会没抱什么希望的彭飞，深深理解了团党委提出的“靠工作实绩赢得尊重”观点的内涵。
    “党员干部不管在什么岗位上，只要爱岗敬业、成绩突出，就能赢得官兵和党委的尊重。”团党委书记吴文敏多次这样强调。今年初，该团组织机关训练考核，一名党委常委以工作繁忙为由不积极参训，拉了党委班子成绩的后腿。党委民主生活会上，大家开诚布公对他进行批评。这名党委常委诚恳地作了检查，随后积极加班补训。在7月中旬进行的考核中，这名常委成绩名列党委常委前茅，以实际行动赢得了机关和基层的尊重。
    在相互尊重中共同进步
    尊重是一种动力，相互尊重会带来互促共进。“请杨海亮干事负责研究落实浓厚驻训场政治氛围……”今年以来，该团机关干部发现，党委在部署工作时，往往会在“某某负责”前面加上一个“请”字。一个字的变化，却让机关党员干部感受到被尊重的感觉，干起工作更加认真。
    团党委坚持怀着尊重之心对待机关和基层官兵：党委议训会上，他们充分听取列席会议的基层官兵意见；基层官兵恳谈会上，他们认真倾听基层战士的倾诉，让官兵在尊重中不断强化建设团队的主人翁意识。
    党委机关尊重官兵，把官兵放在心上，就会赢得官兵的尊重和拥护。今年以来，该团党委蹲连住班，了解官兵心声，先后帮基层解决了局域网网速慢、官兵外出交通不便等难题。官兵参与部队建设的积极性明显增强，多次出色完成抗洪抢险、演习训练等重大任务，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
