〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看日东哨所新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建斌/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高建斌 本报特约通讯员 张文恒
    翻越两座海拔5000米以上仍有残雪的高山，跨过30处冰川沟壑，穿越4处不见天日的原始森林和19公里的沼泽地……7月29日，经过10个小时惊心动魄的颠簸，我们乘坐的勇士车一身泥泞停靠在海拔3500米的日东哨所。
    初到日东，给人印象最深的是哨所10余名官兵十分活跃，他们在这里整整一年时间没下山了，可从他们的表情和谈吐上看，似乎与县城附近连队的官兵没啥区别。西藏军区某边防团团长谭东方介绍说：“哨所条件改善了，官兵们也乐呵了，从去年以来，哨所官兵驻哨一年，已由过去的‘兴奋四个月，烦躁四个月、平静四个月’三个周期转入现在的常态化、正规化，连队官兵人人主动申请上山驻哨。”
    在战士们的宿舍里，班长蒲旭打开床头柜，整齐的衣物旁摆放着补充维生素的21金维他、预防心脑血管疾病的丹参滴丸、预防皮肤冻裂的防晒霜、唇膏和护手霜……“这些都是上级机关配发的，有的还是专门为我们哨所配发的。”蒲旭自豪地说。
    哨所最有生机的应该是篮球场了。走进篮球场，“高原军人情系天下，日东官兵赤胆忠诚”的鲜红大字映入眼帘。球场地面不是很平整，篮球架却是钢化玻璃篮球架，在这高山哨所里显得格外新奇。机关驻哨的作训参谋杨树海说，崭新的篮球架是一个星期前才安装好的。
    小小哨所，钢筋混凝土房，既保暖又耐用。两个大棚温室里，西红柿、茄子、青椒、黄瓜、四季豆挂满枝头。哨所官兵还养了猪、鸡、鸭，天天有新鲜蔬菜、新鲜肉吃。过去，这里不通公路，所需战备生活物资全靠骡马驮运。5年前部队多方筹资，修了一条简易公路上山。过去，官兵饮用的是哨所附近一条沟里的水，驻哨一年许多人患上了结石病。两年前，团里投资20万余元，将可以直接饮用的山泉引到哨所，现在官兵们吃水用水十分方便，每天还能洗上热水澡。过去官兵用电难，如今，上级配发的汽油发电机和小型水能发电机，全天候供电，官兵们可以收看到20多个电视频道的节目。机关还与地方电信部门协调安装了3部卫星电话，方便驻哨官兵与家人联系。
    目睹这一切，笔者心生感慨：今日的边防哨所已非昔日可比，日益改善的戍边守防条件，不但大大提高了执勤质量，也让官兵脸上挂满了灿烂的笑容。
〖-ZW/正文〗
