〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省高平市人武部保存着半个多世纪的档案资料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“传家宝”，传些什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081900903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 康 庚 特约记者 郭冬旭
    说起“传家宝”，咱当兵的人首先想到的是精神财富，而山西省高平市人武部的“传家宝”却是实物。
    这个人武部的档案室不大，却保存着1949年至今该部收发的所有文件资料，以及新兵入伍批准书附件、老兵退伍回乡登记名册等，足足装了15个铁皮柜。
    高平市人武部是山西省军区党委树立的基层全面建设先进典型，曾两次被北京军区表彰为先进旅团级单位。透过档案室看作风建设，是一道风景。
    8月3日，记者在该部采访时，遇到了高平市民政局优抚科工作人员王晓梅扶着91岁退伍老兵李光厚前来查档案资料。文件柜打开，找到自己1950年退伍时的资料，李光厚老人开心地笑了。
    摆在柜子第一层的，是1949年4月由太岳军区人民武装自卫委员会第四分会下发的《关于人武工作的指示通报总结部署》。油印的册子，散发着历史的沉香。
    回老单位串门的退休干部李广瑞向记者讲述了他的经历。1987年调入高平县人武部工作后，经历了人武部建制由军队交地方、再由地方归建军队的这段历史。他说：“高平解放后，人武部先后三次搬家，每次挪窝时都把这些当作宝贝疙瘩，不敢掉一页。”
    无论是转为地方干部，还是再次穿上军装，李广瑞和他的战友们始终以对历史负责的态度管好档案资料。“那时候，经常有退伍军人来部里换残疾证、核实工龄，在档案堆里找到自己的名字，那个高兴劲儿就甭提了。老兵们都夸咱，把人武部当家在建哩！”
    因为珍爱这份“传家宝”，一茬茬官兵养成了以部为家的良好作风。
    人武部机关有个食堂，部长刘海靖经常自己掌勺炒菜。记者走进餐厅，看到部领导和普通职工、专武干部围坐在一个大圆桌边吃边聊，其乐融融，记者也倍感温暖。
    职工贾建军告诉记者这样一件事。今年初，政委陈舜远在湖北老家的父亲报病危，家里催他回去。当时，正逢人武部承担民兵整组试点任务，陈舜忍着内心痛苦，一心扑在工作上，直到整组取得阶段性成果，才匆匆赶回老家，当天夜里老人就与世长辞了。
    记者发现，人武部办公楼里每个电灯开关、水龙头旁，都贴有干部职工自己编写的厉行节约的警句。责任到人，使机关的行政消耗性开支保持较低水平。该部实行的精细化管理经验曾被北京军区总结推广。
    在高平采访期间，正赶上征兵报名。记者得知，除了用电脑保存预征兵员资料外，人武干部仍然不忘手抄一份，存在柜子里。
    河南科技大学应届毕业生贾烨凯专程赶回家乡报名。贾烨凯告诉记者：“冲着人武部这种态度，我也要回来报名参军。”贾烨凯的姥爷曹大发是一位老退伍军人，前年省里出台政策为60岁以上农村籍退伍军人每月发放生活补助，没想到曹大发的退伍证早就遗失，是人武部从档案中翻出他的资料，及时出具证明，让老人享受了应有的待遇。今年7月，曹大发就开始鼓动孙子报名参军。这件事，也让村里打算参军的年轻人看懂了，原来人武部是当兵人的娘家。
    日积月累，积淀着一支队伍的责任担当。该人武部能取得这么多荣誉，也就不足为奇。
    题图：退伍老兵李光厚前来查自己的档案资料。 陈建峰摄
〖-ZW/正文〗
