〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队军事训练集训改经验介绍为揭短亮丑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗补短板力推实战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日电 王鹏、记者张海华报道：“从去年普考的情况看，不少分队主官示教作业成绩在良好以下，教学程式化、套路化现象时有发生……”在前不久进行的武警部队军事训练集训中，武警某部部队长张学伟当着全体参训人员的面，一项项列数该部在军事训练中存在的问题。变经验介绍为揭短亮丑，是武警部队此次集训的一个新做法。
    近年来，武警部队职能任务不断拓展，对部队实战化训练提出了更高要求。武警部队党委感到，找准短板、破解难题才能真正提高部队战斗力。在此次军事训练集训上，他们一改遴选先进单位介绍经验的做法，通过检讨式、反思式发言揭短亮丑，研究解决之策。集训中，他们选取有代表性的单位自曝短板，大家共同剖析原因，达到参训人员共同受益的目的。
    张学伟告诉记者，刚开始也有些顾虑，担心暴露问题过多影响单位形象，没想到把问题讲到位后反响很好，不仅没影响单位形象，还在大家的共同剖析中找到了问题症结，拿出了解决办法。
    解决问题首先要找准问题。武警江苏总队副司令员冯彬介绍说，此次集训前，总队领导带着工作组深入部队进行专题调研，不回避矛盾，不放过细节，挖掘出了许多易被忽视的问题。
    记者了解到，经过对部队训练现状的分析、反思，此次武警部队军事训练集训先后查找出30个重难点问题，并有针对性地制订了《实战化训练内容体系构建》《武警部队对抗训练形式方法》等一批对策办法，为部队训练提供了有力指导。
〖-ZW/正文〗
