〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟将紧急审视与埃及关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙特援助埃及3所战地医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/王雷/裴蕾/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔8月18日电（记者张伟）欧盟领导人18日表示，欧盟将在未来数天内紧急审视与埃及的关系，并采取相应措施。
    当天，欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐就埃及局势发表联合声明。声明说，埃及是欧盟重要的伙伴国，欧盟将与国际和地区伙伴一道，继续坚定地努力推动埃及结束暴力活动、恢复政治对话和重回民主进程。为此，欧盟及其成员国将在未来数天内紧急审视与埃及的关系，采取相应措施，以实现上述目标。
    声明还说，埃及近期局势发展，特别是过去几天的暴力事件，让人极度担忧。欧盟呼吁埃及各方，尤其是埃及过渡政府和军方，保持最大限度的克制，结束冲突。
    按照计划，欧盟成员国高级代表将于19日在布鲁塞尔召开会议，专门讨论如何应对埃及局势。
    据新华社联合国8月17日电（记者王雷、裴蕾）联合国秘书长潘基文17日通过其发言人发表声明，对埃及当前事态发展表示担忧，敦促各方保持最大限度克制，呼吁埃及当局和政治领导人采取措施恢复政治进程。
    声明说，潘基文对当前埃及爆发的暴力示威活动以及过度的武力应对感到担忧，强烈谴责针对清真寺、医院等公共设施的袭击活动。他说，这类袭击是不可接受的，不管有何不满，都无法为这种破坏行为开脱罪责。
    声明说，政治时钟只会向前而不会倒转。为此，潘基文呼吁所有埃及人通过和平方式化解分歧。在眼下埃及社会严重分化的情况下，埃及当局和政治领导人共同承担着结束当前暴力行为的责任。
    据新华社利雅得8月17日电（记者王波）沙特阿拉伯国王阿卜杜拉17日发布命令，向埃及援助3所设备齐全的战地医院，以帮助缓解埃及因流血冲突导致的医疗救助压力。
    阿卜杜拉说，此举旨在表明沙特支持埃及并与埃及人民站在一起，帮助当地医院缓解压力。
    沙特国家通讯社援引一名政府官员的话说，这3所医院不仅配备全套医疗器械，同时还派遣医院所需的全部医护和技术人员。
    阿卜杜拉16日发表讲话，对埃及军方为维护国家稳定和打击恐怖主义所采取的措施表示支持。
    在埃及军方上月解除穆尔西总统职务后，沙特国王阿卜杜拉是第一个向埃及军方发去贺信的外国国家元首。随后，沙特与阿联酋和科威特宣布向埃及过渡政府提供120亿美元经济援助。
〖-ZW/正文〗
