〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在考察甘肃岷县漳县地震灾区时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻把受灾群众安危冷暖挂在心头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过9个多小时的辗转行程，李克强到达岷县重灾区梅川镇，又沿着悬崖和易滑坡山体之间的崎岖小道，一路颠簸来到海拔2700多米的永光村。村里房屋几乎全部倒塌，李克强登上废墟，同正在清理的武警官兵握手交谈，感谢他们不仅在第一时间抢救生命，还帮助安置群众生活和准备恢复重建。李克强走进一处帐篷，见到在地震中失去亲人的李改花老人，他俯下身子轻声安慰，叮嘱随行的地方同志，一定要照顾好老人的生活。
    李克强向围拢来的村民们详细询问这里冬天的最低温度，过冬还有哪些需要。村民反映，现在生活没问题，但天快冷了，棉帐篷和取暖炉子还不够，进出村子的路不方便，重建房子还缺钱。李克强掰着手指头说，你们反映的问题，既有眼下的也有长远的，我都记下了，政府一定会帮助解决。大家既要安心，也要有信心，一只拳头的力量有限，我们一起努力，千只手万只手握起来就一定能战胜困难。
    李克强还看望了安置区的志愿者、防疫人员和银行便民点的工作人员，叮嘱他们把服务受灾群众的工作做得更细更实。他还鼓励村民搞好生产自救。随后，李克强来到县医院，看望地震伤员，祝愿他们早日康复。
    考察中，李克强指出，岷漳地震发生后，党中央、国务院高度重视，习近平总书记和其他中央领导同志一直惦念着灾区群众。在甘肃省委、省政府直接指挥下，抢险救灾和群众安置取得明显成效。李克强强调，我国地域辽阔，自然灾害多发频发。要在总结经验的基础上，完善科学有序有效应对灾害的机制。一是坚持以人为本。人是最宝贵的，救灾、安置、重建都要围绕这个中心。二是坚持科学应对。要根据灾情级别实行分级负责。总结多年经验，抢险救援和应急救助工作一般以地方为主，便于就近统一指挥、提高效率，中央给予必要的帮助。灾后过渡安置和恢复重建，中央要根据情况给予必要支持。三是坚持合理把握政策。依法依规，科学制定标准，既有利支持灾区过渡安置和恢复重建，又有效促进群众自救自强，战胜困难。四是坚持因地施策。政策措施不仅要强调一致性，还要考虑特殊性，这样才能更加符合实际。五是要向全民普及防灾避灾救灾知识，在灾难面前，知识就是力量。
    当晚，李克强在岷县召开会议，研究做好过渡安置和恢复重建工作。李克强说，灾区贫困与灾害叠加，要进一步加大支持力度。当务之急是保证群众温暖过冬，8月底前，增加调拨的1万顶棉帐篷要全部到户，9月底前，取暖炉具或补助要全部到户。特别是孩子们上学不能耽误，要安排好临时校舍，保证按时开学。有关部门要抓紧研究相关政策、落实资金，支持灾区开展住房重建维修等恢复重建工作，加大对扶贫开发的支持力度，改善道路、水利等条件，增强灾区自我发展能力。
〖-ZW/正文〗
