〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集聚强军兴军正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届解放军出版奖盘点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷国伟/张世平/胡文龙/石礼文/齐学进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    军队出版单位，是党的出版事业的重要组成部分、国家出版方阵的重要力量和我军宣传文化工作的重要阵地。目前，全军出版战线有出版单位320多家、从业人员4600多名，每年出版图书9000多种、期刊280多种、音像制品和电子出版物200多种，涵盖了图书、期刊、音像和电子出版等各个门类。通过艰辛探索和实践，走出了一条军事特色鲜明的发展之路。
    军队出版评奖始于1989年，主要评选全军优秀图书。1996年，总政举办首届解放军图书奖评选，以后每两至三年组织一次，至2010年共举办了7届。2000年，为与国家期刊奖相衔接，在举办第三届解放军图书奖评选时，组织了一次解放军期刊奖评选。
    建立一个综合性、权威性的出版评奖机制，搭建一个综合衡量、公平竞争的文化展示平台，是军队出版战线多年的愿望和呼声。2012年，为深入贯彻党的十七届六中全会精神，大力发展先进军事文化，努力推动军队出版事业繁荣发展，中央军委印发的《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》明确每3年组织一次解放军出版奖评选。2013年2月，总政启动首届解放军出版奖，评选表彰一批优秀出版物、先进出版单位和优秀出版人物，进一步树立鲜明正确的出版导向，鼓舞和激励军队出版战线坚定强军信念、牢记强军目标、献身强军实践，为推动国防和军队现代化建设作出新的更大贡献。
    获奖具体情况，已在全军政工网刊发。
    打造军事精品 铸就时代经典
    ――写在首届解放军出版奖颁布之际
    ■冷国伟
    迷彩笔墨，军营书香。首届解放军出版奖评选历时5个多月，经过出版单位申报、大单位政治部审核推荐、资格审查、编校质量检查、专家评审、评委会终评和公示等环节，共评出图书奖、期刊奖、音像制品和电子出版物奖、装帧设计奖、先进出版单位奖、优秀出版人物奖6个子奖项，65种出版物、15个先进出版单位和36名优秀出版人物榜上有名。这既是对军队出版战线的一次检阅和巡礼，也是大力发展先进军事文化的成果展示。
    铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队集聚正能量。近年来，军队出版在强军兴军的征程上吹响了奋进号角，书写了崭新篇章。
    聚焦能打胜仗，清晰鲜明的出版定位。今年5月29日，北京西直门宾馆，首届解放军出版奖图书奖评委会终评正在进行。逐本通读，逐个讨论，逐一排序，专家评审工作已经持续了近2个月，每个评委投下了庄严的一票。评选结果揭晓，《中国人民解放军军史》《说说国防和军队建设新成就》《先进航空材料与技术丛书》《战争工程论》等一批紧贴部队教育训练需要、直接服务国防和军队建设的图书最终入选。统计结果显示，“军味”“战味”越浓，围绕部队中心越紧，连结官兵越近，得票数越多，排序越靠前，而那些与部队建设关系不大的图书纷纷落选。
    每年评选资助10个强军兴军重点选题，对服务部队建设成绩突出、作用明显的出版单位，在申报重大项目、参评重要奖项、争取基金资助、办理行政审批事项等方面优先倾斜，对与部队建设距离远、军事效益不明显的一律不予推荐，政策导向鲜明地指向为军服务。
    解放军出版奖评选凸显了一个鲜明的出版导向――向强军目标聚焦、为强军目标服务。
    突出军事特色，专业出版的发展道路。“关键要看军事文化创作生产成效是否显著，军事题材出版比重大不大，军队文化特色鲜不鲜明……”这已经是先进出版单位奖和优秀出版人物奖评委会主任齐学进第三次主持评委会议讨论了。
    “这个杂志近年来围绕我国领海主权、海军护航等国人关注的热点刊发组织了大批有分量有影响的稿件，应该入选”“该出版社在军事学术出版领域特色鲜明，优势明显，承担的全国全军性重大课题多，应该重点考虑”“××同志从事出版业务20年，主办的刊物连续17年保持全国军事期刊发行量第一，品牌影响大，事迹过硬”，讨论还在热烈进行，但每个评委都始终把握一条硬标准：军事特色鲜明，军事效益明显，服务部队建设作用明显，无论最终谁获奖，都必须有自己擅长的专业领域、拿手的选题方向，都必须形成独有的资源优势和品牌特色。
    据统计，军队出版单位2011年策划重点军事选题371个，2012年安排578个，2013年增长到621个，每年出版军事题材图书、音像制品和电子出版物2100多种，有50多种出版物获得国家级奖项，3家出版社被评为全国百佳图书出版单位，5种报刊入选全国百强报刊，30余人次入选“四个一批”人才和全国新闻出版行业领军人才，获得中国出版政府奖优秀出版人物奖、韬奋出版奖等重要奖项。
    服务部队官兵，始终不渝的价值追求。“回答了靠什么带兵、怎么带兵的现实课题，为基层指挥员提供了实用方法，推荐入选”“结构清晰，实用性强，是航空医务人员的重要工具书，建议入选”“原创性不够，与军队建设联系不紧密，与官兵离得较远，不符合推荐入选条件”，专家亲笔写下的评审意见，反映的是解放军出版奖评选的价值取向和衡量标准，记录的是心系基层、服务官兵的真挚情怀。
    与之相对应的是，2010年，1800万元的图书送到连队；2011年，2500万元的图书进入基层图书室；2012年，1300万元的图书捐赠给官兵；2013年4月，海南书博会期间，一次性向海军部队捐赠150多万元图书。近10年来，军队出版单位累计向部队捐赠图书超过840万册、2.4亿元；近5年间，先后为部队配发图书近7000种、4000万册，音像和电子出版物120种、200多万盘（套）。
    解放军出版奖评选，搭建的是面向基层、紧贴官兵的文化服务平台。
    打造精品力作，多年铸剑的文化坚守。珠玑光芒源于精雕细琢，剑锋断发来自反复锻造。《中国人民解放军军史》编纂工作历经13年、动员了近百名军史专家，《大阅兵――庆祝中华人民共和国成立60周年阅兵纪实》画册筛选照片上千幅、图稿摞起来有2米高，《解放军画报》1951年创刊、历经60余年的建设发展历程，《全军部队卫生装备使用操作及维护保养教材》组织全军权威专家教授示范、采用三维动画等先进技术手段精心制作……精品必然凝结着心血，力作总是浸透着汗水。
    打造军事精品，铸就时代经典，是每个军队出版工作者的不懈追求。今年以来，军队有6种选题入选全国学习宣传贯彻党的十八大精神重点选题，4种图书入选向全国青少年推荐百种优秀图书，9种图书、6种音像制品和电子出版物获第四届中华优秀出版物奖，14个项目获得国家出版基金和古籍整理基金资助，《世界军事》连续多年牢居全国军事期刊发行量之首。
    风好正是扬帆时，军队出版必将乘着强军兴军的强劲东风，肩负着大力发展先进军事文化的神圣使命，劈波奋进，踏浪前行。
    专家点评
    助力强军梦
    ■张世平
    首届解放军出版奖图书奖获奖的30种图书，是从2010年至2012年公开出版的近2万种军版图书中精心筛选出来的，代表了军队图书出版的最高水准，展现了军事图书出版的丰硕成果。
    获奖图书充分展示了党的创新理论学习研究最新成果，如《中国共产党90年创新实录》《中国共产党建军治军理念》等，都是中宣部庆祝建党90周年重点图书。
    注重从历史发展脉络中探寻发展规律，体现历史厚重感。如《世界军事革命史》《〈世界经典战例〉丛书》《〈中国古代军事文化〉丛书》，在人类文明的大背景下对世界军事革命、战争经验和军事文化进行系统而深入的考察，史料翔实，学术价值大。
    坚持直接为部队建设服务、为广大官兵服务、为军事斗争准备服务。如《阳光带兵36法》，为基层指挥员带兵育人提供了实用方法；《先进航空材料与技术丛书》《高原军事作业医学》等图书，紧贴军事斗争准备需求，反映了我国国防科技和军事医学发展的最新研究成果。
    不少获奖图书学术原创性和创新性很强，站在军事学术潮头，反映了近年来军事理论创新成果。如《战争工程论》从系统科学与工程视角对信息时代的战争方法学进行了全面阐释，解决了多年来困扰战争研究者的战争预测、战争评估等众多复杂难题。
    （作者系首届解放军出版奖图书奖评委会主任）
    军事期刊方阵大检阅
    ■胡文龙
    首届解放军出版奖期刊奖评选，是对我军期刊方阵发展状况和质量的一次全面检阅，展现了军事期刊的发展成果。
    改革开放特别是近十多年来，我军期刊数量不断增多，已由过去的几十种发展到280多种。从参评期刊情况看，质量高、影响大、发展快是共同的特点，军事期刊的军事文化价值不断得到彰显，已经成为我国军事文化软实力的重要载体。
    这次评奖的一大亮点是突出军事特色、服务部队建设。评出的16种期刊全部是围绕强军目标，军味兵味浓郁的期刊。评奖是一种导向，这种导向就是要把期刊建设的方向进一步聚焦到服务国防和军队建设上来，聚力到提高出版质量、发挥更大功能上来，这样才能真正体现军事期刊的价值。
    当前，国家出版体制改革不断深化，地方大型报刊传媒集团正在进行资源整合，出版实力明显增强，特别是实现强军目标对军队期刊提出了新的更高的要求，迫切需要我们在期刊内容、出版发行、管理方式、人才培养等方面，采取新举措，创造新局面。尤其要重视利用信息网络扩大期刊影响，实现资源共享，把军事期刊办得更好，更加受欢迎。
    （作者系首届解放军出版奖期刊奖评委会主任）
    军味兵味浓厚
    ■石礼文
    综观音像制品和电子出版物获奖作品，有几个鲜明的特点。
    军味兵味浓厚。10个获奖作品，或是重大军事题材，全方位展现国防和军队建设的重大成果；或紧扣军队需求，直接服务部队教育训练和军事斗争准备；或以军队生活、军事历史为题材，聚焦基层部队、服务强军目标。
    原创性是这次获奖作品的一个突出特点。比如《百年辛亥》采访了130多位学者、途经10多个国家，掌握了丰富翔实的第一手资料，用史实“还原”辛亥革命、解读辛亥革命；《全军部队卫生装备使用操作及维护保养教材》，是我军第一套卫生装备操作电视教学教材，解决了基层医疗装备培训难的问题。
    新兴出版物成为亮点。如《中国海区电子海图》，是代表国家发布的中国海区国际标准电子海图，无缝覆盖全部中国海洋国土及邻近海域，应用于航行运输、海洋管理、资源勘探、科学研究等领域，受到用户好评。
    体裁多样、制作水平高。这次获奖作品既有文献纪录片，也有军旅情景剧；既有移动阅读平台，也有导航出版物，基本上涵盖了当前音像电子出版的主流形式。同时，获奖出版物不仅注重内容和编校质量，还注意采用新技术新手段进行编辑制作，使画面更加生动、形象，具有冲击力。
    （作者系首届解放军出版奖音像制品和电子出版物奖评委会主任）
    专家点评
    充分彰显使命担当
    ■齐学进
    首届解放军出版奖先进出版单位奖和优秀出版人物奖评选，是对全军出版战线的一次巡礼和回望。在研究讨论过程中，我们深深为这些先进单位和个人的过硬事迹、执着追求和忘我奉献所感动。
    本次评选出来的15个先进出版单位涵盖了图书、期刊、音像和电子出版等不同门类。从获奖出版社看，综合实力和核心竞争力都比较强，不仅在军队而且在全国都有较大影响，解放军出版社、星球地图出版社、人民军医出版社、解放军音像出版社都曾获中国出版政府奖先进出版单位奖，这些出版社经过多年的积累，已形成了鲜明的特色。从获奖期刊出版单位看，服务强军目标的定位准确，在推动我军军事、政治、后勤、装备建设的实践中发挥了重要作用。这些期刊自身建设过硬，有的是国家期刊奖获奖刊物，有的被评为全国百种重点社科期刊，等等。
    获奖的36个优秀出版人物，是全军出版战线近年来涌现出来的先进代表。政治素质强、业务水平高、骨干作用好、工作成绩大、自身要求严，是他们最鲜明的共性特征。这些同志中既有出版社领导，也有管理干部、编辑和职工，都在推动本单位建设发展上取得了突出成绩。他们投身军队出版事业十多年甚至几十年，很多在军内外有影响的精品力作是他们主持策划的，一些重大出版工程和重点出版项目是他们牵头推进的。获奖的36名同志中，有4人获中国出版政府奖优秀出版人物奖，1人入选中宣部“四个一批”人才，3人入选全国新闻出版行业领军人才。
    （作者系首届解放军出版奖先进出版单位奖和优秀出版人物奖评委会主任）
    图片合成：方汉
〖-ZW/正文〗
