〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团“手机党校”为在外党员充电等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈义辉/孔令辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团“手机党校”为在外党员充电
    本报讯 陈义辉、函授学员孔令辉报道：济南军区某团党委在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，针对在外学习和休假官兵党员不能到课的实际，积极协调移动、电信等公司，以短信形式搭建起全天候“手机党校”，较好地保证了在外党员同步学习、受教育。
    某团在驻地开展国防工程安全保密知识宣传
    本报讯 郝明德、函授学员邓彦龙报道：连日来，广州军区某工程维护团成立的普法小组，深入施工连队驻地，挨家挨户对居民讲解国防工程安全保密知识，强化他们对国防工程的安全保密意识，确保了洞库安全。
    平南县人武部8公里以内不派车
    本报讯 函授学员李胜、梁勇报道：今年初，广西平南县人武部作过一个统计，他们70%以上的机动车派遣目的地在县城周围，往返路程均不超过8公里，除极个别紧急情况外，没有必要派遣机动车。为此，该部购买了两辆自行车，供大家外出公干，并规定凡往返8公里之内的一律不派车。
    某水警区医院积极参与驻地义诊活动
    本报讯 函授学员乔杨报道：近日，东海舰队某水警区医院与厦门市妇幼保健院等6家单位，在厦门市青少年宫开展“健康快车”义诊活动。活动期间，他们共为500多名儿童进行了义诊，并发放价值1万余元的各类常用药品。
    某航空兵师找准查实问题降低安全风险
    本报讯 李雪峰、函授学员石晓磊报道：今年以来，南海舰队某航空兵师加大对各种风险因素的评估，严格落实各项规章制度，加强监控重点时段、重点批次、重点课目的飞行，细化了20多项规定措施，有效提高了飞行安全系数。
    驻藏某大站着眼战时需求抓应急保障训练
    本报讯 余华胜、函授学员黄自明报道：驻藏某大站紧紧围绕战时后勤保障需求抓好应急保障训练，经常与部队联合开展“走、打、吃、住、藏、供”及野外生存演练，连续多年在遂行上级赋予的联合演习、抗洪抢险等应急保障任务中表现出色，受到通报表彰。
〖-ZW/正文〗
