〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦皇岛军分区着眼实现强军目标发挥桥梁纽带作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵好头，先要带好头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 涛 本报特约记者 赵国涛
    秦皇岛，一座从来不乏传奇的城市。
    而今，踏访这座山海名城，今古传奇已被一个个动人的爱民拥军故事争去了华彩。记者了解到，秦皇岛市已连续5次被表彰为全国双拥模范城。
    将双拥工作作为践行党的群众路线的有力抓手，把军民共建融入地区的发展理念和文化传承，离不开各级党委政府的有力领导、广大群众的自觉推动和驻军官兵的倾情奉献。然而，面对荣誉，军地领导不约而同地将头功归于秦皇岛军分区。
    1
    秦皇岛市面积不大，驻军部队却不少。“作为地方党委的军事部和政府的兵役机关，我们承担着桥梁纽带职能，任何时候都要站在实现强军梦的高度强化职能意识，牵好头先要带好头，服务好军地双方。”军分区党委“一班人”带着这个理念，深入驻军调研，协调解决困难。
    北京军区某部驻扎在市郊，出入营区只有乡村土路，部队机动困难。军分区抓住市政府规划城乡快速路的契机，及时反映这一问题。很快，一条宽阔平坦的战备专用道路直通营区大门。
    住房难是驻军部队普遍面临的问题。虽然通过集资建房、单位自建，缓解了一部分矛盾，但对于秦皇岛这样经济较发达城市，不少军人只能望房兴叹。军分区适时向市委、市政府建议，在全省率先将驻军干部住房纳入了地方经济适用住房整体规划。
    几年来，军分区积极奔走协调，促成了军转干部安置、随军家属就业、子女入学等多项优待政策的出台，解决了战备设施改建、营区周边污染治理、官兵涉法维权等几十个难题。
    2
    今年八一建军节，军分区政委傅永国收到了一封青龙县山区贫困学生王磊写给他的信。在信中，王磊说自己考上了县重点中学，这个消息让傅永国高兴了好几天。
    王磊是傅永国的助学对象，也是军分区组织驻军开展系列爱民活动的受益者。
    前几年，军分区在开展扶贫帮困活动时发现，部分退伍在乡老战士由于身患疾病致使生活困难，一些学生因家庭发生重大变故而交不起学费面临失学。
    “老战士为国家作出过贡献，不能让他们老无所依；救助一个贫困学生，就等于点燃了一个家庭的希望。”军分区党委决定，牵头组织驻军部队开展“关爱老兵暖心工程”和“军官助学希望工程”，用子弟兵的关爱行动带动全社会的爱心善举。
    在军分区的牵头组织下，驻秦部队上千名干部和全市602名参加过抗日战争、解放战争、入朝作战的老战士，以及612名家庭贫困学生结成帮扶对子，累计捐款87万元。军分区还协调驻军派出8个医疗队上门为老战士提供服务。组织开展了“老兵游港城”、“军营夏令营”等活动，让老战士、贫困学生感受经济社会发展成就和部队建设成果，感受社会大家庭的温暖。
    3
    搭起桥梁纽带，让军民紧相连。军分区司令员马忠对记者说，构建军民融合的社会化双拥工作模式，必须搭起两座桥：一座靠健全法规机制和加大组织协调，在地方党委、政府和驻军之间建起互惠共进之桥；另一座则靠常年的教育熏陶，在群众和官兵心中架起鱼水情深之桥。
    在军分区的协调组织下，秦皇岛市军地联合开发建成了冀东抗日纪念馆、长城博物馆等16个全民国防教育基地，定期邀请知名专家作国防形势报告，不断增强军民的国防观念和双拥意识。一份统计显示，近年来全市各级先后开设国防教育课632场次，组织国防知识竞赛、祭扫烈士墓等活动125场次，秦皇岛市委还被表彰为全国“全民国防教育先进单位”。
    潜移默化的教育，让富国强军的理念流入军民的心田，化成一曲曲爱民拥军的和谐之歌，在山海之间唱响。
〖-ZW/正文〗
