〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炙手可热等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炙手可热
    ▲7月21日2版《楚连长练兵有“三问”》文中，第1部分第8段“连队向上级协调借用的电磁干扰器，也变得炙手可热……”
    ▲5月27日7版《多方角力，内马尔终投怀巴萨》文中，第1段“巴西足坛眼下最炙手可热的头号球星内马尔……”
    “炙手可热”指手一挨近就感到烫热，比喻气焰很盛，权势很大。经常有一些作者用这个词来形容某个当红的人物或抢手的物品，完全背离其本义，属于错误用法。
    美轮美奂
    ▲7月15日6版《彩云之南的魅力》文中，第2段“欣赏中，我完全沉醉于摄影艺术的美轮美奂”。
    ▲5月2日7版《残缺是力量的“生长点”》文中，第2段 “将舞蹈 《千手观音》演绎得天衣无缝、美轮美奂”。
    “美轮美奂”形容房屋建筑高大美观，也形容装饰、布置等美好漂亮。上述2句中，一个是形容摄影艺术的高雅脱俗，一个是表现舞蹈节目的精彩完美，用 “美轮美奂”都不妥。
    首当其冲
    ▲7月31日8版《达娃应考》文中，第8段“年底参加军区组织的实弹考核，达娃首当其冲，负责训练攻关”。
    ▲5月27日8版《“乘波者”抓住了最后机会》文中，第2部分第3段“首当其冲的是发动机瓶颈”。
    “首当其冲”指最先受到攻击或遭遇灾难，含有 “首先” “被动” “不利”等三个义素，在句中能充当谓语、定语、状语等成分。上述2句中，并不存在受冲击的问题，故而不宜使用“首当其冲”。
    69225部队王雨
〖-ZW/正文〗
