〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五小”活动助力火热练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第20集团军训练场见闻实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/司伟宽/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 魏 国 司伟宽 李 亮
    胶东海域，两旅一团海训如火如荼；中原腹地，多项集训比武激战正酣；桐柏山区，野外驻训官兵战术训练龙腾虎跃……盛夏时节，记者踏访陆军第20集团军多支部队看到，以“小动员、小竞赛、小评比、小鼓动、小讲评”为主要内容的“五小”活动已渗透到军事训练的各个环节，充分发挥了为火热练兵场“吹氧助燃”的作用。
    铸就铁血气质
    激发精武豪情
    记者刚走进集团军所属某旅综合训练场，就被一幅龙争虎斗的“沙场竞技图”深深吸引。只见“杨根思连”战士林海明、张龙飞几乎并肩通过软桥，身轻如燕地跃上摇摆平台，迅速翻过高低杠……两人成绩不相上下，仅用2分40秒便通过了所有障碍。围观的战友们边赞叹边助威，掌声、呐喊声震耳欲聋。
    正观摩训练的旅政委刘银生对记者说：“年轻人充满活力、好胜心强，在训练中穿插组织‘擂台赛’‘排位赛’等灵活多样的小竞赛、小鼓动活动，正好适合了这种性格特点，能有效激发练兵打仗的军人血性。”
    同样的场景，在集团军各个训练场上几乎随处可见。记者一路踏访，满眼是龙腾虎跃的身影，听到的是“练练练，练为战”的歌声，野营帐篷里“我的纪录等你来破”等标语，既活跃了训练气氛，又如同战斗号角催人奋进。
    这天一早，某旅训练场上剑拔弩张，一营教导员郑明亮正组织新一轮“神炮手优胜班”评比竞赛。比计算、比瞄准、比操作……经过激烈角逐，三班以微弱优势勇夺锦旗。而丢了擂主宝座的一班战士，当天中午便相约训练场，冒着高温开展针对性训练，誓言夺回那面镶着金边的流动红旗。
    “战士们找不到兴奋点，训练场上就缺少一股虎劲。‘五小’活动刚好给带兵人提供了能够激起虎劲的兴奋点。”郑明亮感触颇深。
    据集团军政委徐忠波介绍，如今，所属部队广泛采取开展 “挑应战”“点将台”活动和组织学唱战斗歌曲、观看战争题材影片等形式，让官兵不断强化淬火砺锋、破茧成蝶信心，充分激发为了胜利一无所惜的血性豪情。
    提高训练效益
    练就打赢本领
    6月下旬，某团特务连列兵徐宁一下子成了令人瞩目的明星――他改进的工程勘察车地质探测系统操作方法被上级正式推广。
    指导员曾超介绍说，徐宁下连后，连队发现他对工程勘察车地质探测系统非常痴迷，是新兵中学得最快的一个，使用方法也较独特，便用DV拍下他的操作动作，在小讲评中“一步一动”播放给其他战士学习。此举既提高了全连训练水平，又增强了徐宁的信心。此后他刻苦钻研，不断改进操作方法，终有所成。
    记者发现，在这个集团军，许多基层单位都把数码摄像机、数码照相机等作为开展小动员、小鼓动、小讲评的辅助工具，经常播放训练尖子的视频短片给官兵学习借鉴，使怎样取长补短变得一目了然，收到了“教学相长、你追我赶”的良好效果。
    “现在想当精武标兵，不是项项过硬、样样拔尖还真不行！”7月3日上午，某旅坦克五连组织坦克运动中通信小评比，现场评选“最佳通信手”。下士李泽林尽管用时最短，却因为存在短板弱项屈居亚军。
    原来，这个旅将每个训练课目细化分解成若干小项，并对各小项训练成绩分别进行量化，与综合评定成绩挂钩。而李泽林在抗干扰通信训练中表现一般，一心想着靠强项力挽狂澜，没想到上士周正石项项稳扎稳打，最终摘得桂冠。
    对此，该旅政委赵志刚打了一个比方：“这种更加符合实战要求的小评比，就像是夯实地基的石头。只有紧跟训练进程，次次用力准、砸得实，战斗力的链条才能环环相扣、不留缝隙，整个课目的训练效益才能明显提升。”
    舒缓紧张情绪
    释放训练压力
    在某团指挥一连训练场，记者远远地就被两面墙所吸引。一面是“笑脸墙”，头像速写漫画中的战士个个笑容灿烂；一面是“优点墙”，每张照片旁边配上一两句话，点评战士的优长。
    战士们抢着向记者介绍这两面墙的来历：去年以来，一连在外执行任务时间长、强度大、要求高，部分官兵精神疲惫，而带兵骨干“除了动员讲评，就是讲评动员”，效果不甚理想。于是，有战士建议制作“笑脸墙”和“优点墙”，让大家每天都能看到自己的笑脸和优点，以此舒缓情绪。
    暖人心者，莫过于情。部队在执行军事任务尤其是参加重大演练时，紧张的氛围、艰苦的环境、激烈的战斗，都会对官兵思想和心理产生很大冲击。这个时候，一句问候的话语、一个信任的目光、一个夸奖的手势，都会带来很大的鼓励和安慰。
    该集团军充分发挥文化娱乐愉悦身心的作用，在训练间隙广泛开展“露一手小绝活、当一回小明星”等活动，让官兵在陶情励志的同时，保持生龙活虎的精神状态。为了搞好心理疏导，他们安排干部骨干通过“两三个人聊聊天、两三分钟谈谈心”的形式，及时解开官兵的思想疙瘩。
    7月2日下午，一天的紧张训练进入尾声，一场军味十足的“选秀”大赛拉开了帷幕。
    浩荡黄河作背景，百米浮桥是秀场。36名脸涂油彩的战士，自信地展示着油光铮亮的肌肉，角逐某团第二季“黄河先生”桂冠。五连选手甚至将平时训练用的桥板和吊臂搬上了“舞台”。搬桥板，肱二头肌强健有力；扛吊臂，背部肌群完美展现，看得不少人忘情地鼓掌，情绪一下子高涨起来。
    小活动，大效益
    ■陆军第20集团军政治部主任 薛 君
    从某种程度上说，未来战争是“班长的战争”。随着我军信息化建设的加速推进，训练内容越来越多、强度越来越大，而编组规模却在逐渐缩小，做好训练中思想政治工作的环境和对象也发生着明显变化。
    在紧张激烈的练兵场上，相对于拉开架势、大张旗鼓的教育鼓动而言，“小”就是效率， “小”就是优势。三言两语也是动员，拍拍肩膀也是鼓励，关键是话要说得到位，理要讲得实在。“五小”活动相互交叉却又自成一体，就像人的五根手指一样，展开了连在一个巴掌上，攥紧了就是一个硬拳头。只要紧贴训练实际，坚持在“小而精当、小而灵活、小而管用”上下功夫，小活动一样可以产生大效益。
〖-ZW/正文〗
