〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨中挺进“孤岛”洋头村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照 特约记者 骆宏望
    云雾将崇山遮挡了一半，暴雨仍在哗哗地下着。8月18日凌晨2时，通往灾区“孤岛”――广东省河源市紫金县洋头村的道路被初步打通，广州军区抗洪救灾联合指挥部决定，让原本准备徒步进入洋头村的30名突击队员，驾驶军用越野车和运输车直接进入，尽快让受困群众与外界取得联系。
    记者登上其中一辆越野车随队前往。沿路，数不清塌方的山体有多少处，行军途中经常遭遇车轮打滑，泥石拦阻，树枝剐蹭……
    车队经过一个河坝，巨大的水流将道路下方的土石冲刷掉了大半，3辆军用越野车勉强冲了过去，后方载着突击队员的卡车则因车体较宽，无法通过。时间就是生命。担任突击队队长的广州军区某集团军工化处处长王露顺现场决定，3辆军用越野车继续快速挺进，后面的突击队员徒步跟进。
    进入洋头村，山洪已经退去大半，3辆军用越野车在向导的指引下，赶到洋头村的“制高点”――洋头中学。果然，有100多名群众在此避难。看到部队官兵到来，受灾群众从四面八方汇聚过来，记者和车上的几名官兵一道，将车上携带的所有食物和水分发给群众。
    王露顺使用卫星电话与上级取得联系并报告情况，大部队随后迅速开进灾区，发放物资，进行救援。就在这时，刚刚进入灾区的该集团军政委陈杰得知，该村临近的公村坪仍然与外界失去联系，500余名群众被洪水围困。陈杰当机立断，派遣150名官兵，每人背负25公斤救灾物资向公村坪进发。截至记者发稿时，官兵们已将食物、饮用水、医药送进公村坪，并将急需医疗救援的老人孩子接出来。
    （本报广东河源8月18日电）
〖-ZW/正文〗
