〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻山测经纬入海绘蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某勘测队60年钻取岩芯16万米，相当于18座珠峰高度，完成4000余项军地工程勘测任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安传京/江豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP54〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钻山测经纬 入海绘蓝图
    济南军区某勘测队60年钻取岩芯16万米，相当于18座珠峰高度，完成4000余项军地工程勘测任务
    本报讯 安传京、特约通讯员江豪报道：晨曦初露，翻滚的海浪不断撞击着防波堤，堤内波澜不兴。近日，笔者来到某新型舰艇靠泊的青岛某军港码头，从高处俯瞰，防波堤犹如两只张开的臂膀将港湾和舰艇轻轻揽入怀中。济南军区某工程设计研究处处长杜博告诉记者，在水深流急的海域建成能抵御百年一遇台风的军港码头，该部勘测队打通了第一钻，立下首功。
    “我们勘测的每一组数据、绘制的每一幅图纸，都与实现中国梦强军梦息息相关。”勘测队队长牛东告诉笔者，从我军第一个水面舰艇基地钻探到某新型舰艇军港码头建设，从青岛港码头改造到湖北孝昌某部营区测量，建队60年来，他们完成军地工程勘测任务4000余项，累计钻孔24930个，测量面积213平方公里，创造的侧壁等高线测绘法、应用面波物探勘探岩层等8项技术填补了国内空白。在担负我国北方国防工程勘察任务的同时，勘测队还帮助地方完成测绘项目1300多个，绘制图纸3000余幅，有力推动了地方社会经济的发展。
    为了让每组勘测数据都符合国防工程要求，官兵们把每次作业任务都当成一场战斗。在摇晃的钻探船上进行海上勘测作业，一天工作十四五个小时是家常便饭。“你看，这就是战士们所说的‘定海神针’，正式名称叫岩芯，是我们判断海底地质构造的重要依据。”地质分队分队长刘涛提起高速飞转的钻机，取出一根2米多长的花岗岩棒。他告诉笔者，他们钻取的岩芯逾16万米，相当于钻透了18座珠穆朗玛峰。今年初，该勘测队在河北碣石山勘测，战士刘文桂等8人背着经纬仪、水准仪，脚踩悬崖峭壁，一步步攀登上山顶，顺利完成测绘任务。
    据介绍，凭借过硬的素质，该勘测队先后荣获国家优秀工程勘察金质奖1项，全军优秀工程勘察奖7项，去年底还被全军工程建设协会表彰为“军队优秀勘察单位”。
〖-ZW/正文〗
