〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支“测风仪”引发的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/丁雅涵/李胜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 梁申虎 丁雅涵 李胜强
    沙场观阵
    法宝是支测风仪
    一枚枚四○火箭弹呼啸着直扑目标，瞬间打哑了“敌”堑壕内的火力点……7月下旬，济南军区某集团军机步团的一场实兵实弹演练，在暑气笼罩的伏牛山麓打得如火如荼。
    突然，峡谷间起风了。“风一捣乱，就有看头了！”该团一连连长楚科纬说，火箭筒发射的火箭弹受风影响很大，射手需要根据副射手判定的风向、风速，恰当调整瞄准镜上的分划刻度、选择瞄准角度。可以说，副射手“听风辨向”的功夫，决定着射击命中率。
    果不其然。因为副射手要准确测风，各射击组射击频率明显放缓。
    就在这时，远端的12号火箭筒却火光频闪，发炮连珠，一个个目标应声而落。没过多久，进攻通道内剩下的“敌”目标被12号射手尽数摧毁。
    这个射击组牛！所有人都朝12号火箭筒望过去。一问才知，他们百发百中的“法宝”，竟是副射手杨意手里的一支测风仪。
    年初，杨意休假登山时发现，一些“驴友”的户外器材特别便携好使。比如测风仪，一个不超过10块钱，3片风叶一转，刻度盘上就显示出风向，风速精确到小数点后一位。有心的杨意就买了一个。
    以前测风，他跟其他射击组一样，靠的是经验：3级树叶直摇晃，4级叶响枝微动，5级尘飞舞纸张，6级红旗飘不停。没树没旗怎么判？就随手扬把土，心中默念1、2、3……
    现在，当别人还在估算风速、辨别风向的时候，他按照测风仪提供的数值，早把火箭弹打出膛了。
    正因如此，好多射手不服气，说测风仪不是制式装备，这个头功有作弊嫌疑。对此，楚连长一句话顶了回去：“如果在战场上，杨意靠这个测风仪，迅速拔了敌人的火力点，这个头功算不算数？”
    火线对话
    “测风者”如是说
    记者：你们把买来的测风仪带上训练场，有没有顾虑？
    副射手杨意：没有顾虑是假的。但是，当我看到一个个“敌”地堡被我们准确摧毁，我就想通了，我们不是常说打赢就是硬道理吗？
    射手刘权：最初我也不赞成，现在特别开心。当杨意第一次用那么快的速度报给我风向风力，还是用“米/秒”来描述的时候，我都愣了。当时就一个字：爽！
    记者：你想到用测风仪，是不是老办法不管用呢？
    杨意：不是。教材上的口诀测风法，都是老射手宝贵的经验总结。只要经过反复强化训练，也能成为一个反应很快的“测风者”。
    记者：过去所有人都是这样练成尖子的，为什么你会想到要改变呢？
    杨意：说实话，我平时用口诀法训练的时候，成绩时好时坏，也许没练到家吧。更关键的是，四○火箭筒的刻度对应的风速是“米/秒”，我们的口诀测的却是概略的“风级”。但有了测风仪就不一样了，每一次都是标准操作，又快又准。所以当时我一看到测风仪，马上想到四○火箭筒，想都没想就买了。
    记者：听说连长还表扬你了？
    杨意：呵呵，连长夸我休假登山脑子里还想着四○火箭筒。说军人就应该这样，时时刻刻带着打仗的意识去琢磨事儿。
    再起余波
    打仗，只有一招是不够的
    事情到这儿还没完。没过几天，一连突然接到团里紧急拉动命令，全员全装奔赴集结地域参加演练。很多新战士都带上了测风仪。
    然而，好花不常开，好景不常在，跟头说栽就栽――
    压制“敌”火力点时，列兵王善主动请缨打头阵，一番侧姿匍匐后迅速占据了有利射击位置。
    该测风了！王善赶紧从挎包里掏出测风仪，却傻了眼：测风仪竟然只剩下了1片风叶！显然，另外2片风叶在刚才匍匐前进时折断了。
    匆忙间，王善想起了老口诀，无奈乱了阵脚，几次测定都有明显偏差。
    “没想到，虽然带着测风仪，仗还是打输了。”许多战士郁闷不已。
    郁闷的不只他们。前出的侦察分队夜里才回，比预定时间晚了足足两个小时。原来，他们摸到情报返回途中，携带的北斗手持机突然没电了。深山密林中，用惯了信息化装备的他们，按图行进的老把式生疏了不少，几次选错路线，弄得狼狈不堪。
    “打起仗来，只有一招是不够的。”楚连长给官兵打气说：“会用测风仪、手持机是高招，管用的传统办法同样要训扎实。”
    这下子，一连的训练方向清晰了：一方面搜集整理200多个实战化训练课题，发动官兵智慧，鼓励大家创新；另一方面区分专业层次，把战术标图、识图用图、野战生存等20多个传统课目持续贯穿于平时训练中，打牢战斗力根基。
    现在和一连官兵聊天，记者发现：这仗，他们是越打越明白了。
〖-ZW/正文〗
