〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前脚刚登船，后脚洪水就淹没了房顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“雷锋生前所在团”18勇士星夜救出57名被困群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/石榴/冯瑞波/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16日夜里，抚顺市新宾县突降暴雨，导致该县南杂木镇河水暴涨，57名工人被围困在南杂木工业园区。17日凌晨1时30分，“雷锋生前所在团”接到上级救灾命令，团长李莹立即带领17名官兵紧急驰援。
    官兵们赶到南杂木镇时，进出南杂木工业园区的道路已被冲毁。李团长了解得知，旁边有一条高速公路穿过工业园区，他马上与地方相关部门协调，将本已封闭的高速公路开放，带领官兵乘冲锋舟进入工业园区。
    看见救援官兵，困守在楼顶上的工人纷纷挥舞手电高声呼救。此时，不断上涨的洪水离屋顶已经不到1米，情况万分危急。官兵们乘舟破浪，小心避开树枝、电线等障碍，逐渐靠近被困工人所在的楼顶。此时水势凶猛，船体摇晃得格外厉害。官兵们不顾危险，手脚并用登上房顶，将被困工人逐一接上冲锋舟。经过风浪中3个来回接送，57名被困人员全部脱险。
    “感谢亲人解放军！要是再晚几分钟，我们可能就出不来了！”回忆那一刻，被救群众陈永兴仍感到惊心动魄。
    又讯 冯瑞波、特约记者李大勇报道：8月18日，沈阳军区某陆航团再次出动两架直升机飞赴辽宁省清原满族自治县执行抗洪抢险任务，共飞行16架次，向灾区运送救灾物资10吨，转运伤员31人，为灾区群众开辟了一条空中救援生命线。
〖-ZW/正文〗
