〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美争雄诸强并起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫斯科田径世锦赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美争雄 诸强并起
    ――莫斯科田径世锦赛综述
    ■本报记者 刘化迪
    8月18日，莫斯科田径世锦赛硝烟散尽。美俄争霸成为一大看点，俄罗斯队最终以7枚金牌超越美国队，在金牌榜上自从2001年以来首次颠覆美国的霸主统治。
    俄罗斯队以7金4银6铜排名金牌榜第一，美国队以6金13银6铜的成绩屈居第二，排名第三到第七的分别是牙买加队（6金2银1铜）、肯尼亚队（5金4银3铜）、德国队（4金2银1铜），埃塞俄比亚队和英国队各获得3金。中国田径军团尽管获得4枚奖牌，但一金未得让人再次产生忧患意识。
    一
    从今年7月的喀山大学生运动会到本届田径世锦赛，再到明年初的索契冬奥会，俄罗斯希望通过举办一系列有影响力的国际体育赛事，恢复昔日体育强国地位，重振大国雄风。
    俄罗斯队此番能占据金牌榜榜首，很大程度上得益于昔日撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃的完美夺冠。本届世锦赛前3日，俄罗斯队只有1金入账，近年来因伤病、教练等问题状态不佳的伊辛巴耶娃逆势崛起，再次加冕，大大激励了整个俄罗斯田径军团的士气，他们在后面几天的比赛中屡屡上演超水平发挥的好戏，在奖牌榜上力压田径霸主美国队一头。
    值得注意的是，俄罗斯、美国两个田径强国，决不是依靠某一类项目称雄田坛。本届世锦赛，俄罗斯队不仅拿到了传统优势项目女子撑杆跳高、男女20公里竞走冠军，还在女子链球、男子跳远、女子跳高、女子4×400米中收获金牌。尤其是原本的优势项目女子4×400米，俄罗斯队此番征战实力并不占优，但4名俄罗斯女孩在主场观众的呐喊声中，力压美国队一头抢先冲过终点线，这枚金牌使俄罗斯队在奖牌榜上实现逆转。
    近年来，美国队在短跑项目中被牙买加队压得喘不过气来，但他们也是“多点开花”：女子跳远名将里斯实现了世锦赛三连冠，阿什顿・伊顿继续为美国人保持了在男子十项全能项目的统治性地位，在男子400米、4×400米、110米栏和女子100米栏中继续保持传统优势。值得一提的是，美国人已经连续第五次拿到男子4×400米世锦赛金牌，同时在跨栏项目中，美国队新秀不断涌现，显露出不可撼动的集团优势。
    二
    “一招鲜，吃遍天。”牙买加队的短跑和肯尼亚队、埃塞俄比亚队的长跑，就是如此。
    本届世锦赛，“闪电”博尔特和他的队友女飞人弗雷泽，不仅把牙买加队送到了本届世锦赛金牌榜的前列，还联手拯救了短跑运动。赛前鲍威尔、坎贝尔、盖伊等名将陷入禁药风波被禁赛。这些闻名遐迩的“飞人”同时也是“药人”，这种严酷的事实让体育迷们唏嘘不已，短跑运动遭到全世界的空前质疑。
    在这种局面下，国际田联决心严打禁药，为田径正名。近来年强势崛起、实力雄厚的牙买加队成为“出头鸟”。本届世锦赛前，包括博尔特在内的44名牙买加选手在抵达后立即全部接受抽血，用于兴奋剂检测。
    即使遭到最严厉的兴奋剂检查，博尔特和弗雷泽仍然安然无恙。如果说男子百米大战，博尔特还遭到美国选手加特林一点点挑战的话，男子200米比赛就彻底成为了他的独角戏。不到1.60米的“袖珍女飞人”弗雷泽在女子100米和200米比赛中也有点独孤求败的意味。她在100米的比拼中赢得比博尔特都轻松，而美国名将菲利克斯的受伤让弗雷泽200米夺冠变得更无悬念。
    漫长的径赛跑道，仍是非洲长气袋的“天下”。原籍索马里的英国选手法拉赫连夺男子5000米和10000米桂冠；埃塞俄比亚的迪巴巴延续了自己在女子10000米中的强势地位，女子5000米金牌也被埃塞俄比亚选手德法尔夺得。男、女3000米障碍是肯尼亚人的天下；男子马拉松决赛，曾在伦敦奥运会上爆冷夺冠的乌干达选手吉普罗迪克，用金牌让世界再次为其震惊了一把。
    三
    中国队在之前的3届田径世锦赛上都有金牌入账。此番来到莫斯科，中国队1金未得，仅收获1银3铜共4枚奖牌。
    当然，本届赛事，中国田径选手并非没有亮点。离男子百米决赛只差千分之一秒的张培萌，让大家记住了他的眼泪。张培萌和苏炳添双双杀入男子百米半决赛，在以往看来是很难想象的事。再加上几个月前中国选手莫有雪勇夺世少赛男子百米金牌，中国短跑近期所取得的成绩不容小觑。
    这些成绩的取得并非偶然。据田管中心副主任冯树勇介绍，自2008年北京奥运会之后中国田径就加大了抓短跑项目的力度，后来又成立有关部门主抓“短跨跳”项目，“一是因为这些项目的影响力非常大，二是短跑的速度是很多项目的基础，把短跑搞上去后对很多项目的发展都有利。”在此基础上，中国选手在2009年亚锦赛、2010年亚运会、2011年和2013年亚锦赛上都获得了男子百米冠军。能否跑进10秒大关，争取打破9秒99的亚洲纪录，成为未来一段时间内中国选手的努力方向。
    本届赛会的另外一大亮点是我军选手张文秀第三次拿到世锦赛女子链球铜牌。尽管与世界顶尖水平仍有距离，但她的拼搏精神令人敬佩。伦敦奥运会后状态陷入低迷的男子20公里竞走选手陈定，这次在莫斯科强势回归拿到银牌，显示了他去年的奥运会夺金绝不是昙花一现。
    而与短跑同为未来重点发展项目的男子110米栏，中国队在本届世锦赛上的表现却与短跑有着天壤之别，被寄予厚望的谢文骏甚至没有进入半决赛。中国女子跳高、撑杆跳高运动员郑幸娟、李玲分别代表了亚洲的最高水平，但她们大赛经验不足，均无缘奖牌。被寄予厚望的男子跳远选手李金哲已经打破了连续12年没有中国选手进入世锦赛决赛的历史，但脚趾受伤严重影响了这位比赛型选手的发挥。
    田径被誉为“运动之母”。一国田径运动发展如何，和这个国家的整体体育水平息息相关。中国队此次征战莫斯科战绩平平，折射了中国田径尴尬的发展现状。下一届田径世锦赛将于两年后在北京“鸟巢”举行，作为东道主，中国队显然需要更好的表现。
    （本报莫斯科8月18日电）
〖-ZW/正文〗
