〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“永远的雷锋”报告巡讲内蒙八千里边防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/赵学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月18日电 记者周远、通讯员赵学敏报道：东起大兴安岭，西至阿拉善，本报“永远的雷锋”宣讲组从7月24日开始，历时24天，走遍内蒙古军区八千里边防线，先后进行了10场集中宣讲。6000余名官兵现场听讲，或通过视频会议系统同步收看。
    宣讲组每到一处，都认真收集边防团队士兵创作的歌曲和官兵执勤训练、学习生活的照片、视频等素材，制作成10个视频短片在授课中播放。宣讲组还给偏远连队官兵放映有关雷锋的影视片，增强宣讲的感染力、亲和力。授课中，本报原副总编辑陶克从多角度图文并茂地讲述了一个真实可爱、可敬可学的雷锋形象，并结合边防官兵爱国戍边的感人事迹，阐述骆驼精神、胡杨精神、红柳精神与雷锋精神的内在联系。
    据悉，本报“永远的雷锋”宣讲活动自去年3月发起，至今已为部队和地方授课78场，听众达20多万人。此次巡讲还在本报和中国军网同步开设了“北疆记者行”专栏。
〖-ZW/正文〗
