〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宽带中国”上升为国家战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人们生产生活将发生根本变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣/刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081900306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京8月18日电（记者张辛欣、刘菊花）国务院近日印发“宽带中国”战略及实施方案，将“宽带中国”计划正式上升为国家战略。方案起草组专家称，这一战略关乎国家如何通过创新争取未来，最大限度实现决策的透明和民主等。这一方案实施后，改变的将不仅是网络。
    “把‘宽带网络’定位为经济社会发展的‘战略性公共基础设施’，这是以往任何文件没有提到过的。”方案起草组组长、工信部电信研究院总工程师余晓晖说，我国已经全面进入信息化社会，作为最重要的信息基础设施，宽带支撑着物联网、云计算等高新技术产业的发展。把宽带发展作为国家战略，提升发展“科技含量”，有助于我国在世界竞争中处于有利地位。此前，已有130多个国家有类似的战略和行动计划。
    “宽带网络是未来整个经济社会信息传播的主要载体，它改变的不仅是信息传播的方式，对人的生活方式和社会发展也会带来根本的变化。让信息获取更加便捷，让政府决策更加透明公开。”北京邮电大学舒华英教授说。
    信息化的加强，让政府网站服务意识增强，信息公开力度加大。去年各级政府网站的政府文件等栏目及时更新比例超过80%，部、省、市政府网站在5个工作日内答复公众来信来电比率达73.8%。
    一直以来，由于电信法律法规缺失，部门利益壁垒使三网融合等信息技术应用不能顺畅地进入百姓生产生活。
    “宽带中国”战略将致力于消除部门之间的摩擦，实施部际协调机制，加强统筹和配合，协调解决重大问题，务实推进战略的贯彻实施。
    “信息与社会生活密不可分，也带来了无限商机。”余晓晖说，此次战略的出台，可看做是促进信息消费的配套政策，也是打造“中国经济升级版”的重要政策措施，将成为带动消费、拉动投资的利器。
    工信部统计显示，去年我国基础电信运营商宽带投资为3700亿元，加上互联网企业的投入，累计超过5000亿元。自2009年3G业务牌照发放以来，全国3G累计投资达到5846.9亿元。基础设施规模显著扩大，有效拉动智能终端产业快速发展，今年上半年3G手机出货量达到2.05亿部，同比增长86%。
    据预测，到2015年，我国最终信息消费规模有望超过3.2万亿元，带动相关行业新增产出超过1.2万亿元。
    按照规划，到2015年，我国将基本实现城市光纤到楼入户、农村宽带进乡入村，城市和农村家庭宽带接入能力基本达到20兆比特每秒（Mbps）和4Mbps。到2020年，宽带网络全面覆盖城乡，3G用户普及率将达85%。
    ■“对老百姓而言，从4车道发展到20车道，宽带网络使用起来将更流畅，假宽带等问题将成为过眼云烟。”
    ――北京邮电大学教授曾剑秋
    ■“宽带应用模式的创新，将加快电子商务、现代物流、网络金融等现代服务业发展，壮大云计算、物联网、移动互联网、智能终端等新一代信息技术产业。”
    ――工信部部长苗圩
    ■“‘宽带中国’战略的实施有望在国家财政的支持下，快速缩小城乡数字鸿沟。”
    ――国家发改委体制改革研究所产业室主任史炜
    （据新华社）
    图片： 新华社发
〖-ZW/正文〗
