〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团领导班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一站式办公”带来机关办事效率倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘俊江/郭赣荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘俊江、函授学员郭赣荣报道：“原以为要挨个找领导批阅、花几个小时才能处理完的政治教育计划，如今十几分钟就签完了，真给力！”7月22日，云南边防某团宣传股干事黄威刚走出团党委会议室便连声感叹。该团推行领导班子“一站式办公”机制，使机关呈送领导审批文件立等可取，机关办事效率倍增。
    以往，该团机关人员处理文件需要逐个找领导审阅签字，遇上排队、有的领导不在等情况，往往耗时较长，严重影响机关运转效率。改进作风活动中，团党委针对性出台了领导班子“一站式办公”机制：所有团领导成员每周一交班会后半小时、每周四午饭前一小时集中在会议室，像流水线作业一样处理公文和事项，并对需要请示、协调和磋商的事务进行现场处理。这样，参谋干事省掉了东奔西走、逐个汇报送审文件的时间，工作效率成倍提高。
    机关运转效率提高了，机关服务基层和学习提高的时间增加了，领导们也能腾出更多的时间静心抓基层。政委李卫远介绍：“以前下连队，总想着机关可能会有急办事务需要处理，当天就得赶回去。‘一站式办公’实行后，我明显感到时间多了，检查指导部队的时间和精力也更充足了。”
    一个团领导班子实施“一站式办公”，带来机关办事效率倍增，体现了他们的创新精神和千方百计为部队服务的理念，的确很给力，有新闻价值。这样的新闻最能打动和征服编辑，它本身就是最好的“通行证”。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
