〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是民兵，我骄傲！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081900901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081900901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    核心提示
    在实现中国梦强军梦的伟大征程中，国防后备力量面对的多样化军事任务战场日益开放，新生代民兵追求自我价值、注重自我塑造的心理特征愈发明显。如何有意识地塑造后备军的新形象，增强民兵的荣誉感、自豪感，各地都进行了有益探索和实践。
    我是民兵，我骄傲！
    ■本报特约记者 赖 兵 孙绍建
    7月22日，甘肃岷县漳县交界发生6.6级地震，四川省军区再次闻令而动。一支支身穿迷彩服、佩戴“四川民兵”红袖标的专业救援队伍，活跃在救灾战场。
    跨省区救援，人人都亮出四川民兵的牌子，是否过于张扬？
    四川省军区政委叶万勇对此态度鲜明。他告诉记者，近年来，四川省军区坚持用好遂行多样化军事任务的实践平台，引导广大青年民兵把完成急难险重任务当作练兵的好时机，当作展示形象的大舞台，在一场场硬仗中赢得人民群众的赞誉。
    高调亮相塑形象
    “5・12”汶川特大地震发生后，四川省军区数万民兵预备役人员在第一时间投入抢险救灾。
    起初，在媒体铺天盖地的报道中，却难觅四川民兵的身影。一位地方媒体记者事后感慨道：“现役部队有统一服装和标识。民兵嘛，就很难认出来。”记者也参加了那场战斗，清楚地记得，很多民兵是从瓦砾堆里钻出来的，来不及穿迷彩服就投入救灾。
    当时，坐镇指挥的省军区领导迅速下达命令：参战民兵统一着装，统一佩戴印有“民兵”字样的袖标。接到通知后，不少带队人武干部对此难以理解，但此举却赢得了民兵们的欢迎。
    黑水县人武部组织民兵佩戴了醒目的“黑水民兵”袖标，每天忙碌在灾区，出色完成了清理悬崖飞石、搜救失事直升机等大项任务，他们的身影不时被记者镜头捕捉到。看了媒体报道后，该县参战民兵的干劲更足了。
    执行急难险重任务，该不该亮明自己的单位及身份？随后，在四川省军区各级召开的抗震救灾总结会上，这个话题激起千层浪。
    “都说英雄不问出处，要是都戴着红袖标救灾，岂不是有出名挂号的嫌疑？”有人说出了心中顾虑。“因为我行，所以我秀。”绵阳市农业局青年民兵钟振宇的观点代表了多数90后民兵的心声。
    四川省军区司令员凌峰说：“新生代民兵，普遍有追求社会价值认同的精神需求，应该给予鼓励。统一佩戴民兵标识，也能使民兵激发荣誉感。”省军区党委机关很快形成共识：适应后备力量建设转型发展需要，有意识地塑造民兵新形象。
    背上责任和使命
    今年4月20日，芦山发生“7.0”级强烈地震后，芦山县人武部当即组织民兵摩托车分队勇闯震中。“那天，我们翻越了4座大山，遇到了数十次余震，累了，怕了，低头看看胸前‘民兵’两个字，就觉得有劲了，也有胆量了……”说起当时的情形，民兵高全良激动地说。
    资阳市雁江区民兵陈彬良告诉记者：“以前没有戴 ‘资阳民兵’这个袖套，心里还想偷个懒，现在不敢了，丢脸可是丢全资阳人的脸呀。”在芦山地震灾区，陈彬良在受伤的情况下仍然冲在前面。
    “民兵身后背着本单位的牌子，也就背上了责任和使命，当然会珍惜为家乡人民争光的机会。”资阳军分区政委吴华这样解释。
    “如果我们穿衣戴帽随随便便，久而久之，自己也容易搞忘了身份。”内江市市中区民兵排长张铁田说，今年6月，他正在市区办事，突然接到参加市里一个座谈会的通知，他特地赶回40公里外的家中，换上一身迷彩服才去开会。
    让民兵的牌子更亮丽
    形象塑造必须做到形神兼备。四川省军区政治部主任谢武忠认为，民兵形象塑造离不开过硬的思想品质做基础，同时也要用好旗帜、服饰、徽章等外在要素。
    2012年初，四川省军区政治部在对全区政治工作战备物资建设现状调研时发现，虽然经过多次应急救援实战考验，但有的单位还是没有把遂行多样化军事任务中政治工作所需的物资器材作为战备物资进行储备。对此，省军区政治部专门下发了《关于做好遂行多样化军事任务政治工作物资器材准备的通知》，集中半年时间推进团以上单位政治工作战备器材达标建设，要求各级做到执行任务到哪里、政治环境建设就跟进到哪里。
    去年夏天，成都警备区组织城区部分民兵开展参建活动。结果，人是到齐了，穿着却是五花八门。“军容严整既是条令规范，更是维护形象。”警备区党委及时采取措施进行纠正。今年7月中旬，成都市突遇洪涝灾害，万余民兵整装集结，极大提振了市民参与救灾的热情。
    在芦山抗震救灾行动中，四川省军区60多名师团领导与媒体现场连线，10多名宣传处长、科长扮演“新闻发言人”角色，借助地方媒体展示了民兵队伍的战斗力和凝聚力。
    如今，四川民兵已成为巴蜀大地一张亮丽的名片。
    图片说明：
    四川
    四川省剑阁县民兵佩戴有夜间反光效果的标识跨区参加舟曲抢险救灾。
    王志强摄
    辽宁
    辽宁省辽阳市文圣区为民兵防化分队购置了印有单位标识的专业防护服。廖学军摄
    湖北
    湖北省军区为全省民兵应急力量统一配发了带有民兵标识的专用背心。
    尹 涛摄
〖-ZW/正文〗
