〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性的呼唤军人的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/评报组议报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血性的呼唤 军人的使命
    7月8日军报2版“深思考”《血性，和平年代的呼唤》犹如夏日军营里的一阵凉风，读起来通透、解渴、解乏。文章开篇一位大校军官和母亲关于军人的血性对话设计独特、构思巧妙，生动折射当今社会对于军人职责使命的呼唤。文中跳动的历史场景和鲜活的人物群像深刻昭示当今时代，作者从和平年代、军事变革、社会环境和以人为本四个方面，按不同的时代特点和背景要求，对和平时代培育军人血性的重要性和必要性进行了深度思考和全面解读，四个部分结构完整独立又一脉相承，有力支持文章主题，对部分在当下官兵中引起热议和老百姓普遍关心但未曾正面回应的问题作出了响亮回答，振聋发聩、畅快淋漓，引发了广大读者和官兵的热切关注。
    66362部队王超
    《新闻点评》欢迎大家赐稿
    来稿请寄解放军报通联部通联组，邮编：100832。
    传真：010-66816951，66817035。短信评报：13520262309。
    E-mail：xwdp@jfjb.com.cn（互联网），xwdp@chinamil.zz（军网）。
〖-ZW/正文〗
