〖ZQ/总期〗20310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师发挥官兵才智解决装备技术难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小发明四两拨千斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明德/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈明德、特约记者肖芳菲报道：看上去形状有些奇怪，用起来却省时省力。在前不久南京军区某海防师举行的战时车辆装备抢修保障比武中，“多功能可调用扳手”一战成名――3名保障官兵运用这一维修工具，创造了抢修战损车辆的最好成绩。
    “多功能可调用扳手”的发明者，是该师修理分队的一名普通士官黄咸龙。“以前执行修理任务每次要带很多工具，非常不方便，其实有些工具是可以合为一体的。”他对记者说，经过两个多月攻关，他研制出一把集普通扳手、活动扳手、梅花扳手、套筒扳手和棘轮扳手于一体的“多功能可调用扳手”。如今，这一创新成果获得国家知识产权授权、国家专利局专利证书。
    近年来，该师充分挖掘基层官兵的聪明才智，大力开展群众性装备技术革新活动，一批出自基层官兵之手的“草根”成果，解决了困扰部队多年的作战保障难题。以往，火炮实弹射击后，擦拭炮膛通常需要6到8人，耗时费力。基层官兵研制的 “炮膛自动擦拭仪”，只需1到2人就能完成炮膛擦拭工作。基层官兵还利用医学胃镜技术革新出“炮膛检查仪”，此仪器可准确发现炮膛内的安全隐患……据该师参谋长郭龙欣介绍，截至目前，基层官兵自主革新的成果中，有3项先后获得国家知识产权授权、国家专利局专利证书，10多项成果在全师推广运用。
〖-ZW/正文〗
