〖ZQ/总期〗5519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识必然 争取自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一六二一部队一连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年三月，我们连接受了一项新的施工任务。施工的地方，石质松软，岩层风化，塌方多，险情大。但是，困难并没有能阻挡施工的顺利进展。最近，我们提前两个月完成了任务。在经常出现塌方的情况下，没有造成伤亡。斗争实践使我们体会到，搞好安全施工，必须坚持马克思主义的认识论，克服唯心主义和形而上学，充分发挥人的主观能动性。
    施工刚开始，有的同志觉得，这里的塌方常常是突然发生，所以事故不可免，安全难保证。有这种思想的同志，主要是对马克思主义的认识论理解不深，在客观规律面前采取消极被动的态度，缺乏战胜困难的主动精神。毛主席教导说：“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利。战争指挥员活动的舞台，必须建筑在客观条件的许可之上，然而他们凭借这个舞台，却可以导演出很多有声有色、威武雄壮的戏剧来。”我们不能让塌方任意摆布，而应该在客观物质条件的基础上，充分发挥主观能动性，掌握主动权，战胜塌方。安全和不安全，这矛盾着的双方，并不是僵死的、凝固的，而是生动的、可变的。它们依据一定的条件，各向着其相反的方面转化。我们的任务，就是要发挥主观能动性，积极创造条件，使不安全向安全方面转化。
    施工中，我们根据塌方多的特点，采取了勤排除的办法。但是，这样做了还是没有彻底解决问题。有时把一些看上去不太稳固的石头硬撬下来，反而扩大了塌方。为什么这种措施不能达到预想的结果呢？毛主席教导说：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”我们所以没有很好地解决问题，就是由于不了解岩层内部结构，不了解每块石头间的关系。于是，我们深入调查研究，透过现象看本质，发现好多地方的岩层结构象鱼鳞似地，石头一层压着一层，它们相互制约、相互依靠。一些石头表面看去象要掉下来，由于邻石的牵制，却很牢固，如果把它硬撬下来，便破坏了岩层结构，使周围的石头失去了支撑力，就会象断了线的珠子，一块跟着一块掉下来，造成严重塌方。原因找到后，我们根据岩层的特点，在排除过程中做到勤排，但不硬排。怎样才能准确地把可能引起塌方的石头排除呢？实践中我们摸索出“击石听声”的方法。一次，安全员肖德才击石听声，预测可能塌方，同志们刚撤离险区，五立方多的石头就从作业面塌了下来，避免了一场伤亡事故。
    我们注意了作业面的排除以后，有时却在以前排过险的通道内出现塌方，险些造成伤亡。这是什么原因呢？毛主席指出：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”形成塌方的原因是复杂的。岩层内部结构的变化，外部条件的变化，都可能引起塌方。我们对通道塌方进行认真的研究，发现通道塌方同外界条件有很大关系，风化（气流、温度的影响）、震动（放炮、打钎、机械作业的影响），破坏了岩层的结构，造成了塌方的条件。我们以前又认为通道已经排过险，思想上不重视，险情没有及时处理，因而造成塌方。以后，我们注意了这个问题，并针对岩层易风化的特点，采取了“对头掘进留壁墙”的施工方法，大大减少了塌方。
    后来，我们的施工进入了新的地段。那是粘土裹着碎石的堆积层，镐刨一小块，药崩就塌方，有时就塌成一个“通天井”，塌下的石碴一天一夜也清理不完。有时，这里刚清完，那里又塌了。有的人就说：“这‘烂摊子’是蛤蟆不长毛――天生的，没法子。”我们认为，暂时“没法”，是因为我们还没掌握它的规律；“法子”是从实践中来的，我们可以通过实践摸索出“法子”来。“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”塌方的根本原因固然是由于石质差，但是，如果我们不掘进，它也不会塌方。石质差又要掘进，防止塌方的办法就是施工时，采取一定的措施来保持岩层结构的稳定性。经过反复实践，我们采取放炮前预设支撑的办法，增强岩层内部结构的稳定性；利用打深眼、少装药、放单炮的方法，减轻对岩层结构的破坏。同时边掘进边被复，缩小塌方面积，扩大“避险区”。这样，大大减少了塌方。一天，放炮前，我们在原先的支撑架上延长了两根“方木”，做了预设支撑，并适当减少了装药量，放炮后，效果很好。令人发愁的“烂摊子”，终于被征服了。
    在施工中，我们发现岩层情况不一样，外部条件的影响不一样，险情也就不一样。这就要求我们的认识一定要不断适应变化了的新情况，否则就会出问题。我们遵照毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的教导，不满足已取得的点滴经验，反复实践，反复认识，逐渐摸索了一些关于塌方的带规律性的东西。一般情况下，放炮后，离作业面较近的部位岩层结构破坏厉害，当时没掉下来的石头，一旦受到其它震动，容易塌方；天气好，温度高，气候干燥，容易塌方，雨后潮湿，洞内滴水，也容易塌方；堆积层、风化层、不同岩层相接的地方容易塌方。掌握了这些规律性的东西，我们制定了切实可行的防险措施。例如，我们根据中午易塌方的特点，增加干部带班，增设安全员，增加排险次数，保证了安全施工。
    “客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”我们决心在今后的施工中，继续摸索，努力掌握塌方的规律，把工作做得更好一些。
    一六二一部队一连党支部
〖-ZW/正文〗
