〖ZQ/总期〗5519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在静肃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在教导队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严肃认真作风/在教导队里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个漆黑的夜晚，教导队一排在进行夜间静肃行进课目训练。当翻越一座陡坡时，有少数学员动作不确实，发出了声响，休息时还有的同志吸烟，暴露出火光。
    这些情况，被参加这次夜间训练的作训科长李洪会发现了。他与教员商量了一下，立即让队伍停了下来。李洪会给学员们讲了这样两个战例：一九四六年冬，部队攻打山东兰村车站，李洪会和另外一个战士前往距敌阵地不远的我指挥所送信。在接近指挥所时，同路的那个战士因吸烟和不静肃而暴露了目标，敌人马上用炮火轰击，使部队受到损失，我指挥所也被迫转移。另一次是在一九四七年解放山东即墨灵山镇战斗，李洪会带领一个尖刀排，利用夜暗摸到城下，出奇不意地搞掉了敌人岗哨，打开了城门。接着后续部队迅速而又静肃地插进城内，全歼了睡梦中的敌人，一举解放了灵山。讲完这两个战例，李科长严肃而又认真地说：“夜间行军，贵在静肃，这是我军克敌制胜的传统战法，我们万万不能轻视它！”
    李科长讲完战例，训练又开始了。全排学员严肃、认真，一丝不苟，通过一个村庄时，全村的人都没有发觉，连牲畜也没有惊动。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
