〖ZQ/总期〗5519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每战都应力求有准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车桂选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗辩证法应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，我们接受了新任务。刚到新工地那阵子，由于我们对“战”和“备”的辩证关系认识不深刻，加之对当地的情况不熟悉，准备工作没有做好，结果部队开到施工现场，就遇到了原来没有想到的困难。当时正是深冬季节，天气异常寒冷，干部战士需要生火取暖，可是当时连一点引火柴都没有，许多单位连饭都煮不熟。情况逼得我们不得不把五分之一的劳力抽出来，到几十里远的大山里去寻找烧柴，打乱了部署，影响了施工。
    教训使我们变聪明了。以后我们就比较注意调查研究，先把准备工作提到议事日程上来，做到“每战都应力求有准备”。去年，在修筑某新线时，针对情况不熟的问题，我们抽调有关人员，组织调查小组，对本期担负的工程和施工有关的情况，一一作了调查研究，摸清了同施工有关的各种条件，如地形、气候、河流等。从向贫下中农的调查中，我们了解到当地五月以后经常下暴雨，河水上涨，船都难行。根据本期工程的特点和调查结果，我们及时讨论了雨季施工的问题，并提出了五项准备工作：一、把所有平行导坑打完，为雨季到来时部队全部进洞施工创造条件；二、把备在林区的木材运到工地，以防山洪暴发时，公路被冲坏，运不出来；三、集中力量把一座大桥建起来；四、把河边上的十多万方砂石抢运到岸上，以备雨季使用；五、把一座主要隧道进口的明洞做好，为雨季施工开创条件。后来，在广大指战员的积极努力下，这些准备工作都在雨季前全部完成。
    由于我们坚持唯物论的反映论，反对唯心论的先验论，正确地认识和处理了“备”和“战”的关系，取得了施工的主动权。七月份，部队驻地遭到了几十年不遇的特大暴雨的连续袭击。山洪暴发，河水猛涨，交通运输线中断；洪水灌进隧道，冲毁了出碴线；部分施工现场多次遭到破坏；更严重的是由于暴风雨袭击，部队部分住房倒坍。顺利的局面暂时被困难的局面所代替。但是，由于我们准备工作做得比较充分，灾情来了不慌不乱。在党委的领导下，我们除组织部分力量抗洪抢险外，主要兵力仍按照原来部署进洞施工。这个月，广大指战员和民兵发扬不怕苦、不怕死的革命精神，夺回了被洪水占去的两万多个工天，圆满地完成了任务，受到了上级党委的通令表扬。
    铁道兵某部 车桂选
〖-ZW/正文〗
