〖ZQ/总期〗5519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特《舆论报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏；美策划牺牲阿拉伯民族利益的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯政治/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特一九七三年二月十七日电 科威特《舆论报》二月十七日发表社论说：“来自各个方面的种种迹象表明，一个牺牲阿拉伯民族利益的国际阴谋，通过所谓和平解决中东问题的方式正在策划之中。”
    社论说：“苏联提出了呼吁以色列撤军和重开苏伊士运河的建议。按照苏联的观点，似乎中东问题仅仅是苏伊士运河问题。至于美国的建议，众所周知，那个罗杰斯计划是一个以色列人的计划。”
    社论指出：“阿拉伯人既不需要苏联的解决方案，也不需要美国的解决方案。他们所需要的，是旨在解放所有的阿拉伯领土，即解放整个阿拉伯家园的阿拉伯人的解决方案。”
    社论最后说：“阿拉伯事业的唯一解决办法是战斗，实现阿拉伯民族的目标的唯一道路是团结。”
〖-ZW/正文〗
