〖ZQ/总期〗5519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众积极性引到正确方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表演体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没参加上表演，有的同志泄了气，这对我们领导是一个教训。
    训练开始时，我们曾强调过从实战需要出发，练好业务技术。但后来有一段时间，我们科的成绩落在了后头，我就着急了，想把成绩很快突上去，“练为战”的思想就不大强调了。就是有时在给大家鼓劲时，也是要求大家“为科里争气”。所以，当上级通知我们科参加表演时，自己就想搞得“出色”些，一个劲地要大家加紧训练。当时，同志们训练的劲头确实很大。可是，当上级通知我们不参加表演时，有的同志就泄了气。这对我震动很大：为什么我鼓的“劲”不能持久呢？我反复学习了毛主席关于“要善于从本质上发现群众的积极性”和“善于把党的政策变为群众的行动”的教导，和全科同志一起分析原因，认识到，在训练过程中，始终存在着“练为战”和“练为看”两种思想的斗争。领导的责任，就是要使群众划清两种思想的界限，把群众的练兵积极性引导到正确的方向。我原来那种做法，从表面上看是给大家鼓“劲”，实际上是不对头的。
    总结了前一段的教训后，我和同志们一起，认真学习毛主席关于训练的指示，批判刘少奇一类骗子破坏军事训练的罪行，把“练为战”的思想贯穿到训练的全过程，使大家做到从实战需要出发，严格训练，严格要求，全科专业训练出现了新局面。
    党支部副书记、科长 罗永源
〖-ZW/正文〗
