〖ZQ/总期〗5519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用喇叭保证安全行车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喇叭，是汽车的嘴巴。一个驾驶员在驾驶室里就是靠这个嘴巴同来往的行人、车辆打招呼。开车、停车的预告，通过街道、遇到行人的警告，转弯路口、上坡下坡的鸣告，都使用喇叭。因此，保证安全行车同使用喇叭有着极其密切的关系。下面，谈谈我是怎样通过学习唯物辩证法，正确认识和使用汽车喇叭，保证安全行车的一点体会。
    警告别人和警告自己
    过去，我总是这样想：行人给汽车让道，这是理所当然的事。汽车喇叭一响，就等于对行人说：“对不起，闪开点。”因此，一个驾驶员在行车中只要按了喇叭，就算尽到责任了。
    一次出车，经过一个县城时，街上人来车往。开始，我心里有些紧张，汽车一进街道，我就不停地按喇叭，拥挤的人群和车辆都很有秩序地让在两旁的人行道上。看到这些，我紧张的心情平静下来了。可是，正当我得意的时候，意外的事情发生了，前面丁字路口的右侧，有一个人骑着自行车飞驰而来，我心里着了慌，一个劲地按喇叭。骑自行车的人刚到路口，由于车速快，转弯急，再加上听到紧急的喇叭声，有些紧张，一头摔倒在我要通过的路上，我立即紧急刹车。好险！汽车轮子离骑自行车的人已不到一米。我出了一身冷汗。
    事后我向排长汇报时，一个劲地埋怨那个骑自行车的人。可是，排长却批评我责任心不强。我心里好不高兴，怎么也想不通，明明按了那么多喇叭，怎么说我责任心不强呢？
    晚上，排长找我，要我学学毛主席关于矛盾的主要方面和次要方面的论述，并且对我说：“一个驾驶员遇到情况按喇叭，是为了处理好自己驾驶的汽车同路上的行人、车辆这对矛盾，以保证安全行车。要处理好这对矛盾，首先要弄清谁是矛盾的主要方面，才能把喇叭按好。”排长的话，对我启发很大。我对这次事故苗头的前前后后，进行了仔细分析，才懂得了按喇叭警告别人和警告自己的关系。我们在行车途中，发现了情况按喇叭，这既是向行人和车辆发出鸣告，同时也是向自己发出警告，要随时准备处理意外情况。在这里，警告自己比警告别人更重要。因为，汽车是我驾驶的，喇叭是我按的，在汽车同行人、车辆的矛盾中，我是矛盾的主要方面。懂得了这个道理之后，每当我按喇叭警告别人时，首先想到是警告自己。按了喇叭以后，自己高度警惕，谨慎驾驶，时刻准备处理可能发生的意外情况。
    把方便留给别人
    要真正按好汽车喇叭，还要解决一个按喇叭的思想感情问题，也就是要解决一个方便别人还是方便自己的问题。
    一次执行任务，汽车在下一个三十多度的陡坡时，遇到一位老大爷用板车推着一车木材上坡。按理说，汽车下坡，板车该让道。我一连按了几十次喇叭，并把车速降到最低限度，可是那位老大爷还是慢吞吞地没让开。没办法，我只好靠边停了车。当时我很生气，心想：我开得这么慢，你不仅不让路，还和汽车抢道，真不讲道理。我下了车，正要发火，老大爷却对我笑了笑，抱歉地说：“同志，对不起，板车上坡让不及，误了你的事啦！”接着又对路旁的行人说：“解放军同志最讲礼貌，和咱老百姓一个心眼。”听了老大爷的话，我脸上火辣辣的，心里很惭愧。人民群众对我们这样信任和爱戴，而自己却冲着老大爷一个劲地猛按喇叭，老大爷没来得及让道，自己还想冒“火”，说明自己对待人民群众的态度还有问题。望着老大爷的笑脸，我的心情久久不能平静……
    这样，我更明白了，驾驶员在行车途中，是通过汽车喇叭和人民群众发生联系的，喇叭怎么“说话”，反映了我们对待人民群众的态度，检验着我们的思想觉悟。咱们是人民的军队，在任何时候、任何场合，都应牢记毛主席关于“毫不利己专门利人”的教导，要处处为人民群众着想，不能处处为自己着想。在行车途中按喇叭时，要处处方便群众，不能处处方便自己。有了这种思想感情，才能按好喇叭，才能保证安全行车，也才能真正做到全心全意为人民服务。
    为了按好喇叭
    毛主席教导说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”毛主席的教导把我的心照亮了。为了按好喇叭，保证安全行车，我走访了老年人、青年人及儿童，还走访了经常在公路上工作的搬运工人，征求他们对按喇叭的意见。同时，我还利用时间，推着板车或挑起担子，行走在公路上，亲自体会行人对汽车喇叭的感觉。这样，从按喇叭到听喇叭，对喇叭有了更全面的了解。
    在走访中，我了解到：老年人一般体质比较差，行动不便，又厌烦刺耳的喇叭声。所以，在行车途中，当遇到老年人，我就尽量少按喇叭，减慢汽车的速度。在实践中，我还体会到：板车拉上东西让道不方便，特别是下坡，车速快，难于控制。在这种情况下，要是猛按喇叭，造成推板车的同志慌张，就容易发生意外情况。于是，遇上这种情况，我按了喇叭后首先让道。
    通过访问和体会这些实际生活，使我对汽车喇叭的使用心里更有数了。同时，加深了同人民群众的感情，使我更懂得了怎样才能为人民开好车。
    一次在执行任务回来的路上，汽车行驶在一条路面较窄的公路上，前面的搬运工人推着五、六辆板车上坡，挡住了汽车道。当时我想：群众推板车上坡，让道困难大，咱是人民的军队，决不能置群众的困难不顾，同人民群众抢道。于是，我把车停靠在一边，下车帮助他们推车。几位工人同志看到我停下车来帮着推车，心里过意不去地说：“解放军同志，我们把板车往边上推推，你先过吧！”我说：“板车在半坡上，让路困难，我的任务也不太急，先让你们过去吧！”说着，我推着一辆板车就走。路旁的一些过路群众看到了，也主动地帮着推板车上坡。当我帮着把最后一辆板车推上坡顶时，一位老搬运工人说：“解放军同志在驾驶室里都能想到咱们，真是和咱们心连心啊！”其实，我所做的离毛主席的教导还差得远呢！
    驾驶员 徐学志
〖-ZW/正文〗
