〖ZQ/总期〗5519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民连续出击歼灭敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴特寮电台谴责美国及其走狗加紧轰炸老挝解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月十八日讯 据巴特寮电台广播，老挝波罗芬高原，川圹、沙湾拿吉等省爱国军民最近不断出击，消灭许多敌人。
    二月一日到五日，波罗芬高原爱国军民在第二十三号公路沿线连续打击敌人，歼敌一百八十四名。二月二日到八日，波罗芬高原爱国军民击退了向农勒和富占比地区发动“蚕食”进攻的泰国反动军队，歼敌二百多名，击落企图营救泰国反动军队的美国飞机两架。
    二月一日到六日，川圹省爱国军民在袭击第一八○○、一八○四和一八六三号高地上的敌人的战斗中，打死敌人七十三名。二月六日和七日，这个省的爱国军民在富沙傲和富竹典打死敌人一百一十名，缴获、击毁许多军用物资。
    二月六日和七日，沙湾拿吉省爱国军民进攻盘踞在法兰镇的敌人，歼敌一百九十名，残敌向法兰镇西南面狼狈逃跑，爱国军民完全控制了这个镇。
    另据巴特寮电台广播，甘蒙省爱国军民二月九日在他曲县班坡赛地区用步枪击落美国飞机一架。
    新华社一九七三年二月十四日讯 巴特寮电台二月十三日晚上广播一篇评论，揭露和谴责美帝国主义及其走狗加紧轰炸老挝解放区的新罪行。
    评论说，正当老挝各爱国力量代表团同万象方面代表团在万象进行谈判，谋求用和平方法解决老挝问题的时候，美帝国主义及其走狗却想方设法阻挠谈判。它们使用从泰国和第七舰队起飞的美国飞机，野蛮轰炸和袭击老挝各爱国力量的解放区，杀害老挝人民。自一月初以来，美国每天派遣数百架包括B―52型飞机在内的各种类型的飞机，对上寮的康开、芒绥、沙拉富昆地区和下寮的更谷、东兴、芒法兰、沙拉湾、北松、老岩等地进行狂轰滥炸。
    评论指出，上述行动表明：美帝国主义及其走狗缺乏解决老挝问题的诚意，还想继续延长老挝的战争。
    评论说：“我们军民任何时候都保持高度的警惕，不轻信美帝国主义及其走狗的所谓‘爱好和平’、‘结束战争’、‘让老挝和睦’的欺骗性宣传。我们军民决心进行斗争，更加严厉地惩罚美帝国主义及其走狗，击落更多的美国飞机，把美帝国主义赶出老挝。这样，老挝才能获得真正的和平、独立和民族和睦。”
〖-ZW/正文〗
