〖ZQ/总期〗5519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦枪的一课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在教导队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗认真作风/在教导队里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二○九二部队教导队里，团副参谋长陈孝科讲了一课，给大家留下了深刻的印象。
    一天上午，三排搞战术训练回来，大家都在保养武器。九班有个同志擦枪比较马虎，枪油上得过多。有人提醒他说：“油上多了，不符合要求。”但那位同志却说：“嘿！油多油少有啥关系，打起仗来保证能打。”这话正好被走过来的陈副参谋长听到了，他觉得这个问题得给大家讲清楚。
    后来，三排上兵器课，陈副参谋长就给大家讲了一个故事：有一年冬天，在一次攻打兖州的前沿战斗中，陈孝科还在当通信员。在距离敌人一百多米的时候，他想这回一定可以干掉几个，枪倒瞄得挺准，但是几次扣动扳机，都没有打响。乘同志们阻击的时候，他赶快检查了一下，原来是油上得过多，天又冷，油垢冻成了块，影响了枪机动作。当时，他当机立断，随手从身上棉衣里扯了块棉花，把枪机里的油泥擦净，枪打起来这才顺当了。
    故事讲完后，陈列参谋长拆下了两只枪机，一只油涂得多，一只油涂得少，让一些学员亲手试验，然后问他们那一只好用？大家说，油少的用起来方便。“为什么？”大家说：“油多了，一是枪机不润滑，二是容易沾上灰尘，影响武器质量。”这时，陈副参谋长意味深长地对大家说：“战争的情况是千变万化的，那一点不注意到就不行。我们要按照毛主席的指示，严格训练，严格要求，处处想到实战需要，半点不能马虎。”
    课后，同志们都说：“陈副参谋长这一课，不仅讲了兵器常识，而且给我们传授了一丝不苟的好作风。”
〖-ZW/正文〗
