〖ZQ/总期〗5519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱党；热爱战士和人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队某部指导员李龙禹的先进事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育RW：李龙禹/成都部队指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七一年一月二十三日上午，成都部队某部二营机枪连的干部战士正在紧张施工，坑道突然发生险情。指导员李龙禹听到后，不顾前不久施工中负伤的右脚，急忙往山上跑去。
    在坑道口，李龙禹召集骨干了解和分析情况。“宁肯自己承担生命危险，不让战士生命受到威胁”，他决定亲自进去排除险情。
    李龙禹果断地说：“蔡义钦跟我为第一组，朱明学负责第二组……”他把第二组安排在支撑架下，又让蔡义钦站在坑道作业面左角安全的地方观察，自己到“老虎嘴”里去“拔牙”。当他正在坑道内排除险石的时候，突然“轰”的一声，在他的背后塌下三四立方碎石，他的下半身被碎石埋住。朱明学一个箭步冲上去抢救指导员。
    “危险！快闪开！”李龙禹猛力把朱明学推开。就在这一瞬间，又是几立方碎石砸下来，朱明学脱险了，李龙禹全身都被碎石埋住了。
    在场的战士一起冲了上去。李龙禹被抢救出来了。他身负重伤，昏迷过去。同志们连声喊他，他微微睁开眼睛问：“同志们脱险了吗？”听说大家都安全，他露出了笑容。当他被抬上救护车时，又忍着剧痛说：“下午的支委会，由林长波同志主持；路线教育要继续抓紧；请把我的党费交给二排党小组……”
    救护车开动了，李龙禹还在说：“同志们，一定要听党的话，为毛主席革命路线的胜利……奋斗……”说着，又昏迷过去了。
    在场的干部战士无不为李龙禹这种心里只有革命、只有党、只有同志的高尚精神所感动。大家望着远去的救护车，一桩桩往事涌上心头……
    时刻把党放在心上
    李龙禹，出生在吉林延边一个朝鲜族贫农家庭里，从小跟着母亲逃荒要饭。入伍后，他刻苦学习马列的书和毛主席的书，认真改造世界观。他热爱党的事业，热爱毛主席，常说：“要时刻把党放在心上。”
    李龙禹有坚强的党的观念。平时，他坚持每周向党小组长汇报思想；外出时间长了，还写信汇报。对党小组提出的要求，他总是模范地执行。在支委会“一班人”中，他严格地把自己置于党的集体领导之下，自己的意见错了，勇于否定，自己的意见正确，也不强加于人。他坚持党的原则，又注意团结同志，紧紧依靠“一班人”，发挥党支部的战斗堡垒作用，保证党的路线、政策在连队贯彻执行。
    一九七○年初春的一天。夜，已经很深了，李龙禹还没有入睡。他在反复思索：为什么有的同志把抓训练说成“转向”？为什么积极练兵的精神得不到提倡？李龙禹披衣起床，点上小油灯，学习毛主席的教导，心里豁然开朗起来：有阶级斗争存在，我军就永远是一个战斗队，军事训练必须搞好。于是，在支委会上，他提出了抓好军事训练的建议。李龙禹当时虽然没有识破刘少奇一类骗子鼓吹“政治可以冲击其它”的谬论是个阴谋，但他坚信古田会议决议是连队建设的方向。他翻开古田会议决议念道：“党对于军事工作要有积极的注意和讨论。”他说：“该不该抓训练，怎么抓训练，我建议大家认真领会毛主席的有关教导，多到群众中去看一看，听一听。”李龙禹带头深入训练场，发现七班战斗队思想树得牢，分散支左不忘训练，转入施工后仍然坚持练兵活动，机枪实弹射击全班人人优秀。他帮助七班总结了在政治挂帅下抓紧军事训练的经验，在全连军人大会上请七班长徐明钊作了介绍，有力地推动了全连练兵活动的深入开展。
    这一年，二机连抓紧了思想政治工作，以政治统帅施工和训练，圆满完成了上级交给的施工任务，五次实弹射击都是优秀，有效地提高了连队的政治素质和军事素质。团党委作出决定，号召全团向二营机枪连学习。
    热情帮助战士成长
    李龙禹继承和发扬我军政治工作的光荣传统，把满腔炽热的无产阶级感情，倾注在战士身上。他用的那套当战士时盖的旧被褥，从这个班搬到那个班；他穿着那双自己补了又补的旧胶鞋，和战士们一起施工、训练。战士杨德才家里有些困难，李龙禹和他亲切谈心。战士王立仁患病，李龙禹背着他，顶风冒雪去卫生队治疗。战士廖玉辉文化程度低，李龙禹经常手把手地教他读书识字，学习毛主席著作。他和战士们生活在一起，熟悉每个战士的家庭情况，思想发展，个人爱好，生活习惯，一个一个人地做过细的思想工作。
    李龙禹说：“千千万万具有高度路线觉悟的革命战士，是毛主席革命路线胜利的群众基础。我们的责任，就是要为贯彻执行毛主席革命路线热情帮助战士成长。”
    一次，李龙禹召集党小组长汇报战士思想情况。当谈到战士潘启德时，炊事班党小组长说：“这个同志象隔年的胡豆――不进油盐，我们再也想不出什么好方法了。”
    “不是方法问题，是阶级感情问题，是根本态度问题。”李龙禹对同志们亲切地说：“热爱毛主席革命路线，就要爱护战士。为了革命事业的兴旺，我们一定要教育好每一个战士。小潘是贫农的儿子，从小失去父母，他是我们的阶级兄弟，我们不能歧视他，应该把党的温暖送进他的心窝里，热情帮助他赶队。”
    李龙禹把背包搬到炊事班，和潘启德铺挨铺地睡在一起。夜里，给他掖被子、盖大衣；白天，和他一起劳动、一起读书，引导他联系思想实际，认真学习毛主席著作。
    一天晚上，在当年地主住过的庭院里，李龙禹和潘启德一起回忆了苦难家史，给他讲述了革命胜利的艰苦历程。潘启德越听越激动。李龙禹语重心长地说：“小潘呀，我们都是一根藤上的苦瓜，都是革命的后代，要做无产阶级革命事业的接班人，就要象革命先烈那样，无条件地服从革命需要，把一切献给党。”
    阶级的苦水，革命的情谊，党的温暖，使潘启德从内心里激发出要求进步的力量。他在李龙禹和同志们的帮助下，在前进的道路上，步子越迈越大，成了学习毛主席著作积极分子，当给养员，被群众誉为“红管家”。
    李龙禹发现五班长朱明学滋长了骄傲情绪，对代理排长有点瞧不起。他没有简单批评，而是怀着深厚的无产阶级感情，耐心启发，帮助他改正。
    一天，李龙禹和二排的同志，抬着被复框架，喊着号子，在狭窄的坑道里一步一步地前进。突然，“卡嚓”一声，框架别到了坑道侧墙上。“怎么啦？”朱明学连忙答：“是我脚绊着石头了。”代理排长提醒大家说：“小心石头，把脚踩稳，步调一致，照直前进。”李龙禹接过话题，语意双关地说：“对！我们在前进道路上，就是要步调一致，才能得胜利。”朱明学会意地点了点头。
    夜晚，朱明学躺在床上，怎么也睡不着。他想，指导员在连里是普通一兵，在党小组是普通党员，处处尊重战士和同志，为什么我就不能尊重代理排长呢？他越想越躺不住，穿起衣服去找指导员。
    李龙禹正在灯下学习党内两条路线斗争的历史。他把朱明学一把拉到身边，说：“来，我们一块学。”他们一道学习了毛主席关于“我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的。……全党同志对于这几次骄傲，几次错误，都要引为鉴戒”的教导。李龙禹亲切地说：“毛主席的教导和历史的经验都告诉我们，骄傲是执行党的路线的大敌。为了一个共同的革命目标，我们一定要力戒骄傲，团结起来，争取更大的胜利。”朱明学提高了认识，主动找代理排长作了自我批评。以后，他积极支持和协助代理排长搞好排里工作。
    处处为人民利益着想
    盛夏，二机连到驻地附近一个生产大队执行支农任务。大队领导和贫下中农热烈欢迎子弟兵，硬要把办公室和好房腾出来给他们住，这使他们很受感动。但李龙禹和干部们带领战士住进了一所旧房子，并请公社干部和贫下中农讲述他们改天换地的事迹，使战士们受到了一次深刻的教育。李龙禹说：“我们一定要牢记党和毛主席的教导，虚心向人民群众学习，保持人民军队的本色。”
    在助民劳动中，生产队耕牛不够，李龙禹带头拉犁。战士们从他肩上把犁绳夺过去，他又抢过锄头干起来。一次，有个新战士用劲过猛，把锄把弄断了，社员怎么也不让赔。李龙禹找来木棍和工具，同新战士一道做起锄把来。他一面推着刨子，一面说：“毛主席为什么要在三大纪律八项注意中规定我军‘损坏东西要赔’？因为我们是人民的子弟兵，只有全心全意为人民服务的义务，没有一丝一毫损害人民利益的权利。”新战士高兴地打上新锄把赔给了社员。
    在执行支农任务的日子里，李龙禹和贫下中农结下了深情厚谊。看到老贫农背着背篓吃力，他抢过来背上；看到社员推鸡公车劳累，他帮着推一程；一位社员生活上有困难，他设法帮助解决；一位大娘生病，他帮助请医买药。李龙禹时刻都关心着贫下中农。
    李龙禹还组织战士积极向贫下中农学习，他把战士们带到一位在旧社会受尽了折磨的大娘家里，请大娘忆苦思甜，给战士们上了一堂生动的阶级教育和路线教育课。大娘住房年久失修，大队党支部和社员群众给她送来了木料和谷草，准备帮她修房子。李龙禹带领战士从十多里外买来一捆捆竹竿，立即动手扎房架，垒砖砌墙，很快把大娘的房子整旧如新；还按当地群众的习惯，在大娘的房子周围整整齐齐栽上了一圈竹子。
    李龙禹处处为人民利益着想，贫下中农看在眼里，记在心上。大家把他当作贴心人。他和全连同志一起，同群众一道修渠、改土、除草、施肥，掀起了抓革命、促生产的热潮。人民群众感谢他们，称赞他们不愧是人民的子弟兵。
    李龙禹负伤后，人们纷纷赶到医院探望。这里边，有部队的首长，连队的干部战士，也有工人、农民，有红小兵，还有白发苍苍的老大娘。曾经接受过李龙禹帮助的贫农游学清大娘六次来到医院探望。公社生产队的会计李素冬受队里贫下中农委托，从一百多里外来到医院问候李龙禹。人们谈论着李龙禹平时吃苦在前、忘我工作的精神，也讲述着他在关键时刻舍生忘死、保护战士和群众的感人事迹。一次夜间演习，一个战士把冲锋信号误听成停止信号，卧倒在即将爆炸的炸药包旁边，李龙禹扑过去抓起炸药包猛扔出去，保护了战士；一次，连队施工下班回来，正遇山洪暴发，他不顾危险，跳进激流，保护战友通过险沟；又一次，驻地附近发生火灾，一个贫农女社员被火堵在屋内，他不顾烈火烧身，冲进火海，救出了这位女社员；……他已是十多次这样抢救战士和人民群众的生命了。
    在医护人员的精心治疗和护理下，李龙禹的伤势日渐好转。在与伤残作斗争的日子里，他坚持看书学习，怀着满腔的怒火，积极参加批判刘少奇一类骗子的战斗。他还继续关心着战士的成长。二营机枪连有二十一名党、团员战士即将退伍，在离队前夕，赶了一百多里去看望他，把一份份决心书递给他。他紧紧握着战士们的手，满怀激情地说：“你们就要离开连队了，但毛主席的革命路线使我们心连心。希望你们退伍不褪色，转业不转向，永远战斗在保卫毛主席革命路线的岗位上！”
    为了表彰李龙禹同志忠实执行毛主席革命路线的先进思想和先进事迹，上级领导机关给他记了一等功，号召所属部队全体干部战士向李龙禹同志学习。
    马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的哺育，党的关怀，人民的鼓励，鼓舞着李龙禹更加朝气蓬勃地在继续革命的道路上前进！
    （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
