〖ZQ/总期〗5519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃地战斗在基层领导岗位上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个心眼为革命”
    南字一三三部队司机训练队党支部书记、指导员刘学才是一九五六年入伍的老同志，他不为名，不为利，十七年如一日，兢兢业业干革命，被群众誉为“一个心眼为革命”的好干部。
    一九六九年上半年，有些和刘学才一道工作的同志被提为营的干部；有的以前是他班里、排里的战士，成了他的上级和同级。这时候，组织上根据他的身体状况，免去了他的指导员职务，要他暂时在司机训练队工作。面临这样的变化，刘学才是怎样想的呢？他首先想到的是自己的成长过程。在旧社会，他家上无片瓦，下无寸土，父母打长工，做短工，两个哥哥四处流浪，一家终年劳苦，却过着衣不遮体、食不饱腹的生活。一九四七年秋天，国民党反动派血洗他的家乡，弄得他家破人亡。是党和毛主席把他救出了苦海。他参加了革命，入了党，当了干部。他想，自己有今天的进步，全靠党的培养，毛泽东思想的哺育，自己只有兢兢业业为连队建设出力的义务，没有丝毫向党讨价还价的权利。他学习毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命”的教导，认为和别人比，要比路线斗争的觉悟，不能比职务的高低；要比贡献，不能比资历；要比艰苦奋斗精神，不能比个人享受。他暗自下决心：职务免去了，革命工作不能少干，要开足马力，为革命贡献更多的力量。
    司机训练队的新任队长何长山同志，是刘学才带过的兵，现在与他成了同级干部。刘学才把大批新干部走上领导岗位，看成是革命工作的需要，是革命事业兴旺的表现。他满腔热情地向何长山介绍连队建设情况和今后的工作打算，又主动谈了自己的思想情况，要何队长对他多督促、帮助。老指导员诚恳的态度，使何长山深受感动。在共同战斗的日子里，他俩齐心协力，不断为连队建设贡献力量。 （本报通讯员）
    保持普通一兵的本色
    工程兵某部连长阿金海，是一九五一年入伍的白族干部。在过去剿匪战斗中，他侦察、作战，总是冲锋陷阵。当干部以后，仍然保持着普通一兵的本色，工作上勤勤恳恳，生活上毫不特殊，受到干部战士的称赞。
    前年，阿连长家属来队。一次做午饭时，她从炊事班拿了两棵白菜，因为司务长不在家就没过秤。阿连长下班回来得知白菜没过秤时，就叫爱人先等一下，急忙去找司务长。司务长刚从街上回来，对阿连长说：“估计一下算了，不要再称了。”阿连长坚持说：“我们当干部的要以身作则，战士的便宜一分也不能占。”司务长只好把白菜过了秤，收了钱。事后，有人对阿连长说：“两棵白菜算个啥，何必那样认真呢？”他说：“两棵白菜是微不足道的，可是这些生活上的小事跟思想改造是联系着的，如果我们不注意，就会由小变大，逐渐滋长特殊化的思想。长此以往，就会脱离群众，偏离毛主席的革命路线啊！”
    阿连长生活上不特殊，工作上则吃苦在前，脏活重活抢着干。一次，他和四班的战士们一起清理猪圈。他挽起裤脚，赤着脚，第一个跳进猪圈里干起来。在阿连长的带动下，战士们越干越欢，原计划一天的任务，半天就完成了。（本报通讯员）
    做执行决议的带头人
    九六六七部队工兵二连连长宁进才，在全连干部中数他任职时间最长，但他处处平等待人，做执行决议的带头人。前年，宁进才同志担任二连党支部书记，他认真执行党的民主集中制，坚持集体领导，不搞“一言堂”，有事同群众商量。
    有一次，支委会在研究党员发展对象时，分工宁进才负责培养五班副班长陈四毛。经过一段时间的考察帮助，他觉得陈四毛路线斗争觉悟较高，对党有正确的认识，具备入党条件。在一次支委会上，他认真作了汇报，并提出了自己的建议。经过分析，多数支委感到陈四毛在团结方面还存在一些问题，需要进一步培养教育。宁进才愉快地执行支委会的决定，继续帮助陈四毛用共产党员必须做到的五条严格要求自己，反复给他讲无产阶级先进分子必须带领群众一起战斗的道理。陈四毛较好地克服了缺点，光荣地加入了中国共产党。
    去年二月，党支部改选时，宁进才同志再三建议让上任不久的指导员李长春担任支部书记，上级党委批准了支部的报告。宁进才当了支部副书记后，积极支持书记的工作，主动配合，使支委会“一班人”步调一致，行动统一，带领全连出色地完成各项任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
