〖ZQ/总期〗5519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“练为战”要贯彻训练全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部调查组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表演体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保管二科准备参加表演的前后，使我们深深感到，“练为战”是进行训练的指导思想，也是衡量训练成果的标准，应该贯彻到训练的全过程，这样才能使训练沿着正确的方向前进。
    “练为战”和“练为看”，是两条军事路线在训练方面的反映。对于这个问题，在开训的时候要抓，在考核、评比、组织参观表演的时候也要抓；在训练取得成绩时要抓，在训练落了后，需要加快步伐的时候也要抓。事实证明，只有在训练的过程中始终贯彻“练为战”的思想，才能坚持严格训练、严格要求的原则，把群众的练兵积极性引导到正确的方向，练出实战需要的本领。如果搞“练为看”的一套，就必然把群众引向形式主义、锦标主义的邪路上去。
    要始终坚持“练为战”，就要坚持用政治统帅军事，做过细的思想政治工作。我们每个同志、每个单位都要努力提高路线斗争觉悟，肃清刘少奇一类骗子散布的锦标主义、形式主义的流毒，把“练为战”的思想贯彻到训练的全过程，扎扎实实地提高军政素质。
    某部调查组
〖-ZW/正文〗
