〖ZQ/总期〗5519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为啥泄了气？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表演体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没参加上表演，我就有点泄气了，这是为啥呢？问题就出在我对训练的认识上。当上级通知我们科参加技术表演时，我们科刚刚在全库考核中得了个第一。我想，科里的成绩刚刚赶上来，这回表演一定要争口气，决不能给科里抹黑。于是，我白天练，晚上练，上班练识别，下班背数据，为了攻克技术难点，连休息时间都不休息了。这样一来，成绩提高很快，识别率突破了百分之八十六。我想，这次表演一定能“露一手”。后来，一听说不让参加表演了，我的心凉了半截，那股苦练的劲头就松了下来。
    在讨论时，同志们批评我训练的目的不明确，开始我有些想不通，感到自己苦练业务技术，是为全科争“光”，不应该受到批评。正当我思想斗争的时候，科领导找我谈心，和我一起学习毛主席的光辉著作《关于纠正党内的错误思想》，批判刘少奇一类骗子在军事训练中鼓吹的形式主义和锦标主义，划清“练为战”和“练为看”的界限，使我认识到：自己那种单纯为表演、争第一的想法，表面上是为着小团体，实际上是锦标主义的思想在作怪。为什么会有这种思想呢？记得在刚开训时，领导上经常讲，自己也经常告诫自己，要从实战需要出发，练好本领。可是时间长了，这种思想就淡薄了，特别是到了训练紧张阶段，就觉得只要把成绩突上去，在表演中不出“纰漏”就行了。因此，一心只想争“光”，而在争不到时，就泄气了。这是“练为看”的思想的必然结果。找到根源后，我就认真地学习毛主席有关训练的教导，牢固树立为巩固无产阶级专政练兵的思想。在领导和同志们的帮助下，我按照实战要求进行训练，成绩比以前有了新的提高。
    仓库保管员 陈秀坤
〖-ZW/正文〗
