〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣和发展军事题材话剧创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军话剧剧本讨论会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩静霆/袁厚春/黄柯/赵寰/周振天/徐怀中/汪遵熹/张晓然/张志忠/胡可/朱力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材话剧创作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月22日至12月27日，总政文化部组织全军40名剧作家、作家、评论家在京召开话剧剧本讨论会。与会同志对已经初步成形的9部作品进行了讨论，并对军事题材话剧创作的发展和走向，提出了宝贵的看法，这里选录部分发言。
    ――编者
    悲壮的突围
    空军政治部创作室主任 韩静霆
    当代生活追求的务实和多元，变革时期引发的视点转移及惶惑，经济生活带来的心态失衡，使艺术的情人角色失宠。话剧与文学一起被驱赶到低谷，悲壮地进行若干次突围。经济的变革又必然使人的角色错位，过去意义的“英雄”暴露了贫血孱弱。突然间，生活和艺术舞台上越是把“英雄”扮演得维妙维肖，越是荒唐可笑。此情此状，未知是悲剧、喜剧还是悲喜剧。“美人必有一缺陷”的中国传统美学原则仅仅指的是美人痣，而普普通通有血有肉带有某种悲剧色彩的当代人，似乎难以支撑某些戏剧家在三维空间灯光布景中创造的“英雄时代”。如是，以塑造英雄形象为己任的曾经辉煌灿烂的军旅戏剧黯然。可是，我的同行和朋友们依旧在奋力探索，寻找新的视角、新的叙述方法和打破陈旧单一演出形式的形式。“即使踏上这条船的人，没有一个能回到故乡”，我们还是上了船，这实在也是悲壮。
    有时候，我们的作品在一定的时间和范围内得到了掌声。此时，似乎更应自省，是否恰恰是民族传统和无意识心理积淀的契合？是否真正达到了文化的一个新的层次？我弄话剧完全是串行，深深感到这种艺术形式非常之难。势必得找到一种形式，一种叙述方式，同时，还得用“真玩意儿”把两小时的幕间挤满。在这里，哲学思考，创作内容和戏剧形式谁也不会迁就谁。尽管如此，尽管我们在布满硝烟的战壕里苦心孤诣，我们依旧在努力突围，从这个角度讲，我觉得我们很悲壮，真的，很悲壮。
    跳出来看
    解放军文艺社编辑 袁厚春
    如果说军事题材话剧创作面临着困惑，那么这种困惑恐怕是与军队转轨改制之后军人所面临的困惑相一致的。要走出困惑，打开新局面，剧作家们有必要同全体军人一起，跳出军队自身利益之外，站在整个国家、民族的立场，站在经济、政治生活改革的潮头上，反观军队的一切，获得一种思想感情上的超越。
    当今决定国家兴亡的，主要不是军事力量而是经济实力的对比；世界大战未来若干年内打不起来，越来越多的优秀人才不是向部队而是向经济界、企业界流去；个体户，承包者，处于经济改革前沿的人们，一个个“飞黄腾达”，本来属于军人的桂冠纷纷转移到他们头上……这一切，究竟是好事还是坏事？对此，我们的反应是高兴还是悲哀？我们应该把屁股坐过来，把感情投入转到代表时代前进方向的事物上来。我们需要一个新的视点、新的价值取向，才能从我们熟悉的军事题材里找到与新时代观众的共鸣点。
    革新和发展传统
    昆仑编辑部编辑 黄柯
    在新的条件下，如何革新和发展我们的传统，是当前振兴话剧的一个重要课题。我觉得可以从二个层次上来看我们的传统。第一是民族文化心理的层次。我们这个古老的民族，既有丰富的值得骄傲的文化渊源，又造成了极沉重的精神惰性。这种惰性渗透到整个社会生活和每个人身上，形成象荣格所说的“集体无意识”状态，也渗透到剧作家、演员、导演身上，尤其是在观众身上，都是很难摆脱的精神存在。需要下功夫研究这种“无意识”，把它引到“有意识”的领域中来才能够革新、发展。
    第二个层次是从本世纪初话剧“舶来”以后在中国所形成的现实主义戏剧传统。这种传统当然有不少好的东西，它使我们对现实主义的人生态度和艺术方法特别地器重。这是有道理的。但也因此在戏剧艺术的观念上多少形成一种偏倚，有时甚至是“罢黜百家，独尊一派”，这不利于各种流派与风格的形成与繁荣。我觉得在艺术方法、风格流派上还要提倡不搞偏废，允许偏爱，兼蓄并收，宽大为怀。
    站在人类历史的高度
    广州军区话剧团原团长 赵寰
    近来，我对我们的话剧创作一直深感忧虑。这次会上读了十几个本子和提纲，又深受感动。看到这么多白头发黑头发的哥儿们姐妹儿，还在为共和国的大寿而奋斗，只求奉献不计名利地奋斗和追求，对比之下，自惭形秽。
    许多同志还写了大家伙，象开国大典、赫赫军令状、百万大裁军、陆军少将、海军世家、解放济南、红军长征……还有历史上的著名人物：孙武子、商鞅、霸王项羽和清王朝开国皇太后庄妃和多尔衮……。作家们的奋斗是壮烈的，追求是崇高的，写作的态度是认真严肃的。
    在写伟大人物的时候，我自己长期是毕恭毕敬跪着写的。现在许多同志在军人和军神的问题上，有了很多突破。我觉得一个伟大的剧作家，应当是一个伟大的思想家。对他写的一切人物，都应当是站在人类历史高度上来写。跪着写，只能写伟大的靴子，即使仰视一下，看到的也只能是下巴。站看写，要是象贾桂那样的话，也只能显“喳！”“喳！”几声罢了。我们敢不敢与伟人平等一下，甚至俯视一下来写？反正跪着写是不可能写出伟大作品来的。这当然困难，十分甚至万分困难。不战胜困难，就没有突破。
    在困惑中奋起
    海军电视艺术中心主任 周振天
    军事题材戏剧乃至整个戏剧界的困惑比起我们全民族的价值取向、伦理道德、信仰追求的困惑，只不过是小小的困惑。在社会政治、经济结构发生迅猛变化的今天，不应当也不可能回避现实。但对于剧作家来讲，能赶上改革这个大动荡、大裂变的年代确是个幸事。今天中国军人的心态最复杂，群体性的失落感、苦恼和“在和平时期军人应等待什么”之类的大命题，足以引起我们深长的思索和创作冲动。军事题材戏剧要有更大的发展，不但要超越政治的急功近利和狭隘的职业褒赞，还应在戏剧本体特性和审美规律上作深入的探索，否则我们的作品就只能停留在短期文化的层面。戏剧商品化的冲击会愈来愈烈，或是赢得观众，或是迎合观众，或二者兼有。但无论如何军事题材戏剧自有它的生命力，我们既然选择了这个职业，就应永远奋斗下去。
    在社会变革激荡中实现自己的艺术追求
    总政治部文化部部长 徐怀中
    从这次会上讨论的十来个剧本看，我们部队的话剧艺术近年来确实是取得了较大的进步。有人说戏剧出现了危机，我感到，仅仅用这么一句话来概括戏剧形势，恐怕是不准确的。戏剧从总体上来说，还是有较大发展的。但是，当前的戏剧确实有与时代不相适应的地方。我们的戏剧工作者，应当密切注视正在发生剧变的现实生活，全身心投入到时代的洪流中去。从这个意义上讲，我感到，要使我们的话剧艺术跟上时代前进的步伐，就必须牢牢把握时代的脉搏，在改革的大潮中与人民同呼吸共命运。变革时期的生活，恰恰可以使我们的戏剧作品具有超过平时的历史纵深感。只有当我们把自己的创造力投入到人民群众振兴中华的历史性运动中，才有可能从历史性运动中吸取力量，增强自己的创造力。我们今天面临的伟大变革时代，正是可以出大作家、大作品的时代，关键就在于戏剧工作者应当深深地扎根生活，敏锐地感觉和认识生活，充分认识和掌握时代的本质特征，改变旧有的习惯和思维方式，在我们的戏剧创作中体现出鲜明的时代精神。如果缺乏对当代社会生活的深刻了解，那么戏剧创作的生命力和时代精神就无从谈起，就不可能丰富我们的生活感受和知识视野，也不可能产生鲜活的创作灵感，不可能更新自己的思维方式和审美观念，当然也不可能创作出与当代生活相适应的舞台力作。丰富多采的现实生活将厚待一切热爱它并且关心它的艺术家。
    从自身寻找问题
    总政话剧团导演 汪遵熹
    军事题材戏剧如何走出“困境”？仁者见仁，智者见智。但缺乏精品，无疑是实际的情况。
    有人认为这是审查太严之故。那么，假如宣布取消审查，是否马上就能冒出几个莎士比亚、奥尼尔？至少目前很难。
    问题还应当从我们自身寻找。一、我们往往过于急功好利而缺乏深思熟虑。我们一些作品仅仅停留在社会最表面的层次，它的生命力和价值只是依附在某一政治事件或某一项具体政策上。剧作家应当有自己的独立思考，保持独立的人格。二、我们的作品往往宣传性太强而艺术性太差。每一部戏剧都应找到自己独有的形式才可能成功。一切哲理的思考必须化为某种形式才可能成为艺术品。从这一角度讲，形式是形而上的，而具体内容却往往是形而下的。应当努力寻找创造新的表现形式，军事题材才会具有独特的魅力。
    摒除作家的职业意识
    广州军区话剧团创作员 张晓然
    军事题材戏剧创作中，不少作者对战争对军队对军人非常有感情，这种感情是珍贵的值得钦佩的，但溶入艺术创作中却形成了非常浅显、偏狭的军人意识、职业意识，它妨碍作者对生活作艺术的思考和升华，将军人作为人类的存在，以及他的生存处境这样一些深远的思考。看了几个历史题材剧作，觉得作者往往把生活中或社会中、政治中重大的也认为是艺术中重大的。这是艺术长期脱离它本体的一种错觉。因为艺术价值重大的可能在生活中并不重大但却永恒。生活中的大事件写不透，而艺术是要深邃的、穿透的。
    1985年以后，戏剧界出现了新潮戏剧，军队舞台也有了探索剧目。但它们仅仅是导演二度创作技术操作层面的形式革命，没有内核，或者内核依然是陈旧的、俗套的、社会学的。艺术的形式应是内在的需要，这种需要是艺术精神。要达到哲学的层面，作品才具有生命力。
    要讲求剧作语言
    解放军艺术学院教师 张志忠
    剧本创作的一个很大缺陷，是语言。语言，是剧作家的基本功，但在一些同志心目中，它似乎又是无关紧要的，只要把故事说圆了，把剧作家的心情说白了即可。因此，就使剧作中的语言太白、太直、太露。而我所期待的，是甘醪，是香茶，或者是带苦味的咖啡，要能令人回味、揣摸、把玩的戏剧语言。它应该是诗的，充满激情，富于联想性；它应该是性格化的，符合人物各自的性格和文化背景；它应该是包容着多层蕴含、富有潜台词的，台上也许只讲了一句话，却可能暗示着一个人物的一生，一种深邃的境界，一种历史的启迪。莎士比亚的剧本中使用的辞汇达2万个，居于古今作家之首，他的剧本语言汪洋恣肆、瑰丽多姿，高度诗化、性格化。固然，不可能人人都是莎士比亚，但我们何妨法乎其上、得乎其中呢？
    在人物、语言、深度上下功夫
    解放军艺术学院原院长 胡可
    军事题材话剧如何跟上文艺发展的步伐？我认为有三方面需作努力。一是人物。一部戏剧的质量的标志在于人物。所有的好戏，无一例外地都是人物写得好，强调了人物的典型性。作为一个剧作家，我们的任务就是写好人物。要从剧中人物的身上看到一段历史，看到反映社会的矛盾，看到造成这样一种人物的环境，而不是一个简单的仅仅是代表正确与错误的没有典型意义的人物。塑造了典型的有性格的人物，也就解决了艺术性问题，就使作品有了逾越性。二是语言。话剧是语言的艺术。有些戏把所要宣传的内容塞在人物的口里说出来，那不是戏剧所要追求的。语言有愉悦性。好的语言带来审美的享受。为什么莎士比亚、老舍、曹禺的剧作百看不厌，就是因为他们的语言具有美的愉悦性。三是要有深度。写历史要有今天的观念；写今天要站在历史的高度。要把现实和历史联系起来思考，才能使我们的作品有历史的纵深感。
    为建国40周年献礼
    解放军艺术学院副院长 朱力
    总政领导多次指示要努力抓好创作，争取在明年建国40周年时拿出一批有较高思想艺术质量的优秀作品。从这个意义上来说，这次剧本讨论会是开得适时的。会议准备得很充分，短短几天时间取得了不小的收获，讨论了十来个新剧作。来自创作、评论、剧作方面的专家采用“集团冲锋”的方式，对军事题材话剧的现状和前景作了很好的回顾和总结，提出了努力的方向。这样的会议非常必要。希望这次会议，能对大家有所启示，也希望大家通过这次会议，把军事题材的话剧质量搞上去，为明年的建国40周年献礼。
〖-ZW/正文〗
