〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某勤务船大队象战斗舰艇那样抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练就海上保障过硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续三年被评为训练、行政管理和装备技术管理先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/张卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军勤务保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者司彦文、通讯员张卫星报道：“象战斗舰艇那样高标准地抓好训练！”海军某勤务船大队响亮地提出这一口号，在工作中努力实践这个口号。严格正规的训练，使这支海上后勤兵的军事素质有了显著提高。这个大队已连续3年成为基地、舰队、海军的军事训练、行政管理和装备技术管理的先进单位。
    这个勤务船大队担负着海上供、运、修、拖、救等项勤务保障任务。作为海上后勤兵，在战备素质上应不应当、敢不敢向全训的战斗舰艇看齐？大队党委认为：要在未来战争中完成自己担负的任务，就必须象战斗舰艇那样高标准抓好训练，提高勤务舰船快速反应、海上伴随保障和自我防卫能力。为此，他们引导全大队破除只满足于搞好日常勤务保障，而在训练上甘心矮人一头的思想。在共同科目、专业基础科目训练上，象战斗舰艇一样高标准要求，在使命科目训练上自觉加大难度，着眼于有效地配合战斗舰艇各种海上作战任务，共同攥紧海上铁拳。他们根据现代海战对海勤指挥员的要求，大力加强自身的组织指挥训练。大队司令部、岸勤处机关不仅自己带头开展军事学术研讨，组织有战术背景、带通信工具的综合保障图上推演，还狠抓船、副长训练，每年都组织船、副长进行航海实习，锻炼船、副长在各种条件下的组织指挥和独立操纵能力，并在海军中率先对勤务船长进行全训合格考核。对部队，他们也坚持从难从严方针。锚训中，他们苦练夜间船只操纵、船只并靠；在航海实习中，他们认真进行夜间狭水道、岛礁区航行训练，组织部队进行海上对舰、对空射击、反潜等抗敌攻击训练，增强复杂情况下海上勤务保障和自我防卫能力。
    针对勤务船常年担负海上勤务、分散执勤多、训练很难系统实施的情况，他们从实际出发，总结出一套确保训练落实的办法：一是勤务淡季抓紧练。新老复补期，战斗舰艇休整期，海上勤务减少，是勤务船训练的好时机。他们抓住这些时机，早准备、早开训、早出海，每年都组织航海实习和专业兵集训；二是随舰出海跟着练。在保障战斗舰艇训练同时，搞好结合训练，如油船运油抓应急输油训练，拖船拖靶抓对海对空抗敌攻击训练等；三是分散执勤自觉练。如保障船到南海执行任务，航行途中指战员边走边练，熟悉了25个岛礁区，进行了岛礁区、狭水道、夜间、雾中航行及海上补给救生训练；四是集中起来重点练。这两年，大队针对薄弱环节，组织了4次较大规模的锚地集训，参训船艇达47艘次，分别完成了一些重要科目的训练。
〖-ZW/正文〗
