〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区积极支援首都市场供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提供大米、蔬菜等价值800多万元的主副食品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄雅军赵世发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/支援地方食品供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄雅军、赵世发报道：北京卫戍区大力发展生产经营，支援首都市场供应，密切了军政军民关系。到去年12月20日止，全区部队已为北京市场提供大米50万公斤，蔬菜30万公斤，猪肉33万公斤，活鸡10万余只，鲜蛋30万公斤，鲜鱼35万公斤，方便面400万公斤等主副食品，价值821.5万元。
    为了减轻首都市场压力，北京卫戍区在保证部队落实“斤半加四两”的前提下，想方设法为丰富首都市场提供货源。他们在原有12个猪场、14个鸡场和8个鱼场的基础上，去年，又利用边角场地，投资127万元，新建猪场、鸡场、肉鸽场、鸭场等8个，并做到当年受益。
    农副产品是首都市场紧俏货。在销售过程中，北京卫戍区严格遵守国家物价政策，自觉维护消费者利益。卫戍区农场所属风河曲酒厂生产的“京都头曲”，荣获“首届中国食品博览会银质奖”等桂冠。一时外地商场和个体户蜂拥而至，要求加价订货。酒厂不为所动，坚持履行与首都53个商场、商店的供货合同。
〖-ZW/正文〗
