〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下士王立国临危不惧斗歹徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某旅追认他为正式党员并追记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文钱友荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建文、钱友荣报道：年仅20岁的下士王立国为保护国家财产，在持刀歹徒面前临危不惧，英勇搏斗，壮烈牺牲。去年12月28日，北京军区空军某旅召开表彰大会，追认他为中共正式党员，并追记二等功。
    王立国1986年11月入伍，生前任药房卫生员。去年10月3日晚上，王立国在药房值班。4日凌晨2时许，一名持刀歹徒撬窗入室，企图行窃。王立国被惊醒了，他一跃而起，迅速用双手紧紧抓住歹徒。歹徒见无路可逃，狗急跳墙，用匕首向王立国的胸部和头部猛刺数刀。王立国从昏迷中醒来后，再次扑向正在作案的歹徒。歹徒穷凶极恶，又向王立国猛刺数刀。王立国抓住了歹徒的手腕，将歹徒的右手紧紧咬住，夺过了匕首，直至生命的最后一息仍然咬住罪犯不放。凶犯现已被抓获。
〖-ZW/正文〗
