〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会用生产力标准衡量是非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特务连在形势教育中讨论企业兼并问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭飞董书民肖国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年10月1日，天津警备区坦克某团特务连驻地的一家国营塑料厂被另一家国营企业兼并，挂上了印刷厂分厂的牌子；
    10月5日，带薪入伍的江苏籍战士金福建收到入伍前所在制鞋厂赵厂长寄来的最后一次工资，并写信告诉他：“工厂已被县机械厂兼并，你下月的工资将由机械厂支付”；
    10月8日，湖南籍战士江文的父亲来队，谈及此行的原因：自己领导的针织厂被同行业的一个大厂兼并，心情不好，到部队来散散心……
    一连几天，特务连的干部战士被发生在身边的企业兼并现象所困扰，课余饭后围在一起议论纷纷。有的说：“兼并不就是资本主义的弱肉强食吗？”担心这样搞会不会改变企业的社会主义性质。指导员裴玉德的笔记本上，汇集着一个又一个类似的问题。他意识到，这一方面表明大家对改革大局的关注，也反映出大家还有不懂得只有生产力才是衡量改革正确与否的尺子。于是，一堂从企业兼并问题入手认识生产力标准的改革教育课，便在裴指导员脑海里酝酿成熟了。
    连队俱乐部里，40多名干部战士同驻地县经委刘主任和党校陈老师一起，就企业兼并问题各抒己见。当讨论到企业兼并会不会改变所有制性质时，众说纷纭，这时，县经委刘主任给大家讲了个实例：“我们县的塑料厂被印刷厂兼并了，两家都是国营企业，所有制性质没变，不会成为个人的私有财产。兼并过程实际上又是资产的重新优化组合，并不存在改变所有制性质的问题。”但战士金福建还是不服，他站起来颇为激动地问道：“企业被兼并时，把工人当成商品给转让了，这不是资本主义性质是什么？”指导员裴玉德便解释说：“企业兼并，对职工来说，只是换了工作岗位，其主人翁地位并没有变。相反，由于兼并后的企业经济效益比兼并前好，职工们得到的实惠也比过去多，更有利于调动职工的积极性。这本身就说明它并没有改变企业的社会主义性质。”
    经过一番热烈讨论以后，连队领导又组织大家就近参观了一些被兼并后的企业。连队来到驻地五星钢管厂。孙厂长介绍说，他们厂的前身是县钢管厂，由于经营不善，一个百人小厂亏损竟达50万元，使工厂处于资不抵债的窘境，被五星啤酒厂兼并后，这个厂把先进的管理方法、技术骨干和资金引进钢管厂，维修、更新全部设备，把20名工人送出去培训，生产很快恢复，一个月就扭亏为盈。干部战士又到车间参观，只见生产秩序井然，工人劳动热情很高。拉管车间一位青工兴奋地告诉干部战士：“刚被兼并时，改名换姓的，感情上是别扭，现在可不是那样了，倒感到是鸟枪换炮了。”塑料车间一群女工也围着干部战士说：“虽然厂门口的牌换了，咱职工还是当家作主。厂里成立了职代会，工人意见一反映一个准，我们压根儿就没觉得受什么委屈。”
    参观归来，战士心头的疑团解开了。大家就党支部出的“如何认识商品经济的各种现象”、“如何理解生产力标准”两道思考题兴奋地谈着感受。战士理论骨干于永军说：“社会主义的根本任务是发展生产力，有利于发展生产力的东西，我们就要借鉴、运用，不能被曾经贴上资本主义标签的名词所困扰。改革，必须走出非‘资’即‘社’的思维怪圈，摒弃一切教条。”连长范春战说：“看待改革措施好坏的标准只有一个，就是是否有利于生产力的发展。确立了这一标准，我们对改革新事物就易于接受了。”
〖-ZW/正文〗
