〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取“有给有取”方针促进社会经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国已成为净受援国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行开放政策以来，我国在同联合国发展系统的多边合作以及其他双边合作中，采取了“有给有取”的方针，在适当捐款的同时，也接受援助。据统计，从1972年到1987年，我国向联合国发展系统共捐款人民币2911万元，外汇2341万美元；1979年到1987年，仅对外经济贸易部归口管理的部分，接受联合国有关单位实际援款额已超过3亿美元，如果加上世界粮食计划署和粮食组织的援助，数字还要大。
    从1981年开始，我国还开始接受一些友好国家政府提供的无偿经济技术援助，主要有以下几个国家：日本国每年无偿援助约60―70亿日元，联邦德国一般在7000万―8000万马克，加拿大每年约援助4000万加元，澳大利亚每年约2000万澳元，总数超过1亿美元。
    利用这些多边和双边援款，我国已经安排了600多个项目，引进了一批适用的先进技术设备，培训了一批专业人员，促进了我国经济和社会某些领域的发展，解决了一些技术难题。
〖-ZW/正文〗
