〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师后勤部端正为基层服务态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤机关设立值班电话后勤人员实行挂牌服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发曾朱吕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、曾朱吕报道：这天夜间11时，北京军区某师所属三营的锅炉突然出了故障，暖气停供。他们在焦急之中，试着给师后勤部值班室打了个电话。当即，营房科陈科长带领修理小组赶到三营，抢修了3个多小时，锅炉又正常运转。对此，有的干部战士高兴地说：过去请都请不来，现在电话一叫就到了，作风真变啦！
    这是该师后勤部在整顿师团后勤机关（分队）秩序、治理松散作风中，设立监督电话、实行部长值班取得的良好效果。截至去年12月中旬，他们共接到电话28次，接待了24名干部战士，对反映出的48个问题，已经解决了44个，基本上扭转了后勤系统“门难进，脸难看，话难说，事难办”的现象。
    过去，由于这个师对后勤机关、分队管理不严，致使一些干部战士作风松散，或有时出车不够准时，或办事讨价还价，甚至索要物品等等。去年8月，后勘部专门召开了党委会，为改变这种现状，制定了措施：在后勤部值班室增设电话，接受群众监督；坚持部长值班制度，星期五定为接待日；规定司机、医护人员、保管员和修理工等实行挂牌服务，对一贯表现不好、群众意见大的，采取硬性措施。某团一位司机在出车途中，向用车单位索要物品，当被带车的干部拒绝后，便借故车辆出毛病，停车不开，直至带车干部不得不同意赠送物品才启动马达。后勤部经过认真调查，吊销了他的驾驶证。一天，某团两名干部和4名战士来师机关办事。中午，他们到机关食堂就餐时，被管理员堵在餐厅门口。齐部长查清情况，批评了管理员，当即决定：今后各团干部战士来师机关办事，一律在机关食堂就餐。某团军需股一位志愿兵保管员，常不在位。一次四连领取东西时，他一直在屋里看电视，不予理睬，让领取东西的同志等了两个小时。师后勤部根据这个保管员的平时表现，决定让他挂职停薪，下连当兵。4个月来，这个师已有5名司机被吊销了驾驶证，23名志愿兵保管员、卫生员、司机被挂职停薪，下连当兵。
    这个师后勤部在处罚一些战士的同时，注意做好深入细致的思想工作，指定干部具体帮助。对于积极接受教训、改正错误的同志，可让其重新返回工作岗位。至今，已有两名司机重新握上了方向盘，5名志愿兵回到原来的工作岗位上。
〖-ZW/正文〗
