〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“刀下”的怨声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军做好整顿经济秩序中的思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考丁尚明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿经济秩序中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻中央治理经济环境、整顿经济秩序的精神，济南军区某集团军的行动坚决而果断。在不到半个月的时间里，他们撤销了32个挂部队牌子的营业点，停建了5个基建项目，压缩投资200余万元，抽回了250名在外搞生产经营的兵员，取消了购买6辆轿车的计划……有几刀砍得格外“疼”：
    ――驻枣庄煤区的某团，曾与江苏扬州某单位达成部队帮助联系5000吨煤，该单位无偿送给一辆“上海”牌轿车的协议。协议终止，轿车自然“飞”了。
    ――以部队代号为厂名的某瓜子厂，刚摘取国家商业部“优质瓜子”的桂冠，也不得不“改名换姓”。
    该关的公司关了，该摘的牌子摘了，非法经营的合同终止了，不合理的生产用兵收回了。有人赞扬，也有人心痛：
    “刚栽下‘摇钱树’，就要连根拔。断了这个财路，难找那个钱门了。”
    为什么一动“刀子”就“砍”出来那么多怨声？带着这个问题，集团军党委“一班人”分别沉到部队追根寻源。
    某炮团曾把36名门路多的干部战士放回家，平价购进化肥、木材及紧俏商品，然后再议价出售，这一非法经营被制止后，团的主要领导竟吃不下饭，睡不着觉。他们痛苦地对集团军领导说：“挣不到钱，今后的日子怎么过呀！”钱路被堵，担心受穷，这种心理很普遍。
    在瓜子厂，厂长诉起冤来：“我们好不容易创出了全国名牌，一换厂名，销售量降低了20％。我们既没有损公肥私，也没有投机倒把，是靠信誉和质量取胜的。治理整顿，把我们也搅进去了，太冤枉了。”这又是一种心态。
    集团军党委清醒地看到：公司关了，牌子摘了，不等于部队的思想通了。应当下大力把中央的精神化为部队的自觉行动。
    一场切实领会党的十三届三中全会精神的再教育开始了。
    集团军杜政委来到曾倒卖过紧俏物资的某团。当他了解到该团有63户干部战士家里彩电和电冰箱是高价买来的时，杜政委问：“过去花1000多元就买到手的东西，现在为什么要花三四千元呢？”
    “还不是‘倒爷’作的怪！”大家愤愤不已。
    “对呀！”杜政委因势利导地说：“别人倒彩电让你们吃了苦头，你们不高兴；你们倒卖别的东西，人家就好受吗？倒买倒卖，哄抬物价，扰乱了国家的经济秩序，大家都没好日子过。可见，这次治理整顿若能大见成效，我们都会是受益者，还有什么想不通的呢？”杜政委一席谈，消除了一些同志的不满情绪。
    在瓜子厂，吴军长和干部职工一起分析用部队代号作厂牌的弊端。他告诉大家，现在社会上一些经商者为逃税漏税和躲过有关部门的检查，利用国家对军队的优惠政策以及地方对军队的信赖，把军车牌照和部队代号，作为他们大发不义之财的挡箭牌、保护伞。这不但损害了国家利益，也损害了我军的声誉。所以，从大局着眼，我们厂必须摘掉部队的牌子。打通了瓜子厂干部职工的思想，吴军长又和他们研究了如何向客户说明情况，争取销售量回升的措施。
    深入教育，重点疏导，“刀下”的怨声消除了。去年11月13日，集团军召开了治理整顿情况汇报会，表彰了一批好的单位和个人，充分肯定了他们坚持正当经营的做法。经过治理整顿的生产经营，正朝着健康的方向发展。
〖-ZW/正文〗
