〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长门上的纸条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文照〖HH/换行〗DW：八三○二○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队有位连长，在自己的寝室门上贴了一张白纸，上写4字：“闲人莫入”。这可怪了，“闲人莫入”通常只有在仓库重地、保密单位才能见到，这位连长干吗也贴上这么一张呢？
    笔者是一名战士，深知连长作为一连之长，在战士心目中是有特殊地位的。他们希望连长在带领大家完成各项任务的同时，能够关心自己，接近自己；自己有什么想法，遇到什么难处，也希望能有机会向连首长反映和诉说。当然，不仅仅是连长，对所有连队干部，战士们都有这样的希望和要求。可以说，哪个连队的干部同战士的关系亲密，连队工作肯定搞得好；反之，如果哪个连队的干部不愿意和战士打成一片，总是想方设法离战士远一点，连队建设必然会受到影响。
    《解放军报》最近报道了部分基层军官中存在“离兵”现象，这个问题我们部队也有。有的连队干部对战士缺乏感情，成天板着面孔，摆着架子，跟战士说不到一起，玩不到一块。有的看不起战士，嫌战士文化低、知识浅，跟他不是一个层次。还有一些干部不安心连队工作，总想往机关调，对连里战士的事不闻不问，漠不关心。这样怎么能带好兵呢？这跟《军队基层建设纲要》的要求相差太远了。
    当然，连队干部也有自己的苦衷。他们一天到晚忙忙碌碌，很少有空闲的时候，确实是很辛苦的。对此，我们战士应该关心和体谅他们。但对干部来说，应该想到，战士来到军营，是把连队干部看作自己的老师、兄长的。他们有苦恼找你诉说，有喜悦和你分享，有意见向你反映，正是对你尊重和信任的表现。干部有什么难处，可以向战士说明，但象这位连长那样在门上张榜拒“客”，恐怕不是好办法，一层薄薄的纸也会造成厚厚的隔阂呢！
〖-ZW/正文〗
