〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老战士在推迟退伍期间过得更充实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织老战士学习企业商业管理知识
    本报讯 额尔敦报道：南京军区某炮兵旅130加农炮三营，组织全营超期服役老战士补习文化，学习企业、商业管理知识。去年12月初，集团军党委赞扬了他们的做法。
    营领导根据老战士家乡企业、商业单位用人的实际需求，重点开办了初高中文化补习班和商业、乡镇企业管理知识培训班。营领导从驻地职业中学请来3名优秀教师担任文化补习班的辅导老师，定期授课，批改作业。同时，聘请共建单位的副经理，结合工作实践，分专题讲授商业管理的理论知识。营还组织老战士分批前往先进厂家进行观摩和实地考察。
    集中老战士“回炉淬火”使技术精益求精
    本报讯 向洋、赵殿明报道：地方不少企业都在实行优化劳动组合，一些老战士担心将来退伍后难以安排称心的工作。沈阳军区某团为此利用老战士推迟退伍这段时间，在搞好冬训的同时，将已掌握一门以上技术的老战士集中起来“回炉淬火”，在技术精度上下功夫。去年11月中旬，第一批老战士100人高高兴兴地走进学习班。
    这个团为了使老战士将来回地方有过硬的真本领，从机关、连队抽出11名干部精心组织，聘请驻地服装研究所办起服装裁剪班，请地方厨师办起了烹调班，利用本团养殖场办起了养殖班，使全团的老战士都能得到一次学习技术的机会。
    300多名老战士喜进实用技术培训班
    本报讯 白小平、崔建明报道：北京军区某团在全力搞好冬训的同时，根据自己的实际能力和老战士们的愿望，开办了养殖、农技、照相、无线电修理、烹调技术等5个实用技术培训班。从去年11月25日开始，300多名老战士每天晚上都高高兴兴地走进自己所爱的专业班学习。自培训班开办以来，老战士们白天训练，晚上学习，情绪很高。为了不影响学习，一些原来提出要探家的老战士也不回去了，一些老战士还写信不让家属来队。
〖-ZW/正文〗
