〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最初成立总部通信兵领导机关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军最初的通信兵领导机关，是在中央苏区建立的中革军委通信联络局（又称第3局），王诤任局长，翁瑛任政治委员（不久由伍云甫接任）。
    通信联络局成立后，为加强红军无线电通讯的建设做了大量艰苦细致的工作。长征前，他们大力筹集通信器材，为各部队调配电台。中央红军共有电台17部，留下3部给坚持苏区斗争的项英、陈毅、刘伯坚，14部分别配属军委总部和红一、三、五、八、九军团。长征开始后，为保证作战和行进中通讯联络不间断，通信联络局决定：随军委总部行动的无线电第一、六两个分队，采取交替前进的办法，即一分队工作时，六分队行军；六分队工作时，一分队行军，这样始终有一个分队处于工作状态，随叫随应。在有线电通讯方面，也采取了一些措施，即每到一地，首先架好内部线路，接着向部队架设。通信联络局卓有成效的工作，使处于长征途中的中央红军通讯联络基本畅通，为保证长征的胜利作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
