〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开栏致读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗编者〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报专栏介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为促进军队教育事业的发展，使我军现代化建设进一步转到依靠科技进步和提高指战员素质的轨道上来，本报新开辟的一个副刊性质的专栏――《校苑》，今天与广大读者见面了。
    《校苑》将根据中央军委制定的我军院校2000年发展战略目标，从宏观上对我军院校建设与发展中的若干战略性问题进行研究探讨，为建立和完善我军军事教育的科学体系拓宽思路；紧密结合各院校的实际，介绍成功的办学治校的改革实践经验；针对院校建设中出现的问题发些小言论，力求讲得既有思想性，又有启示性；介绍全军各院校的“拳头产品”，高科技项目，新兴学科，重点实验室，以及独具特色的教学科研成果等，扩大军校的知名度；传播新信息，及时介绍军内外院校教育的新观念、新理论、新知识、新事物、新经验；介绍中外兵家名将治校的珍闻轶事，重点介绍我军将帅治校治学的故事；抒发广大教员、教学管理人员、学员和院校毕业干部求知进取的思想品格和新的见解等，融思想性、学术性、知识性、趣味性为一体，是新的教育观念、新的学术思想和办校新知识的荟萃园地。
    《校苑》将立足院校，放眼全军，小栏精办，力求鲜明、生动、活泼，成为广大指战员，特别是军校师生的好朋友。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
