〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥团加强基层建设经验之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆王乾刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如组成木桶的木板长短不齐，那么，木桶的盛水量取决于最短的那块木板，这就是著名的现代管理决策中的“木桶理论”。政季孙长和略带沉思地对笔者说：“如果说我们抓基层有啥子诀窍，那要归功于‘木桶理论’的帮助。”
    这是南京军区某舟桥团党委抓基层的经验之谈。他们以战斗力为标准，以基层建设最短的那块木板为抓基层目标，求得战斗力诸因素的合理构成。接着，孙政委讲了几件事，颇能令人思考。
    事例之一：“老和尚帽子”中头奖。1986年底，一年一度的评先进连队工作在舟桥团开始了。上级领导机关通知：参加南京军区直属党委表彰的先进连队，每个团只能1至2个。该让哪个连获“最高荣誉”？舟桥团上下几乎众口一词：非夺金牌最多的连队莫属。出乎意料的是，团党委推荐了被称为“老和尚帽子”的汽车二连。这个连1986年虽然没拿到一块“金牌”，却在全团11项主要工作量化测评中，抱回11块“银牌”。有人对此不满：莫非团领导成了“斜眼伯乐”，看不起“骏马”，独赏“毛驴”？团长古长阁在连队干部会上回答了大家的疑虑：“金牌最多的连队也有工作在全团排‘老末’的。长短不一叫‘瘸腿病’，以长掩短，害处大呀！”众干部受到启示：基层建设既要在单项工作上冒尖，更重要的是要在全面建设上使劲。
    事例之二：“无礼不见”的习俗。军人的礼节礼貌粗看是作风问题，但它反映出部队正规化训练程度乃至战斗力水平。在舟桥团曾发生过这么件事：团部营区大门口哨兵军容不整，没有礼节，机关对此早有非议。也许存心要“验证”一下吧，一次，新任团长步行在门口走了个来回。歪戴帽子斜挎枪的哨兵，明知是一团之长，却照样视而不见。团长转过身喝问哨兵：“你为什么不给我敬礼？”哨兵眨巴着眼睛反问：“你当你的团长，我当我的兵，凭啥子咱要给你敬礼？”呛得团长两分钟没讲出话来。有鉴于此，新班子以严整军容为突破口治松治散。于是，便产生了下级必须按条令要求给上级敬礼的规定，见面不敬礼的必受申斥。随着军容整顿，部队松散现象得到有效扭转。
    事例之三：表彰会成了“摆短会”。一次，舟桥团召开半年工作总结大会。按常规，党委的工作报告少不了“变化”、“体会”、“教训”几大部分。然而，孙政委的报告专讲全团每个连队最“短”的“木板”是哪一块，其中附带着团党委的治理方案。别开生面的表彰会获得意外收获：各连队瞄准自身薄弱环节，最短的“木板”逐渐加长。
    这些事是舟桥团党委抓基层着力治短的写照。
    1985年11月，党委新班子正式“开张”，面临的任务既紧迫又严峻：团里先后发生了数起严重事故，党风受到军区纪委的查处……如何才能把团队从低谷引上高峰？党委领导成员找干部谈，找战士谈，思路逐渐明晰：抓基层首先要有一个明确目标，但目标的选择不应是全面突破，应从最短处着手，向薄弱环节开刀。于是，抓基层着力治短的方案在全团逐步付诸实施。
    一位战士说起盛行在舟桥团的用公款吃喝、请客送礼、行贿受贿等不正之风，毫不掩饰地说：“看到这些，咱们心就象掉进了冰窟窿。”于是，党委补短的第一招就是下力端正党风。在系统对干部党员进行党性党纪教育时，党委向全团公布了端正党风的10条规定，让群众监督执行。不久，一批营、连干部调整调动，某些单位以为党委制定的“不准动用公款请客、不准吃迎送酒”的规定，还是与过去一样“说说而已”，依旧喝起“迎送酒”。团领导这次可动了真的，他们带着纪检干部、财务干部前往各营、连检查，查出1个营部、5个连队违犯团党委的禁令。党委连夜找违纪人员谈话，开会研究处理意见。第二天就向全团宣布给违纪的干部分别予以党纪、政纪和经济制裁的处理决定。随后，他们又在志愿兵选改、入党入团、报考院校、骨干配备、驾驶员选调等一系列问题上进行改革，刹住拉关系、走后门的恶习。近3年来，群众反映的不正之风，在舟桥团基本上没有再次复萌。两年来，舟桥团获南京军区党委授予的“端正党风先进党委”、“基层建设先进单位”两项殊荣，开团史之先河。
    一位指导员不知道有主持召开支委会这码事，一位连长不会喊口令，一位排长眼看着本排战士外出干坏事，连吭也不吭……种种反常现象，促使团党委定下决心，强化基层干部的事业心和责任感。自1985年底到现在，团党委共举办了20多期基层干部业务培训班。此外，他们又分期分批整顿基层党组织，轮训党支部委员和党员。面对某些不敢大胆管理的干部，古团长明确告诉大家：“你严格管理，管得合理，出了问题，我担责任；你管理不严，虽然没出事，我也要找你们。”基层干部都积极抓好工作，连队里打架、不请假外出、私自离队的现象逐渐减少。
    到职才3个月的古团长，在办公室接待了一位姓曹的新战士。小伙子提出了6个“想不通”，转达了基层官兵要求改善连队住房、学习、娱乐条件的迫切愿望。说来也不奇怪：建于50年代初期的舟桥团营房，如今大部分房屋倾斜、水电不通，战士们苦于没桌子，在膝盖上写家信。团党委把改善连队物质文化生活列为补短的重点战役，由副团长詹学东具体落实。3年间，为连队新建和改造住房4万平方米，制发营具3200件，新建了包括足球场、旱冰场、阅览室等的活动中心，做到了连有彩电、收录机，班有电风扇。
〖-ZW/正文〗
