〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他爱士兵士兵爱他〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政委马玉友把战士冷暖放心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建球〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马政委入伍25年来，一门心思扑在工作上。他家有老母、病妻，但他从未请过事假。去年他调到训练大队后，和党委“一班人”一心抓好大队建设，去年队里有6项工作的经验被分部、军区后勤部和军区推广。
    马玉友的妻子去世后，因为工作忙，自己的两个孩子经常照料不到。可他却把战士冷暖放在心上。去年5月，他发现二中队食党的饭菜达不到战士伙食标准，马上就找到中队干部和司务长，给他们指出了问题。尔后，大队采取措施，很快改善了伙食。
    马政委还时常关心战士的业余文化生活。在他的提议下，大队修建了旱冰场，组建了篮球队、乒乓球队、吉他表演组。同时，他还千方百计为一些有特长的战士创造成长条件。战士小高喜欢写写画画，马玉友便鼓励他，为他创造学习的条件。小高已有80余篇稿件被报刊、电台采用。
〖-ZW/正文〗
