〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委主席邓小平最近指出：我们要千方百计，在别的方面忍耐一些，甚至牺牲一点速度，把教育问题解决好。
    中共中央总书记赵紫阳最近在一次会议上强调指出：在治理经济环境、整顿经济秩序中要保教育。对教育不但不压，还要加强，这要作为一项重大政策定下来。
    国家教委教育发展与政策研究中心召开的“应用型高层次专门人才培养途径多样化研讨会”认为，应通过研究生教育、规范化的大学后继续教育和第二学士学位等多种途径，培养研究型、开发型、生产（实施）型、管理型和销售型等不同规格的人才，以满足社会不同部门的多种多样的需要。
    北京军区某集团军军长周玉书给该部在陆军指挥学院学习的学员写信，传达了军党委的决定：住校干部学习期间的一切福利、补助，一律与部队在职干部一样。
〖-ZW/正文〗
