〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥团支部在治理松散中的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮兵旅团工委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛卓褚继超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治理松散现象是目前部队管理工作的一项重要内容。但是，有的单位把连队团支部的一些正常活动也看成是松散现象给治掉了。比如，有的连队经常举办的篝火晚会被停止了，青年战士喜爱的集体舞也不见了。许多团员青年心里有些怅然：军队的主体是青年，青年的生机应该在军营里得到充分表现。治理松散有利于保证部队正常的工作和生活秩序，把团员青年的文化生活搞好了，也有利于治理松散，二者怎么会矛盾呢？
    在济南军区某炮兵旅却是另一番景象。他们把开展团支部的活动与治理松散很好地结合起来。当你走进这个旅的营区时，可以看到军营秩序井然，该习武的一板一眼习武，该听课的正正规规听课。大街上见到的军人很少，偶尔碰到的军人也都按规定着装。可见治理松散在这里很有成效。但是，一到课余或节假日，炮兵旅成了一片“热情的沙漠”，青年战士玩得痛痛快快。1988年“五四”青年节，他们开展了“大团日”活动，“七一”开展了颂党活动，“八一”开展了爱军营活动，“十一”开展了爱祖国献青春活动。至于篝火晚会、文艺演唱、各种游戏几乎每周必有。
    青年战士玩多了，是不是就容易松散起来呢？炮兵旅团工委领导告诉我们：青年人的正常活动不能跟松散等同起来。部队治理松散，我们更要发挥团支部的作用。团支部的活动是有组织的，可以强化青年人的整体意识和集体荣誉感，这项工作搞好了，有利于治理松散，二者相辅相成，不可偏废。
    这个炮兵旅团工委在抓团支部工作中，建立和健全了一些必要的制度。首先建立了团支部的岗位责任制，用具体指标衡量他们的工作：一是团员风气正、上进心强、模范作用好；二是团支部活动经常，组织生活制度落实；三是团支部工作与部队各项工作紧密结合；四是团支部领导成员以身作则，群众威信高。此外，他们还建立了“上下联络制度”、“联合办公制度”等。前不久，济南军区政治部转发了这个团工委的经验。
〖-ZW/正文〗
