〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要打翻身仗须先治“脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某工程团抓好干部队伍建设3年跃为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，这个工程团曾因连续发生施工质量事故和行政责任事故，造成人员伤亡和重大经济损失，一度部队士气低落，作风涣散。1985年，申请转业的干部占全团干部的1/3。
    面对一个个棘手的问题，新的团领导班子以高度的政治责任感，决心把干部战士的积极性调动起来，打好翻身仗。千头万绪抓什么？团党委首先抓干部。他们主要抓了三点：一是增强干部事业心，教育各级干部正确处理个人利益与革命利益的关系。领导以身作则，自觉以部队建设为重。团长张余亭的独生女两次病重住院，他仍在组织指挥施工；接到母亲病故的电报，仍坚守在工地。政委武国顺入伍27年，任团职10余年，在正团职岗位上已调动了三次，他毫无怨言，兢兢业业带头抓各项工作。常委每年下基层平均120天以上。领导的行动，影响带动了广大干部。1986年以后，全团干部没有一个写申请闹转业的。二是加强干部的管理，围绕干部岗位责任制，制定完善了干部管理的培训、述职、试用、评议、休假、监督、奖惩、考核和调配等一系列制度，一项一项抓落实。团里还严肃处理了10名违纪、混日子的干部，使干部队伍受到很大震动。三是把党性强、作风好、具有开拓精神的干部充实到基层。团党委对干部进行全面了解，摸清其军政素质、工作能力和实绩，凭德才选人。1987年，对8个连队的领导班子进行了调整，对3名不称职的连队干部重新分配了工作；先后起用12名优秀机关干部到营连任主官。
    抓住重点和难点，不见成效不撒手，这个团三年跨了一大步，改变了落后面貌，跃入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
