〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同吃一锅饭官兵心相连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第三通信总站纠正部分基层干部开小灶现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨力仁/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨力仁、记者郑宗群报道：“不能坚持同吃一锅饭，哪能同甘共苦一条心？”去年12月22日，南京军区第三通信总站政委刘德润谈及部分基层干部开小灶多、退伙多的又一“离兵现象”时，向记者发出了这番感叹。可喜的是，他们已采取措施，纠正了这种现象，融洽了官兵关系，促进了基层建设。
    这个通信总站领导于去年11月下连队检查工作时，发现一些基层干部退伙较多。该站车队共有6名干部，其中2名家住城市的干部经常不在连队就餐。一些志愿兵和战士也隔三岔五借故不在连队就餐，平均每月退伙600余元，最多的一个月退伙达1100多元。结果连队不但伙食差，还超支1079元。还有些干部自己用煤油炉开小灶，几个干部聚在一起搞小会餐。总站党委认为，基层干部开小灶、退伙多，有损我军官兵同甘共苦的优良传统，不利于掌握战士的思想脉搏，会使连队伙食下降。同时也会使一些战士仿效干部，找机会下馆子。为尽快纠正这一问题，党委明确规定：一、连队的所有军官，都要严格实行与士兵集体就餐的制度。除探亲和出差外，每月退伙不得超过4天。二、临时来队家属在一个月内可以不参加连队集体就餐。三、家属随军的军官和家住连队附近城镇的军官，只许星期六晚上和星期天早、中餐回家就餐。四、除连队集体会餐外，连队干部不得以任何借口开小灶喝酒。五、干部不得在连队购买主副食品。六、党委成员和机关干部下连一律同战士集体就餐。
    从记者调查的情况看，这几条规定实行半个多月来，既受战士欢迎，也得到基层干部拥护。记者特意走访了曾受党委批评的车队。几位原来不能坚持与战士集体就餐的干部已虚心接受批评，并用实际行动改正。
〖-ZW/正文〗
