〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变教育观念深化教育改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军指挥学院院长周村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军指挥学院/教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年改革，我院取得了可喜的成果。总结10年来的经验，我们认为要深化院校改革，就要进一步解放思想，转变教育观念，对传统的教育观念进行扬弃和反思。
    任何一种教育观念，都是社会存在的产物，都受一定社会条件的影响和制约。它一旦形成，就具有很强的稳态和惰性，在未受到时代潮流强烈冲击的情况下，是很难转变的。当前，与现代教育思想相悖的陈旧的教育观念，仍然是困扰我们前进的主要障碍。比如，从战争中学习战争以及“抗大”式应急教育，确实为我军夺取革命战争的胜利，造就了一代指挥人才，实践证明是正确的。进入和平时期后，军事人才的成长应走“先训后用”的路子。这本来是和平时期军队建设一种合乎规律的认识，但在战争年代培养人才的思维定势影响下，人们自觉不自觉地照搬“抗大”式应急教育的路子，“先训后用”的教育指导思想很难落实。一些部队舍不得把优秀干部选送院校深造，而一部分经院校训练的干部又不断地重演着“毕业――待业――转业”的三部曲。随着现代科学技术的进步，军事领域成为知识愈来愈密集的领域，高技术战争呼唤着高智能人才。显然，“抗大”式的应急性教育，已经不能适应和平时期军队建设的需要了。因此，任何忽视观念转变或在这个问题上的保守或迟疑，只能坐失良机，阻碍教育改革向深层发展，贻误现代指挥人才的培养。
    “师传生习”这一传统做法，是目前院校教学很难摆脱的模式。长此以往地推行“填鸭式”教学方式，势必会使学员的“消化功能”衰退，不利于培养和开发学员的创造性思维能力和获取知识的能力。据有关资料介绍，由于科学技术的迅猛发展并率先用于军事领域，从军校毕业的学员每年必须更新知识10―15％，否则6年左右就会变成外行；联合国教科文组织出版的《学会生存》一书认为，未来的文盲不是不识字的人，而是没有学会自学的人。现代军事教育理论告诉我们，培养指挥人才，只满足于学会现成的知识是远远不够的。因此，我院在去年以来的教学改革中，强调学员养成主动探求知识的习惯，运用创造性思维的方法对抽象的军事理论、纷繁的战争要素和动态的战斗过程，进行定性与定量相结合的科学分析，从中得出新的结论；强调教员以自己的思维开发学员的思维，给学员创造思考、想象、探索、发挥的机会，拓展学员全方位的思维空间，使他们悟出门道，把握契机，驾驭规律，达到融会贯通的程度；调整了教学和自学的时间比例，使学员每天有一半的时间用于自学，加强对第二课堂的组织领导，使他们真正成为学习的主体。
    我院这一系列的改革措施，都是在转变教育观念的基础上进行的，教员、学员普遍感到，用新的教育观念指导教学改革，是学院的教学和科研工作充满生气和活力的主要原因之一。
〖-ZW/正文〗
