〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农场不能不种粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某集团军军需部门就部队生产和伙食情况进行了一次全面调查。军需处长调查归来后焦虑地对笔者说：现在农场喜欢抓票子，不愿抓粮食，如此下去，供给部队的补助粮将没有着落！
    这位军需处长列举了下面一些事实：某农场有粮田近3000亩，1985年以来，种粮亩数逐年下降，1988年只种粮100多亩；有些团队余粮已所剩无几，个别单位补助粮已难以兑现。基层官兵大都是20出头的小伙子，正是能吃能干的年龄，加之部队训练劳动强度大，仅凭每天的定量粮是不够的。补贴部队部分粮食的任务主要靠部队农场承担，但有的农场却把粮田改种西瓜和其他经济作物，有的甚至热衷于加工而使粮田撂荒。其结果，手中的钱挣得多了，粮食却越来越少。当然，有的农场不愿种粮，与农药、化肥、水电紧缺，价格提高等有关。但是，让官兵吃饱是提高部队战斗力的起码条件，作为部队农场还是应该按照总部规定种好粮食，即使赔点本也要干。目前正值安排今年生产计划的时候，愿各级领导对此有足够的重视。
〖-ZW/正文〗
