〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河”闪闪耀神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城长沙。国防科技大学。在宽敞明亮的机房里，矗立着一座乳黄色的圆柱体，它在柔和的日光灯下闪闪发光，显得格外的优雅，端庄，明丽。这就是在5年前，由国防科技大学自行研制的我国第一台被命名为“银河”的亿次巨型电子计算机。它的诞生，标志着中国已经成了世界上能够独立设计和研制巨型计算机的少数几个国家之一。
    在当今世界，一个国家能否设计研制出高性能、高水平的巨型电子计算机，是衡量这个国家的科学技术水平的重要标志之一。“银河”亿次机是一个庞大的系统工程，它包括主机，各种外部设备，以及配套的软件系统。它具有强大的数值计算功能和数据处理功能。可用于石油和地质勘探，中长期天气预报，航空飞行器设计，卫星照片图像处理，空气动力模拟，等离子系统分析，生产和市场预测等等。有了它，我们国家和军队过去许多无法解决的计算难题，如今可畅通无阻了。有了它，使得发达国家对我国的许多“封锁”、“禁运”，如今都已成为一纸空文！
    “银河”亿次机诞生5年来，先后为国家和军队解决了在其他计算机上难以解决和无法解决的许多难题。国家地震局调查华北的地震源，数量大得惊人的各种资料和数据需要处理。他们先是在国内一台百万次的计算机上计算，做一个参数需要连续运行70多个小时。这样，如将全部参数做完，不知要做到哪年哪月。他们将资料和数据搬到“银河”亿次机上来处理，同样一个参数，主机仅运行4分6秒，答案就出来了。
〖-ZW/正文〗
