〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十大城市春节前将进行商品监督检查
    国家技术监督局近日部署，将在北京、天津、上海、哈尔滨、沈阳、南京、武汉、广州、重庆、西安10大城市展开市场商品监督检查，以整顿经济秩序，维护消费者利益，打击制造、销售假冒、劣质产品的非法活动。据国家技术监督局徐志坚局长介绍，这次市场突击检查的范围，重点是白酒、色酒、粮油、罐头、电热毯5类9种商品。
    我国加紧钛工业基地建设
    我国海绵钛产量可望在今年内翻一番。正在我国最大的钛工业基地遵义钛厂主持扩建工程的负责人对此充满信心。他预计到1989年底这里的扩建工程完工后，我国钛工业的生产工艺也将进入世界先进行列。钛是一种新兴的金属材料，被称为是继钢铁和铝之后的“第三金属”，具有耐腐蚀、无磁性、超导、比重轻等特性，在航夫、航空、海洋工程、冶金、电力、石油化工和医疗卫生等行业有着广泛的用途。
    我国乡镇企业技术进步服务体系逐步形成
    我国乡镇企业的人才培训、质量检测监督等近几年已逐步形成体系。目前，遍布全国3300多个人才培训基地、29个省级以上的质量检测监督机构开始使乡镇企业这匹“野马”逐渐走入依靠科技进步的轨道。近3年，全国乡镇企业系统共培训职工1100万人次以上，通过委托大专院校代培、电教、函教等形式，培养出具有大中专水平的专业人才近10万人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
