〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舞阳县建立跟踪服务集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶持退伍军人创办承包企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国瑛吴志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍两用人才跟踪服务集团成立于1986年，以副县长王梅玲为首，民政、人武、宣传、人劳、工商、税务、银行、粮食、交通、科技、商业、物资等部门参加。乡镇配备了专、兼职服务人员，372个行政村设立了服务联络员。县、乡、村三级从事这项服务工作的人员达467人。为了提供技术、信息服务，这个服务集团专门印发了30多万字的技术资料，不定期出版《信息》通报，还举办两用人才技术跟踪培训班12期，参加培训达650人，他们还组织科技人员下乡，具体指导退伍两用人才的工作。文峰乡张楼村童车厂是几位退伍两用人才办的一个小厂，由于信息不灵，产品单一，濒临倒闭。服务集团及时组织有关方面的技术人员到童车厂帮助改进技术，很快使这个厂起死回生，一年半时间生产童车7000多辆，获利润8万多元。产品也由单一品种发展到4个品种，并获河南省“乡镇企业名、优、特、新产品优秀奖”。
    跟踪服务，为退伍回乡的两用人才创造了施展才能的良好环境，全县1012名两用人才占半数受到了乡县和市里的表扬或奖励，已开发的260多个项目三年创经济效益近1000万元。
〖-ZW/正文〗
