〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法服役依法任职按职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军进行现役军官服役条例教育试点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、通讯员窦芒报道：“盼望干部工作立法的话说了一年年，现在新的军官服役条例来了，我们该怎么办？说千道万，最重要的一条是要强化法制观念，引导干部依法服役、依法任职、按职尽责。”这是南京军区某集团军在现役军官服役条例教育试点中总结的一条经验。去年12月9日，集团军召开会议，向所属部队推广了这一经验，军区政治部肯定了他们的做法。
    从1988年11月20日开始，集团军政委温宗仁少将带领机关工作组，在所属某坦克团进行了现役军官服役条例教育试点。他们通过调查看到，多数同志对贯彻实施条例的态度是积极的，但也有部分军官法制观念淡薄，思想上重视不够。针对大家反映出来的思想问题，他们在教育中着重从三个方面进行了引导：一是针对有的军官感到新条例出台早了，担心能不能切实实行的问题，以军委、总部领导同志的讲话和总部下发的宣传提纲为依据，介绍新条例的产生过程，使大家看到，新条例从起草到颁布，经历了8年时间，几上几下，修改了20多遍，集中了我军干部工作改革的成果，并经过严格的立法程序，不仅实施的条件已经成熟，而且具有法律上的约束力。二是针对有的军官认为新条例规定再好再严，提升、调动或转业还得靠关系的问题，组织大家学习条例的有关具体条款，认清颁布和实施新条例正是为了从制度上防止干部工作中的随意性、盲目性和克服庸俗关系学等顽疾，只要我们都按新条例办事，干部管理就能逐步走上法制化、民主化的轨道。三是针对有的军官以为自己“情况特殊”，试图在条例的一些“软杠杠”上作文章的问题，反复宣传条例就是法规，法规就得严守，每个干部只能不讲条件地“对号入座”，决不能搞“上有政策，下有对策”。通过教育，大家提高了对贯彻实施现役军官服役条例的重要性和必要性的认识，增强了依法服役、依法任职、按职尽责的自觉性。
    在增强法制观念的基础上，工作组和团党委还研究制订了三条措施，为贯彻实施现役军官服役条例作准备。一是绘制了军政后与技术等10个专业的军官进出升训流向图，制订了到1991年的干部计划管理近期目标；二是完善了军官任职目标责任制，全团每个军官都根据最低任职年限的规定制订了目标责任书；三是修订了军官管理奖惩措施，把履行职责的优劣同提升使用、立功受奖等军官切身利益挂钩，调动军官依法尽责的积极性。
〖-ZW/正文〗
