〖ZQ/总期〗11317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员百余名个个都是“信得过”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委发展党员坚持标准不搞照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之兴忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月中旬，北京军区某炮团党委采取群众评议和无记名投票等形式，对去年发展的100多名新党员进行了考察“验收”。结果是，没有一个不被群众投“赞成票”的。
    去年初，这个团曾经发生过这样一件事：有个战士常常给副连长买几盒烟、送几瓶酒，副连长家属来队也要拎上几瓶罐头去看望。但在这个战士退伍时，入党的目的没达到，他便认为是副连长“没给他使上劲”，竟当众要副连长还他的罐头钱，使这位副连长在全连面前下不了台。这件事对团党委“一班人”震动很大。为了严格把好发展党员的质量关，团党委“约法四章”：对学员干部和普通战士一个样；对身边的战士和班排战士一个样；对干部子弟和非干部子弟一个样；对同乡和异乡的战士一个样。每次发展党员，都要求把数量、标准、条件公开，让部队监督，用党员标准衡量，对谁也不搞迁就照顾。一连一排长阎浩勇是山西大学体育系毕业的，又当过省体工队的运动员，工作泼辣肯干，但是作风比较散漫。在组织大学生军训期间，一些老教练见他参军两年了还是个非党员，觉得面子不好看，便托省体委的领导给团领导说情，希望早点让他入党。政委苗贵奇如实肯定阎排长的成绩，并严肃指出了他的问题，直到他认真改正了自身的缺点，被群众评为符合党员标准的好干部，营党委才发展他入党。
    炮团领导对自己身边战士的入党问题，也从不搞“特殊关照”。两年来，司令部战士刘宝刚一直给团领导当公务员。他学习刻苦，工作肯干，但对要求政治进步比较淡薄，直到去年9月，他接到长沙炮兵学院的录取通知书后，方才挨个找团领导“求情”，要求在入校之前把入党手续办了。但团领导对小刘进行全面考察后发现，尽管他平时工作不错，但从未向党组织写过入党申请书。于是，团领导在做通小刘思想工作的基础上，又如实地向院校反映了他的工作表现和要求入党的愿望。虽然小刘的入党问题在战队没得到解决，但他多次来信感谢说，团领导这样做，不仅是对党组织的高度负责，而且是对他个人政治上的关心和爱护。
    《军队基层建设纲要》下达后，上级规定，基层的党员队伍仍然要以干部、军士长和专业军士为主，发展数量要从严掌握。但有两个连队的干部嫌指标太少，便找上级机关的同乡和领导弄回入党志愿书，擅自发展两名党员。对此，团党委当即责成组织部门的同志进行处理。在全团的党员大会上，团党委毅然宣布取消这两名预备党员资格的决定，并严厉批评了这两个单位领导的错误做法。
    据统计，这个团去年发展的100多名新党员，有66名同志被评为各类标兵，其他同志也分别受到各种奖励。干部战士夸赞说：这些新党员都是“个顶个”，没有凑数的。（涂国之、兴忠顺）
〖-ZW/正文〗
