〖ZQ/总期〗5665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热忱地为党工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区总医院洗衣班班长白玛的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白玛是一个不图个人享受的人。她不知道什么叫“休息”。十多年来，她没休过一次假。院务处领导为了照顾她，专门给她规定了“休息期”，但她仍然照样上班。
    星期天或节假日，她不是去洗衣房洗衣服，就是到菜园里除草、浇水或施肥。……
    今年春节，医院三天假日，除值班医护人员外，大家都休息了。可是白玛依然和平常一样，每天来到洗衣班为伤病员们洗衣服。春节这天，拉萨市十分热闹。运动员们在环城赛跑，街上几处在演剧。医院大部分人员都参加各种活动去了。早饭后，洗衣班值班员、藏族女工白珍来上班，老远听到洗衣房里有人在说话。走近一看，只见白玛与她爱人史贵荣和两个小女孩，正将洗好的一大堆湿衣服，装进小推车，准备推往晒衣场。两个大人兴高彩烈，两个小孩又蹦又跳……看着眼前白玛一家人，白珍感动地说：“别人都在欢乐地过节，可你们一家……。”白玛笑着说：“我们一家不也在欢乐地过节吗？白珍，来，我们几人一起过个有意义的节日吧！”
    “过个有意义的节日”。白珍不禁想起了另外一件事：
    那是一九六九年的元旦。节日的前两天，院务处从洗衣班抽出了几名年轻的女同志排演节目，班里只剩三个同志了，可是每天照样得为伤病员换洗上千件的衣物。在人少工作多的情况下，白玛向班里同志提出：“为了让同志们休息好，让伤病员们穿上干净衣服，我们要以实际行动，过个有意义的节日。”元旦这天，早上白玛急忙吃过饭，就紧张地投入了工作。十点左右，白玛正从一个高大的池子内往外捞取泡过的衣服，由于过度的疲劳，干了一会，突然眼前一黑，从池子上摔了下来，右下腹和右腿受了伤。前来上班的白珍发现后，赶忙把她送到急诊室。经过治疗，医生让她全休两个星期，但白玛在家只呆了一天，就又拐着受伤的腿，坚持上班了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
