〖ZQ/总期〗5665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总字一○二部队某部九连干部在“九大”路线指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做革命团结的模范〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执行九大路线/革命团结模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总字一○二部队某部九连是一个新建连队。党支部认真贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，全连干部努力做到政治上互相帮助，工作上互相支持，带领连队胜利地完成了修桥、营建、军事训练等任务。
    九连很重视搞好军政一把手的团结，他们认为这是搞好干部团结的关键。连长侯庆亮、指导员冯建堂在工作中密切配合，做到分工不分家；有了缺点，各自多作自我批评，互相谅解。去年十月的一天，连队施工回来，大家的衣服被雨淋湿了，侯连长叫各班取炭生火烤衣服、驱寒气。冯指导员看到战士取木炭，当场批评战士不执行烤火规定。后来，他弄清了事情的原委，感到自己没搞清情况就批评战士，是不应该的，便主动找连长谈心，诚恳地作了自我批评。侯连长也检查了自己事先没有和指导员通气的缺点，并肯定了指导员不让随便取木炭是对工作负责的表现。两个人取得了谅解，彼此关系更亲密了，并向受批评的战士道了歉。连长、指导员这种带头维护革命团结的精神，使其他干部很受教育。
    九连干部研究问题时，都注意虚心听取别人的意见。不论资历长短，职务高低，谁的意见对，就按谁的意见办。他们认为，勇于否定自己的错误意见，接受别人的正确意见，是加强革命团结的重要问题。一次开干部会，冯指导员提名把一名能写能画的战士调到连部当文书，而司务长认为这个战士作风比较稀拉，还是留在班里锻炼好，建议调另一名战士当文书。冯指导员觉得司务长的意见很有道理，比自己想得周到，便放弃了原来的意见。去年七月，天旱不雨，九连驻地的生产队有七十多亩梯田因缺水无法插秧，急需挖一条水渠。九连干部了解了这个情况，大多数主张全力支援挖渠。负责抓施工的副连长李新德担心这样会影响连队施工，提出了不同看法。大家认为，帮助贫下中农解决当务之急是子弟兵义不容辞的责任。李副连长的意见被否定后，愉快地服从了大家的主张。第二天一早，他就和生产队长一起到山上察看地形，划线分段，分配任务。经过十多天的紧张战斗，终于挖成了两千多米长的盘山水渠，使生产队适时插上了秧苗，在大旱之年获得了好收成。
    九连干部还处处严格要求自己，连队有了问题，不上推下卸，不互相埋怨，而是主动承担责任，从中吸取经验教训。一次，连里有两个战士违犯规定，受到上级的批评。在家主持工作的副连长黄立忠，对这两个战士进行了认真教育，同时也检查了自己工作做得不细，承担了责任。在团里参加学习的侯连长和冯指导员知道了这件事，回到连队，检查了自己平时管理教育抓得不紧，主动把责任承担起来，并向上级作了检查，在连务会上总结了经验教训。干部姿态高，群众心情舒畅，工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
