〖ZQ/总期〗5665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘副首相；胡荣大臣；符宁大臣发表号召书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召金边伪军官兵揭竿而起推翻朗诺卖国集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬王国民族团结政府新闻；宣传部发表声明；强烈谴责朗诺卖国集团提出所六点建议“的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，内政、乡村改革、合作社大臣胡荣和新闻、宣传大臣符宁七月十三日发表号召书，号召金边伪军的官兵揭竿而起，惩罚残暴的军官，推翻朗诺卖国集团。
    号召书说，目前柬埔寨民族解放人民武装力量正从各个方面发动进攻，截断了金边同其他地方的联系，金边市的防线整块整块地被摧毁。在全国各个战场上，卖国贼的军队被人民武装力量重创和成建制地歼灭。卖国集团再也没有力量来抵抗人民武装力量的攻势。尽管出动了包括B一52型飞机在内的各种类型的美国飞机和全部特种力量，他们也对付不了人民武装力量的猛烈进攻。他们大量的武器弹药也不断落入人民武装力量的手中。卖国集团对此感到十分害怕。
    号召书指出，在金边和暂时被敌人控制的一些省会，卖国集团的局面混乱到了极点。被打败的伪军部队大批向这些城市流窜，各个战场上伪军溃败的消息到处传播，医院里充斥着伤兵。一百五十万居民，数万名卖国集团的士兵、公务员，由于缺乏大米而处在饥饿之中。人民群众、大中学生、教员纷纷奋起反对卖国贼。成千上万的居民，一批接着一批投奔解放区。卖国集团内部争权夺利，互相厮杀，分崩离析。他们处境岌岌可危，并且没有任何办法能够摆脱这种局面。
    号召书号召金边伪军官兵举行起义，同柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量团结起来，为民族和人民立功，推翻卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成、英丹及其同伙的统治，赶走美帝国主义者及其外国走狗。
    号召书指出，伪军官兵可以携带武器，也可以不带武器，可以个人，也可以成建制地投奔解放区。他们这样做，将受到柬埔寨民族解放人民武装力量和柬埔寨民族统一阵线的最热烈最友好的欢迎。
    新华社一九七三年七月十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府新闻、宣传部七月十日发表声明，强烈谴责金边卖国集团七月六日提出所谓“六点建议”的卑鄙阴谋。
    声明说：“最近，以傀儡朗诺为主席和傀儡施里玛达、英丹、郑兴为委员的叛逆‘最高政治委员会’，卖国贼英丹的‘特别政府’，外交部长傀儡隆波烈和金边伪议会，按照美帝国主义和尼克松的命令，提出了他们称之为‘一九七三年七月六日的六点建议’。”
    声明说：“我们柬埔寨民族和人民的立场以及我们柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量的立场，从一九七○年三月二十三日以来已经清楚地作了阐明。我们同朗诺、施里玛达、山玉成、英丹这伙卖国贼没有和睦、谈判、和解可言。他们根本不成其为政府，他们根本不成其为最高政治委员会，他们根本不成其为议会。他们是一伙强盗、杀人犯、由美帝国主义豢养的极端反民族、极端腐败、极端法西斯的走狗。他们除了代表他们自己那一小撮卖国贼及其主子美帝国主义外，不代表任何人。我们柬埔寨民族和人民、我们的战士和干部、我们柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量唾弃他们，不能容忍听到谈起他们的名字，更不用说同他们会晤了。”
    声明说，“就地停火”的阴谋、“和解、谈判、和平”的阴谋以及其他阴谋已不是第一次被提出来了，而且都是由美帝国主义及其形形色色的走狗提出的。
    声明说：“对于美帝国主义及其形形色色的走狗已经提出并正在提出和将要提出的这样或那样的建议，柬埔寨民族、人民的回答和柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量的回答是：按照国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日历史性的五点声明，坚决进攻敌人，直到彻底胜利。”
〖-ZW/正文〗
