〖ZQ/总期〗5665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好飞行训练中思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某部召开政工干部座谈会总结交流经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练/思想工作/经济交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部党委注意认真抓好部队飞行训练中的思想政治工作，有力地推动了部队的飞行训练。最近，他们召开飞行部队政工干部座谈会，总结交流了如何抓好飞行训练中的思想政治工作的经验。
    要抓好路线教育，又要抓好经常性的思想政治工作
    某部飞行一大队副政委张均，在座谈会上介绍了他们把路线教育和做好经常性的思想政治工作结合起来的经验和体会。他们在批修整风运动中，联系本大队的实际情况，组织大家认真学习毛主席关于军政统一的教导，深入批判刘少奇一类骗子散布的军事和政治对立的谬论和破坏我军政治工作光荣传统的罪行。他们体会到，经常性的思想政治工作是路线教育的深入和经常化。如果只满足于政治运动和集中的政治教育，忽视了经常性的思想工作，整个飞行训练任务就不可能很好地完成。因此，他们把路线教育与经常性的思想政治工作结合起来，把内场经常性的思想教育与外场的思想政治工作结合起来，在搞好批修整风、路线教育的同时，认真抓好经常性的思想政治工作。有个飞行员过去因发生过飞行事故，有些思想负担，在飞行中经常出现错、忘、漏等现象，因此，他对搞好飞行产生了畏难情绪。党支部为了使这个同志放下思想包袱，经常注意了解他的思想情况，和他一起分析发生问题的原因，在思想上热情地帮助他，使他看到自己搞好飞行的有利因素；与此同时，还加强对他的技术指导，使这个同志增强了为革命搞好飞行的信心，积极地投入到飞行训练中去。由于党支部加强了经常性的思想政治工作，使全大队出现了比、学、赶、帮，力争上游的局面，保证了飞行安全，提高了飞行训练的质量。
    要抓好平时的思想政治工作，又要抓好飞行训练中的思想政治工作
    座谈会上，飞行三大队政委李石头回顾了大队党支部在抓部队思想政治工作中的经验教训，指出：平时的思想政治工作，为做好飞行训练四个阶段（预先准备、直接准备、飞行实施、飞行讲评）中的思想政治工作奠定了基础。只有把两者紧密地结合起来，才能有效地解决飞行训练中的实际问题。他从实践中体会到：飞行直接准备和实施阶段，是整个飞行训练过程中最活跃的阶段，在这个过程中，产生的思想问题很具体，而且反映快，变化快。因此，必须深入到训练现场，随时掌握飞行人员的思想情绪，及时抓住训练中出现的现实思想问题，加以解决。过去，三大队在组织恢复技术或飞老课目时，思想工作做得不够深入，因此在飞行中不安全的因素也就比较多。今年在恢复技术时，他们吸取了以往的教训，深入调查研究，认真抓了飞行前的思想教育，把思想工作渗透到每个课目的训练中去，并发动群众，人人把关，使飞行员做到了地面技术准备一丝不苟，飞行前认真检查飞机，飞行实施中互相提醒，飞行后认真总结经验教训，结果飞得很好，连续几个飞行日，都保证了安全和质量。事实证明，只有在抓好平时思想政治工作的同时，认真抓好训练中的思想政治工作，把两者很好地结合起来，才能在训练中做到坚持坚定正确的政治方向，发扬艰苦朴素的工作作风，掌握灵活机动的战略战术。
    要抓好一般性的问题，又要抓好特殊性的问题
    参加座谈会的同志从自己的实践体会到：要做好飞行训练中的思想政治工作，既要抓好一般性的问题，又要注意抓好特殊性的问题。所谓一般性的问题，就是飞行训练中通常容易出现的一些问题：如等天气、拉进度、在场时间长、飞行质量不高或飞机出现故障的情况下，容易产生急躁情绪；复习老课目、老航线、难度小的课目或多次地面准备和飞得顺利的情况下，容易产生松懈、麻痹情绪；飞行强度大、难度大、气象条件复杂的情况下，容易产生畏难情绪；在飞了一个阶段没有发生问题或取得了成绩，受到表扬的情况下，容易产生自满情绪等等。在针对这些问题有的放矢地做好工作的同时，还要注意特殊性的问题，如飞行人员的思想特点、技术情况、身体条件不同而引起的不同思想问题等。只有掌握这些情况，做到心中有数，深入细致地做好工作，才能保证飞行训练的顺利进行。飞行二大队副政委魏万庆在座谈会上讲了这方面的体会，使大家很受启发。这个大队是负责新飞行员训练的。他们针对新飞行员在训练中反映出来的问题，坚持做到一般性的思想苗头预先抓，特殊性的问题重点抓。党支部经常教育大家弄清进度与质量、完成任务与保证安全、革命热情与科学态度以及正确对待“带飞”与“单飞”等关系，使飞行训练中的思想政治工作做得及时、准确，扎实、有效。
〖-ZW/正文〗
