〖ZQ/总期〗5665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷现任总统副总统辞职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前总统庇隆将军发表电视讲话；说他准备接受交给他的任何使命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿根廷政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年七月十四日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷总统埃克托尔・何塞・坎波拉和副总统维森特・索拉诺・利马七月十三日宣布辞职。坎波拉总统在向全国发表的辞职讲话中说，“一件大事即将到来：庇隆将军同人民重新团聚，真正地和正式地行使他的无可争辩的领导。”
    坎波拉在讲话中表示，“在国家制度正常化进程中，我荣幸地成为庇隆将军的代表”，在今年三月的总统选举中，“庇隆将军让我当候选人，（正义）党的所有组织都同意了这一决定，全国人民也拥护这一决定，他们在三月十一日选举中给了我超出我所应得的荣誉，选举我当祖国的总统。”他说，“今天，庇隆将军已在祖国的土地上确定地定居了”，应当“为庇隆将军恢复以前授予他的、但后来被不公正地剥夺了的领导权”。
    坎波拉说，他已向议会提出了辞职，国家副总统维森特・索拉诺・利马完全同意他的这个决定。他说，“我已要求三军总司令坚守原职，在根据国家宪法和法律的规定所进行的这次事件中保证共和国的安全”。
    阿根廷议会当天就接受了总统坎波拉和副总统利马的辞职。晚上，根据宪法规定，众议院议长劳尔・阿尔贝托・拉斯蒂里宣誓就任阿根廷临时总统。这位临时总统随即宣布，在三十天之内将举行阿根廷正副总统的选举。
    阿根廷前总统胡安・多明戈・庇隆将军十三日晚上也向全国发表了电视讲话。他说，他准备接受全国正义运动可能交给他的任何使命。
〖-ZW/正文〗
