〖ZQ/总期〗5665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃地战斗在基层岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣凯殷锁才王桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层岗位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老技师”
    唐三福当技师九年多了，在通信连的干部中是比较老的。他当技师的时候，连长、指导员还时入伍。因此，大家都称他“老技师”。
    唐三福对本职工作认真负责，对连队工作满腔热情。今年三月中旬，唐三福腿上生个大疖子，住在卫生队。听到两瓦班学报务要装课堂训练的设备，便和军医商量：白天装训练设备，晚上回卫生队换药。他一拐一拐地赶回来，忍着疼痛坚持工作。器材不足，他把平时收集起来的断线一节节接起来，用胶布包好，还从仓库里翻出了九只旧木键，十三只坏耳机，修修焊焊。经过一个星期的紧张工作，终于把课堂训练的器材装好了。
    唐三福在住院时听说，两瓦班的两个骨干由于工作中闹了矛盾，产生了隔阂。他又一拐一拐地回到连队，给他俩讲党的“九大”团结、胜利路线，启发他俩各自多作自我批评，消除隔阂，搞好工作。在他的帮助下，两个骨干都主动作了自我批评，团结得很好。
    野营路上，唐三福每天背着工具箱，走在队列里，拉歌子、搞鼓动。一到宿营地，工具箱一开，就动手修理途中损坏了的通信器材。有时干完了本职工作，就往班里跑，帮助战士烧水、弄铺草，使连队干部抽出更多时间搞主要工作。同志们说：“唐技师真是一个心眼为连队。”（袁荣凯、叶溪柏）
    “实干家”
    我们连的副指导员寸时德，工作中朝气蓬勃。他不仅认真做好思想政治工作，而且处处带头，不怕苦不怕累，抢着干重活，同志们都称他是“实干家”。你看他，施工中，八磅的大锤一抡就是一、两百下。连队施工实行“四班倒”，他总是抢着打夜班。有一回，石块砸伤了他的脚，上不了“掌子面”，他就一拐一拐地来到铁工棚，硬撑着拉风箱。铁工班的同志劝他休息，他老是那句话：“干惯了，呆着手痒”。过了天把，他又帮着打起了铁。掌钳的同志说：“副指导员，你站着指挥就行啦！”他把大锤一举，说：“打铁先得本身硬。干部嘛，就是要干着指挥！”
    每逢开山放炮，他总是第一个进洞接线、排烟、撬险石。有一回，洞子里出现了塌方，他挺身而上。正在紧张支撑时，突然一块石头砸在他的安全帽上，把他震昏了。同志们把他背出洞，准备把他送回去。但他苏醒后，听说塌方还没止住，手一撑就要进洞，卫生员硬要他躺一会儿，他着急地说：“我不能干重活，还能蹲着扒扒石碴嘛！”同志们都从心里称赞副指导员的革命干劲。（殷锁才、刘树勋、王桂林）
    “老驭手”
    运输队队长常福义到运输队十二年了。在执行繁重的任务中，他总是跑在最前头。战士们亲切地称他为“老驭手”。
    去年七、八月，是运输队收马草最紧张的季节。在两个月的时间里，要备足一年的马草，工作量很大。常福义东奔西跑，有时饭也顾不上吃，觉也顾不得睡，眼睛熬红了，人也累瘦了。堆草的活儿最累，常福义总是抢着干，一天夜里，雷声隆隆，下起了大雨，常福义想到白天还有几堆马草没有盖好，就急忙起床，带领几个同志冒着大雨把马草盖起来。
    一次野营训练途中，马车队正走在公路上，突然迎面驶来一辆汽车。走在前面的一匹马被喇叭声惊了，顿时四蹄腾空，把马车上的同志都摔了下来。惊马拖着马车狂奔。这时，在后一辆马车上的常福义看得真切：公路上人来人往，眼看就要造成事故。说时迟，那时快，他飞身跳下马车，追上惊马，紧扳闸，猛拉绳，使尽全身力气扭转马头，刹住了惊马。一场可能发生的严重事故避免了。大家望着满头大汗的常福义，都说：“队长真是我们的好榜样！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
