〖ZQ/总期〗5665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“船艇就是我的家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某船运大队一二二船指导员欧祖根做好基层工作的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到“家”，人们自然要想到那个亲人欢聚的家庭。但是，“家”字在指导员欧祖根的解释里，却有着另外一种含意。他说：“对共产党员来说，战斗岗位就是‘家’！”
    一九六六年十月，上级派欧祖根到济南部队某船运大队一二一二船当指导员。党和人民的信任，给了他很大的鼓舞。他把背包往船上一放，就安下了“家”。
    平时，欧祖根总是挽起袖子同战士一起干活，有时忙得忘了吃饭，忘了休息。星期天他也不肯歇一歇，帮助战士做饭、烧锅炉，替下他们去理发、买东西。逢年过节，他在船上同战士一起娱乐，一起值班。有人说，欧祖根把心拴在船艇上，这话一点也不过分。有一次，他到外地去执行任务，回来后领导上让他先回家看看。大家见他背着一包包的东西，认为他这次可能要回家休息休息了，可他却径直朝码头上走去。原来，他那塞得满满的提包里面，全是为船艇建设买的用品和给战士们捎的东西。当大家知道他回来后连家都没回时，都关心地责备他，他却笑着说：“船艇就是我的家啊！”
    欧祖根就是这样关心船艇，整天想着船艇建设，如何把工作做好。对个人的事、家庭的事，总是放在后边。
    熟悉船艇生活的人都知道，船上的工作是艰苦的。但是，再艰苦的工作，欧祖根从不畏难。有一次，船艇奉命到某地去执行拖靶任务。不巧，这时船长和其他几个干部执行别的任务去了，船上只剩下欧祖根一个干部了。有人觉得，船上干部少，指导员又从来没执行过这种任务，要完成好这次任务不太容易。但是，欧祖根的信心很足。在执行任务中，他紧紧依靠群众，发动大家出主意、想办法，克服了困难。拖靶一般都是在近海，经常有触礁和搁浅的危险，欧祖根整天站在指挥台上，海风吹得他直流泪，他还是目不转睛地注视着前方，指挥着绕过一个又一个的暗礁。在船转弯和收放靶时，拖靶缆绳容易往船摆上缠，特别是在夜间，由于能见度差，很容易造成事故，影响打靶。欧祖根和全船战士紧密合作，在实践中摸索经验，掌握拖靶规律。船上人手不够，他们就一人顶几个用。他们不怕麻烦，自觉服从配属单位的指挥。在半个多月的时间里，配合十多个单位完成了打靶任务，没有发生一次事故。
    还有一次，他们到某海岛去送货，途中遇上了六、七级大风，船身剧烈地摇摆着，象一匹急欲挣脱缰绳的烈马。在这种情况下，是到附近的港湾去抛锚避风，还是继续前进？欧祖根想到船上装的是海岛部队急需的施工器材和战备物资，决心尽快地把这些物资送到海岛。巨浪一个接着一个地扑来，浪花溅起一两丈高，使人站不住脚，睁不开眼。欧祖根紧紧地把住船栏杆，象钉子一样钉在指挥台上，指挥着全船同风浪搏斗。经过十多个小时的奋战，他们终于战胜风浪，胜利地完成了任务。
    欧祖根不仅以身作则，带领大家完成各项任务，而且以对革命事业极端负责的态度，满腔热忱地帮助战士进步。
    一九七一年初，新战士刁培思被分配当航海兵。第一次出海执行任务时，船走出不远天气就变了，风浪虽然不大，但刁培思却吐了十多次。回到了码头，欧祖根来看他，他第一句话就说不适应海上生活，要求调换工作。对刁培思的思想变化，欧祖根并不感到突然，他坐在刁培思的铺边，耐心地给他读《为人民服务》，讲张思德为革命烧炭的故事，还给他讲了许多革命道理。以后每次执行任务回来，欧祖根都要找刁培思啦啦。经过几次谈心，刁培思开始转变了。后来，他的父亲来队看他，欧祖根又借这个机会对刁培思进行了一次教育。刁培思的父亲是个荣誉军人，在战场上多次立过战功，复员回去后，又积极参加社会主义建设，拄着拐杖还参加集体劳动。欧祖根把这些事讲给刁培思听，鼓励他以革命前辈为榜样，做好工作。这一切，使刁培思的思想发生了深刻的变化。从此，他安心了，平时加强锻炼，执行任务遇上了风浪，他也不害怕了，各项工作都跑在前头。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
