〖ZQ/总期〗5665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输队党支部坚持集体领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部/集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七○三九部队运输队党支部，在人员分散的情况下，加强革命团结，彼此互通情报，做到人员分散，集体领导不削弱。
    运输队常年分散在几千公里运输线的五、六个点执行运输任务。在这种情况下，党支部坚持集体领导的原则，注意加强对各点的指导。党支部在连队分散前，认真开好支委会，对完成各项任务研究出具体措施，提出具体要求。在执行任务中，如有重大问题需要决定，支部尽量召集各点支委集中开会，对不能到会的支委，写信征求意见；如时间来不及而又要立即决定的问题，在家的支委研究决定后，立即写信通知各点支委，使他们心中有数：上级有什么精神，支部及时通报各点，各点有什么好的经验也及时向支部汇报。
    今年来，支部与各点互相通信十二次，各点还利用回连部办事的机会或派专人回来向支部汇报情况。去年九月以来，全队安全行车十三万三千多公里，较好地完成了上级交给的各项任务。（报道组）
〖-ZW/正文〗
