〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战严寒：“第一班”站在最前排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/朱小虎/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 刘德武 朱小虎 特约通讯员 邹秋月
    1月5日，沈阳军区某红军师万余官兵冒着零下二十多摄氏度的严寒，全员全装挺进林海雪原，展开为期半个月的冬季训练。
    雪野茫茫，风冷如刀。行军路上，记者看到师领导和官兵一样，一直坚持徒步行军，而且背囊、防毒面具、轻武器、指北针等携行物资一件不少。师政委袁红刚告诉记者，此次训练中，师党委把常委编组为“第一班”，要求大家全程跟训。记者忍不住问，这样做的目的是啥？袁红刚笑着回答：“师常委只有站在精武强能的最前排，才能有效激发官兵的练兵热情。”
    交谈之时，“敌”情不期而至。师领导立即下达各战斗群就近就便隐蔽的命令，并运用指挥控制系统，一边查看战场地面、空情和电磁态势图，一边指挥部队行动。
    5分钟后，警报解除，记者拍掉身上的雪，随部队继续前进。还没走出几公里，前方又传来报告：尖兵突遭小股“敌人”袭扰。师领导迅速调兵遣将就地反击。此刻，政工方舱内也是一片忙碌。部队电视、广播“阵地”被敌预先制作的影像、音频数据占领，坐镇指挥的师政治部领导果断命令：“实施抗干扰作业，心理宣传车抵近作业，所有心理咨询师展开心理服务。”
    反侦察、防空袭、遭遇战、进攻战……百公里行军路上，战斗接连不断。记者发现，设置的多个战术课目全都是随机导调，“第一班”军事素养和战斗作风频频接受考验。
    晚上10时，气温降至-24℃，官兵大多已进入梦乡。与战士同住帐篷的师领导帮战士掖好被子后，又打开手电查看起作战地图。望着师领导的背影，第一次带领连队参加冬训的连长李D地对记者说：“从严训练，精武强能，师领导为我们一线带兵人树起了标杆。”
〖-ZW/正文〗
