〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗母舰平台合格 内部系统磨合 舰机相互结合 编队协同配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航母编队是“合”出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/话合成〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母舰平台合格 内部系统磨合
    舰机相互结合 编队协同配合
    航母编队是“合”出来的
    张军社
    就兵器集成度而言，没有哪一种独立作战力量堪比航母编队：兵器作战领域涵盖陆、海、空、潜和电磁空间，配属战机数十架、各类舰艇10余艘……正是因为拥有这么多的兵器，航母编队要充分发挥所属武器效能，具备较强的制空、制海、制陆、制信息权等能力，非一个“合”字不可。
    航空母舰平台合格是组建编队的基础。因此，航母正式服役前都需要进行一系列的海试，在各种气象海况条件和战术背景下，试验和检测航母的各项性能指标。
    从一艘航母下水开始计算的话，各国航母的海试时间一般都在2至4年。海试期间，航母一般还会同步推进各系统、部门和战位的磨合。电子探测系统、武器系统、指挥控制以及通信系统之间，只有反复训练和磨合，才能使舰员训练有素，确保各系统之间有机协调。
    航空母舰实际上就是“航空”与“母舰”的结合。“舰”与“机”的结合是航母战斗力生成的关键。各国航母舰载机训练并不固定。美国海军新航母入役前舰载机飞行员可在其他航母上训练，待到新航母服役后，舰载战斗机只需几个月就能具备作战能力。其他国家舰载机形成战斗力的时间，则通常在2至3年间。
    不过，更为漫长的应该是航母编队间的战术协同配合。要执行对空、反潜、反舰、对地攻击和电子战等多重任务，航母编队一般还编配巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、潜艇等多种舰艇。这些舰艇的编成、战术运用以及训练方式等众多环节，必须长时间反复进行协同训练，才能确保航母编队舰机密切配合，无缝链接，才能形成航母编队有效作战能力。
    从各国实践来看，航母编队形成战斗力通常需要2至5年时间。即便是美国海军这样十分成熟的航母使用者，一艘新航母形成编队战斗力也需要两年左右时间。对于从未接触过航母的中国海军来说，这个过程可能会很长，难度会更大。
    （作者系海军军事学术研究所研究员）
〖-ZW/正文〗
