〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进雪原，一路“敌情”不断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅从严组织冬训提高实战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逄强/刘立飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 逄强、刘立飞报道：长白山腹地，寒气袭人，滴水成冰。1月4日，沈阳军区某炮兵旅千人百车挺进林海雪原，拉开了新年度军事训练大幕。该旅旅长陆岳告诉笔者，今年冬训，他们针对严寒条件下炮兵山林地作战行动特点，突出抓好严寒条件下作战编组、远程机动和实兵实装对抗演练，全面锤炼官兵在恶劣自然环境下的作战能力。
    上午8时，笔者在演练现场看到，部队正全员全装行进。突然，先头部队遭“敌”袭扰，数十辆车受阻。指挥员立即启动应急预案，应急分队迅速到达现场，清除障碍。一波未平一波又起，车队刚行至某山口，某新型火炮遭“敌”打击，底盘受损严重，指挥员立即命令修理工赶赴现场对受损火炮实施抢修，险情很快被排除，车队继续前行。
    笔者随队采访看到，部队一路行军“敌情”不断，紧张得让人透不过气：头上有“敌”卫星侦察监视，地面有“敌”渗透分队围追堵截；途中，空中打击、火力封锁、电子干扰等接连不断。
    训练间隙，陆旅长向笔者介绍说：“这次严寒条件下的全员全装全要素演练，我们严格按寒区冬季训练标准设危局、险局、难局，全面摔打锤炼了部队战斗作风和实战能力。”
〖-ZW/正文〗
