〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关也要战斗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋长江
    2013年底，广州军区按照“上装能操作、上场能组训、上网能作业、上阵能指挥”的目标要求，对包括二级部部长在内的全体机关干部进行训练考核。这则新闻让笔者想起了刘伯承元帅生前强调的一个问题――机关战斗化。
    1942年夏，针对华北敌后斗争的严峻形势，刘伯承严肃指出：“敌人对于任何抗战的统率机关，都是奇袭捕捉，从来没有放松过的。这次我们的统率机关又成为敌人合击的重要目标。为要发挥指导作用而便于分遣游击起见，我们的统率机关必须做到短小精悍，成为战斗的组织。”他还要求机关所有人员配备枪支、手榴弹和其他武器，平时就要切实熟练，做到人人皆兵，不至于在反扫荡之中把自己变成手无寸铁、无能抵抗的文弱书生。这些论述尽管是针对战争年代对敌斗争需要而言的，但对当前我军领率机关的建设和整体能力素质的提升，仍具有很强的指导意义。
    首长机关是部队的中枢神经和大脑，其整体素质直接关系到一支部队的打赢能力。法国在普法战争、第一次世界大战、第二次世界大战中，要么一败涂地，要么付出巨大代价方才惨胜，参谋机关整体素质不高是个重要原因。富勒对此曾评论说：“当战争在1870年爆发时，我们发现第二帝国的参谋本部军官，都是一些刀笔之吏，不是少不更事之徒与军队完全没有发生过接触，就是长胡子的老人，一天到晚忙于例行公事。”
    战争永远不会宽恕一支训练差劲的军队。抓部队训练应先抓机关、先抓领导。任何一支军队都没有理由不重视首长机关的建设和训练。许光达大将曾讲过：“军官和司令部的训练，是军事训练中的主要组成部分，如果军官的教育能力弱，司令部训练差，则根本不可能搞好部队教育和组织指挥部队作战。”首长机关训练任务重、课目多、要求高、影响大。只有把人人都逼到训练场，才能打造高素质、高效能的指挥机构，提高部队能打仗、打胜仗的本领。
    “决胜于未战，决胜于人才”。首长机关训练一个根本着眼点在于提高首长机关人员的能力素质，锻造能够担当强军重任的优秀军事人才。面对新的战争形态、新的使命任务，首长机关训练应科学设置训练内容，着力提高情报信息获取能力、情况分析判断能力、出谋划策能力、组织指挥能力、检查指导能力、研究创新能力，努力使机关干部成为锤炼打仗本领、转变训风演风考风的排头兵。
    （作者单位：广空司令部）
〖-ZW/正文〗
