〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队独立承担或参与的33个项目获国家科学技术奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中特等奖1项、一等奖4项、二等奖27项、创新团队奖1项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天益/俞莹/沈基飞/刘昂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院院士、总装备部程开甲获国家最高科学技术奖
    本报北京1月10日电 国家科学技术奖励大会今天在京隆重举行，2013年度国家科学技术奖励共授奖10位科技专家和313项成果。部队独立承担或参与的33个项目获奖，其中特等奖1项、一等奖4项、二等奖27项、创新团队奖1项。中国科学院院士、总装备部程开甲荣获国家最高科学技术奖。
    由总装备部牵头实施的载人航天空间交会对接工程项目获得国家科技进步奖特等奖，工程的实施使我国成为第三个独立掌握空间交会对接技术的国家，为空间站建设打下了坚实的技术基础。
    军事医学科学院贺福初院士领衔的蛋白质组学创新团队荣膺国家科技进步奖创新团队奖，他们构建起迄今国际上质量最高、规模最大的人类第一个器官（肝脏）蛋白质组的表达谱、修饰谱、连锁图、定位图、综合数据库等，首次实现了人类组织/器官转录组和蛋白质组的全面对接。
    信息工程大学信息技术研究所参与的“国产民用高分辨率立体测图卫星测绘和应用关键技术”获得国家科技进步奖一等奖，这项技术打破了国外对我国的技术封锁和垄断，使我国成为国际上少数几个掌握成套卫星测绘技术的国家。军事医学科学院放射与辐射医学研究所领衔的“中药安全性关键技术研究与应用”项目，揭开了几千年来中药配伍的禁忌奥秘，也获得国家科技进步奖一等奖。
    此外，装甲兵工程学院在面向再制造的表面工程技术基础领域的研究成果，获得国家自然科学奖二等奖；第三军医大学、第四军医大学第一附属医院分别在原创新药、仿生制备新技术等领域的研究成果，获得国家技术发明奖二等奖；航天员科研训练中心、解放军总医院、北京军区总医院、南京军区南京总医院、第二军医大学附属长海医院分别在低温冰箱、肾上腺疾病治疗、新生儿脑损伤预防、心脑血管关键CT技术、重大胰腺疾病诊疗等领域的研究成果，获得国家科技进步奖二等奖。
    （本报记者王天益，通讯员俞莹、沈基飞、刘昂报道）
〖-ZW/正文〗
