〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团军地合力解决吃水难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵喝上优质净化水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭植生/李晓江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭植生、李晓江报道：“以前喝水总是担心这担心那的，如今安装了净化水设备，水质有了保证，我们再也没有顾虑了。”1月2日，北京军区某炮兵团联合驻地水资源研究所、净化水设备制造厂共同研发的大型营区净化水设备正式投入使用。出水仪式上，官兵们喝着甘甜的净化水，高兴之情溢于言表，欢乐的气氛充盈着整个军营，瞬间融化了冬日的严寒。
    该团驻守在远离城区的偏远乡村，官兵的饮用水一直是地下井水。因驻地特殊的地质结构，井水中含有多种杂质，且氟化物含量超标。往年，团里尝试了多种净水方式，但因技术能力不足等原因，只能做到将杂质进行过滤，而氟化物含量超标问题始终没有得到彻底解决。
    去年军区工作组到团里考察帮建时，得知官兵饮水困难的情况后，将其作为重点解难工程。在工作组积极协调下，驻地所在省水资源研究所派出3名专家来到团里开展水源水质检测工作。针对检测结果，研究所与驻地净化水设备制造厂联合进行设备研制。4个多月后，大型净化水设备研制完毕，生产出的净化水各项指标均达到了优质饮用水的标准。去年12月下旬，设备运达团里。安装调试成功后，技术人员对团里净化水设备管理人员进行了为期一周的操作培训，并为各个连队配发新型水质检测箱。至此，困扰官兵多年的饮水问题得到了彻底解决。
〖-ZW/正文〗
