〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移改进作风惩治腐败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从数字看2013年党风廉政建设和反腐败工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从数字看2013年党风廉政建设和反腐败工作
    据新华社北京1月10日电 （记者赵超）中央纪委监察部10日举办新闻发布会，通报2013年党风廉政建设和反腐败工作情况。
    中央纪委副书记、监察部部长黄树贤在新闻发布会上表示，2013年，中央纪委监察部和各级纪检监察机关依据党章和行政监察法，转职能、转方式、转作风，明确职责定位，聚焦中心任务，坚定不移改进作风，坚定不移惩治腐败，党风廉政建设和反腐败斗争取得新进展新成效。
    中央纪委监察部参加的议事协调机构缩减至14个
    党的十八大以来，中央纪委监察部从更好地履行职责出发，明确职责定位，转变职能，突出主业，将工作重心聚焦反腐败。整合优化了中央纪委监察部机关内设机构，撤销党风室、纠风室、执法室、绩效室，新设立党风政风监督室、执法和效能监督室，增设2个纪检监察室。通过调整，减少机构重叠和职能交叉，机构设置、人员配置进一步向办案和监督工作倾斜。同时，清理调整参加的各类议事协调机构，由125个清理调整为14个。
    处理党员干部3万余人
    过去一年，每到重要节日等时间节点，中央纪委都会发出通知、出台禁令，从具体事情抓起，加强执纪监督。截至2013年12月31日，全国共查处违反八项规定精神问题24521起，处理党员干部30420人，其中，给予党纪政纪处分7692人。中央纪委直接查办、督办、转办违反八项规定精神问题共252件。
    处理和立案检查31名中管干部
    各级纪检监察机关按照中央要求，把惩治腐败放在突出位置，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，坚持有案必查、有腐必惩。据统计，2013年，全国各级纪检监察机关共接受信访举报1950374件（次），立案172532件，结案173186件，处分182038人。其中，给予党纪处分150053人，给予政纪处分48900人。中央纪委监察部对涉嫌违纪违法的中管干部已结案处理和正在立案检查的有31人。
    巡视工作发现有价值问题线索增加5倍
    2013年，党中央对加强和改进巡视工作作出一系列决策部署。10个中央巡视组分两轮对20个地方、部门和单位开展巡视，其中第一轮巡视中发现有价值的问题线索比过去增加5倍。中央纪委已对贵州省委原常委、遵义市委原书记廖少华，湖北省原副省长郭有明、政协原副主席陈柏槐，江西省人大常委会原副主任陈安众，湖南省政协原副主席童名谦，中国出口信用保险公司原副总经理戴春宁涉嫌严重违纪违法问题进行立案调查。中央组织部根据巡视建议对有的被巡视党组织领导班子成员作出调整。
〖-ZW/正文〗
