〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非共和国总统和总理辞职〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅温得1月10日电 恩贾梅纳消息：中部非洲国家经济共同体10日发表声明称，中非共和国临时总统多托贾和总理蒂昂盖伊已辞去职务。
    中部非洲国家经济共同体9日在乍得首都恩贾梅纳举行为期两天的首脑峰会，商讨如何应对中非共和国当前局势和今后的具体对策。
    中部非洲国家经济共同体秘书长阿拉米9日在接受新华社记者采访时表示，如果中非共和国过渡政府和领导人无法平息持续数月的动乱，就“应当辞职”。
    中非共和国局势长期动荡。由反对中非共和国前总统博齐泽的多支武装组成的“塞雷卡”去年3月推翻了博齐泽政权，中非全国过渡委员会去年4月成立，并推选“塞雷卡”领导人多托贾为临时总统。近期，前“塞雷卡”武装人员与地方武装团体之间的冲突加剧。
〖-ZW/正文〗
