〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团引导机关干部端正工作导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮建基层防止帮倒忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎远华/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎远华、特约记者黄建华报道：“想想哪些事不干反倒能提高基层建设质量？”在去年12月24日召开的成都军区某团基层建设形势分析会上，政委李亚军提出的这个类似脑筋急转弯的问题，让与会者犯了难。团领导引导机关干部反思为搞迎检而采取的提前抽检、验收等做法后，与会人员这才恍然大悟：“不知不觉中，我们确实干了给基层添乱的事。”
    前不久，该团接到筹备士官骨干集训演示任务。正当基层紧张准备时，团机关却三天两头搞抽检，今天进行内务卫生检查评比，明天检查军容风纪，后天搞会议讲评，生怕演示时有个闪失。对此，官兵颇有微词。
    围绕这一典型案例，团领导带着与会人员条分缕析：机关片面理解上级有关转作风、下基层的要求，一窝蜂去抓典型、树样板，动辄一竿子插到底，越俎代庖唱主角，反为基层添乱。
    反思之后是行动。团党委机关首先端正抓基层指导思想：帮建基层重在提高基层自建能力，要充分尊重基层的自主权，不能想当然地乱提口号、指手画脚。他们还约法三章：还权基层，基层自己能做主、有能力办的事情，机关坚决不插手；机关给基层安排工作，要从过去的过程调控改为结果调控，只要不“偏航”，中途不随意干预；无特殊情况，机关不给基层安排除年度工作部署外的其他临时性工作任务。
    此举一出，基层普遍叫好。目前，各基层单位教育训练秩序正规，骨干集训筹备等工作也抓得有板有眼。
〖-ZW/正文〗
