〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天空间交会对接工程项目获国家科技进步特等奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国突破高分辨率遥感卫星测绘关键技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注国家科技奖励大会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电 记者张晓祺报道：今天，载人航天空间交会对接工程项目获得2013年度国家科技进步特等奖。这项技术对实现中国载人航天工程“三步走”战略目标具有决定性意义，为我国2020年前后建成空间站打下坚实的技术基础。
    “通过载人航天空间交会对接工程项目，我们突破和掌握了交会对接技术，研制了高可靠的载人天地往返运输系统和我国首个试验性空间实验室天宫一号，大幅提升了载人航天发射、测控和着陆回收综合保障能力。”中国载人航天工程总设计师周建平说，“工程的实施，使我国成为第三个独立掌握交会对接技术的国家。”
    周建平介绍，中国空间站计划于2020年前后建成，初期将由三个20吨级的舱段构成。此前，我国还将研发20吨级发射能力的长征五号B型运载火箭，以及用于发射货运飞船的长征七号运载火箭。
    本报北京1月10日电 记者张晓祺报道：国产民用高分辨率立体测图卫星测绘和应用关键技术项目10日获得国家科技进步一等奖。这一项目结束了我国遥感卫星难以测图的历史，打破了国外的技术封锁和数据垄断，使我国成为国际上少数几个掌握成套卫星测绘技术的国家。
    2012年1月9日，我国首颗民用高分辨率立体测图卫星资源三号发射成功，其后不到一个月时间内，资源三号卫星应用系统的第一幅地形图就诞生，平面与高程精度都优于3米，测绘精度超过了国外同类卫星。卫星成功应用以来，先后为测绘、国土、地矿、水利等众多行业提供了5000万平方公里的影像，同时还向美国、澳大利亚等30多个国家和地区提供了450万平方公里的影像数据。
    据介绍，中国计划用10年至15年时间建立测绘遥感卫星体系。
〖-ZW/正文〗
