〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首位中国学者担任全球慢性疾病合作联盟主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月10日电 （记者林晖）记者从中国医学科学院获悉，中国工程院院士、中国医学科学院院长曹雪涛自今年1月起正式就任全球慢性疾病合作联盟（GACD）主席，任期两年。这是中国学者首次担任这一医学界重要职务。
    据了解，慢性非传染性疾病包括心脑血管疾病、癌症、糖尿病、老年性退行性疾病、自身免疫性疾病等，近年来发病率日益增高，对人类健康带来巨大危害。为在全球范围内积极防治慢性疾病，美国国立卫生研究院在2009年倡导成立了全球慢性疾病合作联盟，办公室设在伦敦。
    目前，该联盟成员均为各国负责医学领域研究的政府机构，包括美国国立卫生研究院、英国医学研究理事会、中国医学科学院等，这些机构管理着全球生物医学领域80%的公立研究经费。该联盟通过成员国间的交流与合作，共同制定慢性疾病防治的政策、策略和合作研究项目，在全球范围内积极应对慢性疾病巨大挑战。
    曹雪涛表示，中国作为全球慢性疾病合作联盟重要成员，必将为全球医学科学发展、特别是全球范围内慢性疾病防治事业作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
