〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林军地共同探索军转安置新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好两头带中间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国彦/胡静波/张宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军转安置进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王国彦 胡静波 张 宇
    许富东由长春市南关区人力资源和社会保障局局长调任区民政局局长，沉下身子到一线，帮群众解难题，忙得有滋有味。计殿钧从伊通县县委常委、副县长职务上退下来，担任县老科技工作者协会会长后奔波忙碌，为老科技工作者服务，感到十分快乐。
    许富东与计殿钧，两人都是军转干部，在部队的职务都是正团职：许富东转业前担任长春市南关区人武部部长，计殿钧转业前担任公主岭市人武部政委。采访中，两人有一个共同体会：吉林省高度重视军转安置，师职干部全部安排实职，团以下干部充实到基层党组织，上有标杆下有示范，上下两头都能为军旗争光，我们作为中间层哪有理由不干好！
    抓好两头，带动中间――这正是吉林省军地近年来共同探索走出的一条军转安置之路。
    2010年，吉林省委组织部进一步完善师职转业干部安置政策，做到“三个一律”：一律安排到省直机关任职，除本人要求外，不向事业、企业单位安排；一律安排实职岗位，不安排非领导职务；一律平职安排，不搞降职安排，师职转业干部全部安排担任省直部门副职，正师职转业干部明确为正厅长级。统计显示，近3年来全省接收安置17名师职转业干部，全部安排担任厅级领导职务，其中3名正师职转业干部分别担任了省民政厅副厅长和省人社厅副厅长，均享受正厅长级待遇。
    吉林省充分发挥军转干部在边境基层党组织建设中的骨干作用。2009年，省委组织部联合驻军下发指导意见，鼓励边防部队干部转业后留在边境地区工作。这一举措有效解决了边境地区基层党组织骨干力量偏弱的难题，也为广大军转干部提供了广阔的建功舞台。某边防团副营职转业干部金哲国，转业担任延吉市建工街道武装部部长后，制定完善街道党工委议军会议、班子成员军事日活动、社区书记述武等制度，做出突出成绩，所在街道先后荣获“先进武装部”“基层建设先进单位”等荣誉，他本人也被吉林省委、省政府、省军区评为“专武干部标兵”。近3年来，共有58名部队干部转业后主动申请留在珲春、长白、集安等边境地区工作，目前已有10人担任乡（镇）领导干部。
    随着接收军转干部任务下达，吉林省军地相关部门负责人表示，有信心把今年军转安置工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
