〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵培训亮点频现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地新闻快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：退役士兵培训
    退伍兵培训亮点频现
    董 强
    辽宁：今年计划培训1.1万名退役士兵
    亮点之一 规模效应
    《辽宁日报》1月2日报道，辽宁全省目前有54所省、市、县三级针对退役士兵的定点培训学校，2014年计划培训1.1万人，全部费用由政府承担。
    点评：规模中贴近实际，规模中催生品牌，规模中也能产生竞争力：吸引更多退役士兵加入，让更多群体认同，也让更多用人单位提供录用机会。
    江苏：参加脱产成教可享9000元补助
    亮点之二 学历升级
    《金陵晚报》1月7日报道，江苏省政府、江苏省军区联合印发加强退役士兵安置工作的《实施意见》。其中规定，参加脱产成人高等学历教育的，政府给予每人每年9000元补助。
    点评：从职业技能培训到鼓励参加脱产成人教育，政策优惠覆盖面越来越广。值得庆贺，退役士兵可选择空间越来越大！
    新疆：部分优惠举措向其他省籍放开
    亮点之三 异地培训
    《中国教育报》1月4日报道，新疆民政厅已指定7所职业技能专业学校，退役两年内的新疆籍士兵均可享受免费培训与住宿，其他省籍提供免300元学费和住宿费的优惠。
    点评：能否为退役士兵提供注入政府补助金的随身 “一卡通”，人在哪里培训，卡中费用就带到哪里。倘能如此，岂不两全其美？
〖-ZW/正文〗
