〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部要求强势推进全军基本建设项目和房地产资源普查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席电视电话会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁本朕/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电 袁本朕、记者范炬炜报道：全军基本建设项目和房地产资源普查电视电话会议今天在京召开，中央军委委员、总后勤部部长、全军两项普查领导小组组长赵克石在会上讲话强调，要保持全力推进的强劲态势，拿出攻坚克难的有力举措，推动普查成果的转化运用，以好的机制和作风确保普查成效。
    赵克石指出，两项普查自去年6月动员部署以来，总体进展顺利，但各单位发展不够均衡，力度有大有小，进度有快有慢，标准有高有低。他强调，必须充分认清开展两项普查是习主席和中央军委定下的决心，是全军一项战略性、全局性、历史性任务，是后勤系统实现强军目标、深化军队改革、推进现代后勤“三大建设任务”的基础性工作。一定要以对军队事业、对历史负责的态度，查实底、报实情，让军委总部在真实可靠的数据上定盘子、做决策。按照方案计划，9月底要全面完成普查任务，任何单位都不能讲客观、谈条件，在抢时间的同时还要保质保量。要创新方法手段，破除制约普查质量和进度的难题，推动普查工作全面协调发展，加快实现营房建设和管理的信息化。
    赵克石强调，两项普查的根本目的，是规范建设管理，提升保障效益。各级要充分运用普查获取的最新数据，使其转化为强军打赢的管用成果，逐步实现基本建设项目和房地产资源由“看得见”向“管得住、用得好”的质的跃升。当前，要重点抓好优化整体建设、处理遗留问题、完善标准制度三件事，切实把基本建设项目和房地产资源管住管好。各级党委和领导机关组织要得力，协调要主动，督导要到位，特别要强调坚持实事求是，严防各种干预普查数据的行为，严防领导班子集体违规，严肃查处弄虚作假的人和事。
    副总参谋长王冠中主持会议，总政治部副主任杜金才宣读了《全军基本建设项目和房地产资源普查进展情况通报》，总后勤部副部长刘铮、总装备部副部长刘胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
