〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队二支队一中队畅通民主渠道效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵讲真话基层风气好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽润/何宗卯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李泽润、何宗卯报道：1月2日上午，武警江西省总队二支队一中队一名主官授课时间去机关办事，没有向中队勤务值班室报告。当晚的民主生活会上，值班排长胡坤就此提出批评：“要求中队官兵做到的，主官应该带头做好。”受批评的中队主官当即表示，一定改正错误。
    无独有偶。去年年底，一名刚从外单位调入的干部外出超假半小时，指导员朱海博批评他，他却不以为然。没想到在随后组织的党员民主评议活动中，很多党员不约而同地对他提出批评，让这名干部深受触动。
    “在中队，群众有话大胆说，党员有意见大胆提，人人都是中队建设的主人。”上士代理排长龙新伟告诉笔者，他刚入伍时，中队炊事员做菜时放辣子较多，让他和一些新兵感到不习惯。由于担心别人说他娇气，他一直不敢吱声。班长看出了他的心思，在班务会上鼓励他说：“发扬基层民主是咱们中队的传统，当‘闷声桶’‘和事老’就是对中队建设不负责任。”一番话打消了龙新伟的顾虑。他提出建议后，其他新兵也大胆建言献策，帮助中队修订食谱，伙食质量明显提高。
    为了及时查找中队建设中存在的问题和不足，该中队坚持每月召集官兵代表，召开一次以“挑刺”为主要内容的“队误会”，并要求与会代表发言时要讲具体事、说具体人。如今，“队误会”已成为官兵给党员干部提建议、支部接受民主监督的重要途径。
    官兵大胆讲真话、提建议，促进了中队建设不断进步。正在该中队进行帮建的总队司令员吴启庆介绍说，截至去年年底，这个中队已连续多年被评为“基层建设先进中队”，荣立集体一等功2次、集体二等功7次、集体三等功11次。
〖-ZW/正文〗
