〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“托举哥”原来是军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/曾招锦/姚沉香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 欧阳浩 通讯员 曾招锦 姚沉香
    “你看，这人很像大田县人武部后勤科郭科长。”“没错，‘托举哥’就是郭伟！”
    前不久，福建三明市新闻网站上，几张手机拍摄的照片再度走红。岁末年初，三明市大田县发动群众“寻找身边的感动”，有热心网友把半年前的照片翻出来，上传到新闻网站。照片中，一名中等身材的男子，双脚垫立在一把架在室外空调机的椅子上，左手高举，奋力托护一名被卡吊在四楼防盗窗外的儿童。
    三明军分区后勤助理吴文安无意中看到帖子，一眼认出，“托举哥”就是大田县人武部后勤科科长郭伟。
    记者找到郭伟进一步核实，才道出那段惊险的救人经历。
    2013年7月25日傍晚，郭伟外出，遇见市民聚集围观。顺着大伙手指的方向，他看到一幢楼房的四楼防盗窗外卡吊着一名儿童，边哭边扭动身体。“快救人！”郭伟顾不上多想，招呼几名群众冲上四楼。四楼铁门紧锁一时撞不开，他急中生智折回三楼，顺手拿把椅子，搭在窗外空调室外机上，一手扶着窗框，一手使劲托着这名男孩。不少好心人见状跑来帮忙，有的帮他固定摇晃的椅子，有的破门撬窗救人。15分钟后，众人合力救下男孩。见孩子安全了，郭伟悄然下楼离去。
    如今，被战友在网上认出来，郭伟救人的事才传播开来。据大田县人武部政委吴昌年介绍，郭伟在作战部队任职时就是学雷锋先进典型，交流到人武部工作后资助多名孤寡老人，多次被三明军分区表彰为学雷锋先进个人。
〖-ZW/正文〗
