〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《魂牵梦圆》一书在京首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电记者王振江报道：由当代中国出版社等联合举办的长篇小说《魂牵梦圆――老兵笔下的新中国故事》新书首发式，1月9日下午在中国国际展览中心举行。
    作者张黎，中国人民解放军原副总参谋长。《魂牵梦圆――老兵笔下的新中国故事》以3位古州少年的成长发展历程为主线，从乡村、学校、工厂、连队、科研院所、居民社区等中国社会的基层一线入手，将抗战胜利、国民党失败、开国奠基到改革开放、全面建设小康社会的峥嵘历史尽收笔端，全景式地展现了中国艰辛探索、逐步迈向强盛的历程。作品以细节见宏大，以雄辩释精微，以幽默寓豁达，读后令人深受启迪。有专家认为，这是一部兼具小说体、故事体、演义体多种文体特色的党史、军史读本。
〖-ZW/正文〗
