〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新军事题材电视剧”应坚守独立品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军事文学研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新世纪以来，我军加快了新军事变革进程的步伐，部队建设与发展也因此进入了一个新的历史时期。在新的形势下，部队文艺工作者因时而动，以良好的战斗姿态投入到文艺创作当中，电视荧屏上每年也都会有一部甚至几部反映当代军人生活，展现当代军人时代风采的新的作品出现，保持了广大观众对军事题材电视剧的持续关注度。为了与传统革命战争题材电视剧区分，我们这里将展现新军事变革时期我军将士精神风貌的电视剧称作“新军事题材电视剧”。这些剧目包括《突出重围》《士兵突击》《女子特警队》《沙场点兵》《火蓝刀锋》《歼十出击》《战争目光》《DA师》《五星红旗迎风飘扬》《垂直打击》《第五空间》《炮兵少校》等不同军兵种、不同风格的新作。
    在如今这个商业化、娱乐化的时代，大众的欣赏趣味和艺术欣赏习惯也在随着时代潮流急速地翻转。如果打开电视机，你就会发现节目的风格与类型已不再单一，各种选秀、时尚、谈话、婚恋、家庭、养生、健美、收藏等话题节目一个接一个，让你总能找到自己关注并喜爱的栏目；电视剧频道里，表现“神剧”的、公案的、宫斗的、婚恋的、暴力的、科幻的、穿越的、谍战的等等电视连续剧一部接一部，一不小心就会被某一个剧情吸引住。在这种众声喧哗、热闹异常的“泛娱乐化”文化语境里，“新军事题材电视剧”如何生存与发展、如何在保持特立独行的品格与风格情况下留住观众，是一个需要认真仔细研究的问题。
    长期以来，军事题材影视作品走的是一条弘扬主旋律、表现我军将士爱国主义和革命英雄主义精神的严肃创作道路，这种独立的品格也为军事题材影视作品赢得了至高无上的荣誉。进入新世纪的2000年，由成都军区电视制作中心拍摄的《突出重围》的热播，掀开了“新军事题材电视剧”发展新的一页。这部剧集中展现了我军在新军事变革时期的一场现代化战争背景下的大型实兵演练，剧中动用了当时我军大量的最新装备：新型的步兵武器装备、新型的装甲运兵车、坦克、直升机等。宏伟阔大的场面、火爆逼真的演练、当代军营的展示，让无数喜爱军事题材影视剧的观众和广大“军迷”大呼过瘾；此外，剧作还为观众展示了军人的情怀和他们在婚恋、家庭、感情等方面的矛盾与冲突，充满了人情味。《突出重围》的重要意义在于，它成功地突破了原来军事题材影视作品的各种条条框框，以全新的理念和生动的画面展示了新军事变革时期军队训练、生活的方方面面，揭开了新世纪“新军事题材电视剧”创作发展的序幕。
    《突出重围》更深远的意义在于，它为后来“军事题材电视剧”的创作与发展提供了新的经验与思路，让一大批一直在苦苦寻求突破的创作者们仿佛一下子找到了“突出重围”的突破点。可以理解，既然是军事题材电视剧，描写与反映部队的训练与生活肯定是没错的；军人也是人，写他们的爱情与烦恼也是人之常情，甚至更能满足观众的好奇心。但问题是，如果这一创作思路被高度认可，并成为大家创作的“黄金定律”的话，最终将会成为“新军事题材电视剧”创作与发展中新的羁绊。回头审视10多年来所拍摄的大部分“新军事题材电视剧”，所取得的突破和成就是有目共睹的，对当代中国电视剧产业的发展所起到的引领与推动作用也是巨大的，却也不难发现不少的剧作中或多或少地带有《突出重围》留下的痕迹：故事的情节和矛盾冲突常常围绕一场军事演习展开，在演习过程中总会有新旧两代领导在演习观念上的不同，由此产生了激烈的矛盾（这样的情节设计也非常符合新军事变革过程中的部队现实），在新与旧两种不同观念的较量中，代表新军事战争思维的一方（蓝方）最终战胜了墨守成规的旧的一方（红方）。同时，为了迎合更多年轻观众的口味，剧作中也往往设计一些男女干部（俊男靓女）相恋这样的“桥段”。如此，既火爆热烈又青春时尚，成为一段时间里“新军事题材电视剧”的突出特征。
    这样的特征当然也是剧作者在“泛娱乐化”文化环境里所做出的无奈选择，也是“新军事题材电视剧”走向市场的一次次尝试。和其他题材电视剧一样，“新军事题材电视剧”不可能是一个永远长不大的孩子，它必然要面对市场，必然要经受市场风雨的检验与考验，只有这样它才能健康地成长发展。如何拍得既 “叫好”又 “叫座”，既让部队官兵接受又能受到广大观众的喜爱，是每一位编创人员在构思之初就必须要考虑的，这其中也包括经济收益的考量。在这种情况下，如果再声称自己所拍摄的作品仅仅是供部队官兵看的，显然与当今的“泛娱乐化”社会环境不相符。但如果为了收视率而不顾军事题材电视剧的基本特点，一味地走市场化道路，就会背离军事题材电视剧的正确发展方向和轨道。
    单纯为提高收视率而置“新军事题材电视剧”固有的严肃、庄重、大气品格于不顾，剧作的最终结果和样子是可想而知的。不久前热播并被热议的一部表现女子特战队员训练、生活的电视剧之所以热播，就是它以女特战队员的训练、生活、爱情为看点，展示了女特战队员实战化的训练和她们的日常生活，满足了观众、特别是青年观众对神秘军营的向往和期待心理；而之所以被热议，则是剧作情节与人物的过于娱乐化，将本来应该是紧张、激烈、崇高、严肃的军事训练与军事行动拍成了“闹剧”：特战队员们怪异的训练服、他们不同常人的言谈举止、过于性感与暴露的穿着、似曾相识的“桥段”设计，等等。如果撕掉剧作军事题材的标签，观众会以为在观看一部青春时尚、剧情火爆的警匪片或爱情剧。
    我们不否认剧作一再地强调高强度实战化训练的特殊重要性对观众观看剧作时的提示作用，也非常理解剧作者这样设计剧情的目的是为了向观众传递他们对未来战争残酷性的认知。然而，艺术毕竟不是理性的说教，这种蹩脚的做法在很大程度上破坏了剧作的艺术美。因为，文艺作品不能用标语或者口号向观众宣称自己的创作动机，这不符合文艺的创作规律。文艺作品打动人的，应是它感人的故事情节和生动形象的人物塑造，任何概念先行、生硬地将创作理念强加给观众的做法都是不明智的。以牺牲“新军事题材电视剧”的真实性和艺术性为代价，过于追求商业价值和市场效应的做法，低估了广大观众的鉴赏力和欣赏水平，未来的路将会越走越窄。
    其实，优秀的“新军事题材电视剧”并不靠噱头吸引观众，也不靠虚构离奇的故事或女演员的性感漂亮提高收视率。即使是在“泛娱乐化”日益严重的当下，优秀的作品依然会受到观众的热捧。2008年，代表近年来“新军事题材电视剧”创作又一高峰的《士兵突击》甫一播出，即受到来自方方面面的好评。这部被称为“没有女主角”的电视剧受欢迎的原因固然很多，其重要原因在于，剧作通过对普通战士许三多经过刻苦训练，成长为一名优秀特战队员过程的细致描绘，真实展现了新军事变革给部队建设带来的观念上的变化，真实展现了当代革命军人的精神面貌和时代风采，一句普普通通的“不抛弃，不放弃”，不仅成为这部剧作的灵魂，也是当代革命军人集体主义精神和英雄主义气概的集中反映。《士兵突击》所坚守的，正是传统军事题材影视剧严肃、庄重、大气的固有品格，和由此给观众带来的心灵震撼和视觉冲击。
    当前“新军事题材电视剧”中出现的一些“泛娱乐化”倾向，是剧作者的生活经验与部队当前实际脱节的必然结果。由于对新军事变革给部队带来的巨大变化估计与认识不足，又没有足够的时间和耐心“沉入”部队进行生活的体验和积累，在实际创作中就显得捉襟见肘，从概念出发对剧作的人物和剧情进行的所谓“合理的想象”的虚假程度是可想而知的。军事题材影视作品历来被广大观众所喜爱。无论社会价值观如何混乱，广大观众追求真善美、追求爱国主义和革命英雄主义的伟大理想不会变，军事题材影视作品昂扬向上、催人奋进的高尚品质不能丢。剧作者只有认真积累新军事变革时期部队生活的经验，才能在任何时候和任何情况下都能做到游刃有余，真正写出被部队官兵认可，深受广大观众喜爱的优秀作品。
〖-ZW/正文〗
