〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪达坂：“老高原”呵护新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/赵金石/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑光伟 赵金石 本报特约记者 许必成
    “征兵时间调整前，我们每年都是6月份换防时送新兵上山。今年首次组织新兵冬季上高原，我实在放心不下！”1月4日上午，新疆军区某边防团一批新战士就要上山了，刚从山上下来的团长黄小虎考虑到自己是“老高原”，熟悉路况，决定再次踏上通往喀喇昆仑的风雪路。
    “眼下，新藏线冰天雪地，沿线大气压低，高原反应肯定更加强烈。大家路上一定要高度戒备，确保安全。”简短动员后，黄小虎下令车队出发。
    汽车缓缓行驶在大山褶皱中。中午时分，车队开始翻越麻扎达坂，车上的海拔表显示4900米。
    “前面路不好走，我们下车看看。”黄小虎让驾驶员停下车，自己径直走到达坂最为险要的拐弯处，然后打手势指挥车辆通行。记者从车里探出头一看：左侧是高高的山冈，右侧是深不见底的悬崖，稍有不慎就可能车毁人亡。
    10分钟后，最后一辆车安全驶过。黄小虎取下棉帽，轻轻拍净脸上由呼出的热气凝结成的白霜，坐进车里跟上车队。
    走了不一会儿，车载通信设备传来一阵呼叫。军医陈俊报告，新战士杨锐出现较强高原反应。黄小虎让他先行处理，令驾驶员加快车速前往查看。
    “等一会儿，我陪着他。”赶到后，黄小虎看杨锐服下高原药品后情况有所好转，让车队继续前进，随后扶着杨锐坐进了自己所乘的车里。
    休息时间到了，车队在一片开阔地停下就餐。黄小虎从后往前逐车了解新兵情况。走到来自陕西咸阳的新战士刘智跟前时，黄小虎看他有些犯困，取出一瓶饮料递给他说：“喝点饮料提提神！”随后，黄小虎把带车干部叫来，要求大家加强检查督促，防止战士感冒。
    经过3天行军，车队终于到达边防一线连队。在神仙湾边防连，黄小虎下车后帮着新兵卸行李，接着又组织大家给家里打电话报平安，忙得不可开交。
    安顿好后，一些新战士拿出笔记本写起了上高原的感想。记者看到，杨锐在笔记本上写道：“上高原，过达坂，风雪寒，心里暖；团领导，新战士，一条心，守边关！”
〖-ZW/正文〗
