〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母都有哪些“小伙伴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/说编成〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011100503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011100503.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011100503.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011100503.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “航母之战斗力在编队，而非航空母舰本身。”的确，单从“飞机海上起降平台”的诞生初衷来看，航母就从来不是单打独斗的好手。“一个好汉三个帮”的道理，对于航母来说，可谓再贴切不过。闯荡大洋的各国航母都有什么样的“小伙伴”陪衬呢？本文试作简单梳理。
    美国：众星拱月护“土豪”
    对于长期处于各种先进战舰护卫下的美国航母来说，这种众星拱月般的享受绝对是“土豪”级的。不可否认，有着近百年航母运用经验的美国人给出的航母编队样式，既是时间积淀和实战经验的凝结，也是当今航母编队最强战力的体现。
    【编队组成】1艘“尼米兹”级核动力航母配备2艘“提康德罗加”级导弹巡洋舰、4艘“阿利・伯克”级导弹驱逐舰、1艘“佩里”级导弹护卫舰、2艘“洛杉矶”级攻击核潜艇和1艘“萨克拉门托”级补给舰。
    俄罗斯：老伙计扎堆闯大洋
    苏联解体后，得其衣钵的俄罗斯一直没有建造新航母。作为苏联和俄罗斯真正的“航母独子”，已满不惑之年的“库兹涅佐夫”号航母仍在苦苦支撑，陪伴它的也是一些设计于苏联时期的“老伙计”。可以预见，在俄罗斯新航母计划迟迟没有出炉时，这些“老年派”们还将继续扎堆闯大洋。
    【编队组成】1艘“库兹涅佐夫”号常规动力航母搭配1艘“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰、1艘“无畏”级反潜导弹驱逐舰、2艘“现代”级反舰导弹驱逐舰、2艘“阿库拉”级攻击核潜艇以及护卫舰、补给船若干。
    法国：配角很强主角弱
    法国海军有理由骄傲：他们拥有世界上唯一一艘非美军的核动力航母；他们更有理由惭愧：在欧洲顶级舰船的陪衬下，“戴高乐”号航母似乎有点“Hold不住”，故障频出、状态起伏不定，返厂大修不断（详见本报2013年9月14日《兵器天地》版）。
    【编队组成】1艘“戴高乐”号核动力航母搭配2艘“卡萨尔”级防空驱逐舰、2艘“乔治莱格”级反潜驱逐舰、2艘“拉斐特”级护卫舰、2艘“红宝石”级攻击核潜艇、2艘“迪朗斯河”级综合补给舰等。
    巴西：五湖四海皆兄弟
    算起来，巴西的航母运用史已超过半个世纪。不过，巴西人发展航母走的是“拿来主义”的路子，其现役航母“圣保罗”号是2000年从法国购得的，组成航母编队的其他舰艇也是来自“五湖四海”。参加过海湾战争和科索沃战争的“圣保罗”号实力不凡，但相对落后的配属舰艇却一直是其软肋。
    【编队组成】1艘“圣保罗”号航空母舰搭配1艘美制“基林”级驱逐舰、3艘英制22型护卫舰、2艘德制常规攻击潜艇。
〖-ZW/正文〗
