〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅长交接：“迎送会”开在训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/余金虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风建设进行时
    提振士气，领导先立身为旗
    ――各部队领导干部带头加强作风建设的一组新闻
    旅长交接：“迎送会”开在训练场
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 余金虎
    铁甲突击，战炮轰鸣。2014年第一天，一场合成营实兵实弹演练在闽南腹地上演。与往年不同的是，这场演练不仅拉开了南京军区某摩步旅新年训练的序幕，还是这个旅新老旅长交接的“特殊仪式”。
    人称“蓝军司令”的老旅长余小明履职7年来，带领官兵参加实兵对抗演习取得8战6捷的战绩，打造出一支“蓝军劲旅”；新旅长池世勇人如其名，指挥打仗勇猛果敢，去年参加军区演习，他指挥部队千里机动，机智破解迷局、困局、险局。凑巧的是，新老两位旅长共过事，是老相识，机关也精心为二人准备了“迎送会”。
    会场原本设在党委会议室，然而，两个旅长一照面，却不谋而合地决定：砍掉“迎送会”，直接到训练场交接。新旅长池世勇放下行囊，直奔演训场当起了学生；老旅长余小明再进中军帐，观摩指导一丝不苟。
    “这次合成营演练总体达到要求，主要问题还是指挥协调不力、信息融合不够……”记者在现场看到，余小明结合演练进程点评得失，一口气讲了12个方面问题；池世勇边听边记，不时发问，一场“交接仪式”变成了实战化训练现场研讨会。
    “成绩不讲跑不掉，问题不讲不得了。实事求是地说，这几年旅里在抓军事训练上还有不少短板。”复盘会上，老旅长将该旅开展重难点攻关、战法创新等方面存在的问题，向新旅长作了详细介绍。主要工作交接完毕后，余小明拿出一个厚厚的学习笔记本教给池世勇：“这是我任旅长期间对‘蓝军’建设和实战化训练的一些心得思考，希望对你以后工作能提供一些参考。”这一出人意料之举，令现场官兵为之动容，大家报以热烈掌声。
    “交接仪式”结束老旅长余小明与大家握手告别后，新旅长池世勇则在自己笔记本上列上行程表：下午去一营观摩机降训练，明天上午去坦克营搞重难点攻关座谈……
〖-ZW/正文〗
