〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗异地联训联演队伍共建共用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆警备区探索跨区域应急力量联动机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者程道君、通讯员戴思文报道：一场国防快速动员及区域联动抢险救援应急演练，近日在重庆市秀山县溪口镇举行。不同寻常的是，参演官兵分别来自重庆市秀山县、湖南省花垣县、贵州省松桃县。
    缘何分属3个省市的民兵应急力量，在同一个场地协同演练？重庆警备区领导告诉记者，这得益于他们探索建立的跨区域应急力量联动机制。
    秀山县、花垣县和松桃县同处武陵山区，山水相连，民众相融。由于这里锰矿集中，矿区灾害应急救援任务较重，加之锰矿企业分属3省市，相互之间有时也会产生矛盾纠纷。重庆警备区针对这些问题，指导秀山县人武部探索整合民兵应急力量、协同处理突发事件的新路子。该人武部政委雷陆玖深入调研3省市交界处民兵应急力量建设现状，创造性地提出了建立跨区域应急力量联动机制的想法，得到其他两县军地领导的认可。
    2011年初，3县军地领导齐聚一堂，商议签订了《三县跨区域应急力量联动机制》，建立起“平时异地联训联演、战时跨区联合作战”的协作机制。他们成立联合指挥部，按照指挥一体化、信息同步化的目标练指挥、练协同；定期通报边界区域的民情、社情、灾情，加强信息资源共享；立足本地实情，轮流组织实兵实装演练，检验预案、锻炼队伍、共建共用。如今，3县民兵应急力量真正联合成一个整体，完成急难险重任务的能力大幅提升，几年来多次成功处置突发事件，被誉为一支拉得出、用得上、打得赢的联合应急“铁拳”。
    据悉，重庆警备区将总结推广该人武部的成功做法，全面推动跨区域应急力量联动机制建设。
〖-ZW/正文〗
