〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东湛江市提升军转干部素质启动地方发展加速器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看培训班上伯乐相马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 田 源 钱晓虎 特约记者 高 毅
    阅读提示：
    全脱产两个月、差异化培训、全程跟班隐性考察。广东省湛江市在全国首创的军转干部专业素质提升培训班帷幕落下，251名军转干部充电后满怀希望走上工作岗位。
    “军转干部是湛江干部队伍的重要构成，其能力素质如何，制约着经济社会发展的速度、程度和水平。”湛江市委书记刘小华认为，帮助军转干部顺利实现由国防和军队建设人才向经济社会建设人才转变，是军队和地方政府的一项重要职责。
    确立科学理念
    让人才红利充分释放
    湛江是驻军大市，也是军转干部接收安置大市。市直机关公务员队伍中军转干部占25.8%，其中县（处）级干部占45.9%，科级干部占41.8%。
    军转干部政治素养过硬，业务技能精湛，到地方后究竟表现怎样？2013年初，南海舰队一次专项调查显示：受知识结构和业务技能所限，超过半数的军转干部从事行政管理和服务行业，直接投身经济建设一线岗位的不足20%。63%的军转干部表示，离队报到后，单位组织了适应性培训，不过大多缺乏系统性，效果并不明显。
    湛江市打造以钢铁、石化、造纸等为龙头的现代工业体系，对各级干部专业知识的要求迅速提升。市里每年组织一系列专题培训，但人才缺乏依然是一道瓶颈。一方面，地方经济发展对于人才干部队伍提出了新要求；另一方面，军转干部对融入社会、胜任岗位有新期待。如何实现战场与市场的有效对接？南海舰队积极应对，军地双方达成共识：以军转干部为依托，着力打造一支胸怀理想、素质优良、能打硬仗、奋发有为的干部队伍。军转干部能力素质培训，成为湛江人才工程的一项具体工作。
    创新培训模式
    分类专题班应运而生
    2013年7月11日，湛江市首期军转干部脱产培训班顺利开班。251名军转干部接受为期两个月的全脱产专业素质培训。
    差异化培训，既上大课也开小灶，既开设适应全体军转干部学习的公共课班，又结合干部工作实际需要设置分类别授课的专题班。
    记者采访中看到，首期培训班分设经济管理、城市管理、行政管理和政法业务4个专题班。市委组织部相关负责人介绍，类别专题班根据湛江开创大工业时代、推动湛江“五年崛起”亟需专业知识，按照军转干部所在单位的业务需求设置。培训中，邀请31名市直单位的领导和专家进行专项业务培训，让课堂知识与工作实践充分结合。他们还组织到湛江经济技术开发区等17个现场教学点调研考察，提高培训的针对性和实效性。
    他们与华南理工大学、广东海洋大学、湛江师范学院合作，聘请知名教授授课。华南理工大学承办《城市管理专题培训班》全部课程，学校派出14人的教授团队，采用讲课和现场教学调研相结合的教学形式，重视现场互动，通过经典案例阐释理论问题，深受军转干部欢迎。
    延伸实践舞台
    培训班成了赛马场
    现任湛江市海洋与渔业局副局长的丁新双，转业前为某部副部队长，安置前心里一直没底。湛江市委组织部有关人员培训班上跟踪发现：丁新双思路清晰、专业知识丰富，比较适合到海洋与渔业系统任职。
    幸运的不只丁新双一人，新的培训模式延伸拓展了课堂内涵：过去是单纯的培训班，如今兼具选拔人才功能，成为一个名副其实的赛马场。
    培训班实行培训+测试+考察三位一体的模式，把学习培训作为培养、发现和考察干部的重要渠道。市委组织部专门成立考察组，由分管副部长担任考察组组长，对学员进行全程跟班隐性考察。考察组在不预先告知的情况下，近距离对学员的理论功底、表达能力、思维水平和性格品行进行全面、客观考察。在考察形式上坚持点面结合，从学员个人参与、小组综合表现两个角度对其进行考核，既深度关注个人潜能的挖掘，又着力探索学习型干部的培养模式，积极引导合作型团队的构建。
    培训结束之际，军转干部们每人提交了心得体会和调研文章，还合作撰写了17篇专题报告。湛江市规划局麻章分局干部、原海军某支队干事饶燕文，因表现突出引起组织部门的关注。他表示，“五年崛起看湛江”的美好前景，让他和战友们增强了干事创业、再立新功的信心。南海舰队政治部副主任林延河认为，这种人才培训模式，对军队人才工作也有启示和借鉴。
    图片说明：
    2013年7月，受聘专家正在为军转干部授课。
    本报特约记者 高 毅摄
〖-ZW/正文〗
