〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进福建泉州市退役士兵创业园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次培训打开创业之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆军/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李庆军 本报记者 朱 达
    春节临近，吴天求开办的男鞋网购店生意格外红火。他是福建泉州市一名退役士兵，一年前退伍回乡时，曾为找不到创业门路苦恼。如今，正筹备开办男鞋工厂的吴天求兴奋地说：“感谢泉州市退役士兵创业园，一次电子商务培训帮我打开了创业之门。”
    荣膺全国双拥模范城“七连冠”的泉州市，历来高度重视退役士兵就业安置。他们针对退役士兵创业知识技能欠缺、创业平台缺乏和创业资金不足等难题，发挥福建侨乡融资渠道广、民企发展速度快、自主创业氛围浓的特点，通过开办退役士兵创业园，为退役士兵量身进行技能培训。
    在车水马龙、高楼林立的泉州晋江市中心繁华商业区，记者慕名走进一条名为“创业路”的宽敞大道上，参观了位于这里的退役士兵创业园。一个个培训中心，一个个办证绿色通道，一座座实践基地，令人目不暇接。自主创业的退役士兵手拿退伍军人优惠保障卡，有的参加创办小微企业等免费培训，有的在咨询短期内创办企业所需各类手续。记者采访中了解到，在泉州鲤城区，今年在退役士兵创业园参加创业培训的25名退役士兵，全部拿到培训合格证书，并与银行签订10万元两年免息贷款合同。
    这几天，泉州仰恩大学毕业生罗玉秀特别忙，她去年从驻闽某部退伍，在退役士兵创业园参加创业培训后自主创业，现在经营的保健器材店生意红火。统计显示，泉州市退役士兵目前已有3100多人自主创业，给全国双拥模范城的荣誉称号增添了一抹亮色。
〖-ZW/正文〗
