〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵发深山，“战斗”随时打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅首长机关训练火药味十足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志文、特约记者冯金源报道：1月上旬，第二炮兵某旅驻地寒风刺骨、冰霜遍地，一支由该旅机关干部组成的发射分队直奔茫茫大山深处，在复杂恶劣环境下锤炼实战化硬功。
    “严兵先严官，练兵先练将。落实能打仗、打胜仗要求，首先要突出首长机关的实战化训练。”带队的该旅旅长杨光告诉记者，新年度训练展开后，旅党委叫响“打铁还需自身硬”的口号，这次把首长机关推向训练第一线，就是要树立一切工作都要聚焦战斗力的鲜明导向，提高机关干部能谋善战的能力，进一步激发部队军事训练热情。
    记者随队采访看到，沿途“战斗”随时打响、多种“敌情”轮番上阵，真打实训让演练火药味十足。部队刚抵达一处山谷，导调组临机设置情况：“遭‘敌’空袭！卧倒隐蔽！”警报解除后，两名机关干部因隐蔽动作不规范，被当场判定“阵亡”。该旅作训科参谋王磊告诉记者，这次演练从环境构设、课目设置到作战保障全部按照实战化要求展开，采取连续转场、连贯实施的方法进行，让机关干部练技术、练战术、练作风。
    据了解，此次演练，该旅设置了情报收集、特情处置、严寒条件下战场生存等课目，梳理总结出隐蔽防护、野战生存、后装保障等8个方面的训练薄弱环节，并逐一立项攻关，推动部队严寒条件下作战能力提高。
〖-ZW/正文〗
