〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民进党顽固坚持“台独”找不到出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民进党人士纷纷批评民进党两岸政策“倒退”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何自力/查文晔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北1月10日电 （记者何自力、查文晔）台湾各界对民进党“中国事务委员会”发布“现阶段对中政策检讨纪要”深表失望，认为其像是在做一场“险象环生，危机四伏”的游戏，其“台独”死结不解的检讨政策，找不到出路。
    两岸和平发展论坛召集人、劳动党主席吴荣元表示：民进党延续所谓“台湾前途决议文”基本立场与主张，“台独”本质未变，仍然具有危险性。吴荣元指出，当前两岸关系和平发展局面已是大势所趋的潮流。但由于民进党仍然无法打开自己的“台独”死结，也就无法成为一股具有进步意义的政治力引领两岸关系向前发展；上次大选中“九二共识”议题殷鉴不远，民进党因“台独”立场而呈现的保守性格，将使得其再执政之路遥远艰困。
    他说，台湾广大民众应该居安思危，坚持“九二共识”、反对“台独”，壮大支持两岸关系和平发展的社会基础，在认清历史发展趋势中把握两岸关系的前途。
    据新华社台北1月10日电 （记者何自力、查文晔）民进党“中国事务委员会”1月9日开会讨论有关对大陆政策总结报告，各种试图改变两岸核心论述的新尝试都未过关，民进党内“倒退”“回避”“无感”感叹四起。
    台湾前行政主管部门负责人谢长廷直言，到底党要往哪个方向走，这份报告不明确，“没有让人很有感”。
    谢长廷表示，两岸政策最重要的就是要清楚明确。目前这份6000字的报告有些部分还重复当年的。反而让人觉得是回避，暴露了弱点出来，没有站在主流价值上面，“具体政策是什么，大家也不太清楚”。
〖-ZW/正文〗
