〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国家科学技术奖励大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理 李克强
    （2014年1月10日）
    同志们、朋友们：
    今天，我们在这里隆重召开国家科学技术奖励大会，表彰为我国科技事业作出突出贡献的科技工作者。刚才，习近平总书记和其他中央领导同志向获得国家最高科技奖的张存浩院士、程开甲院士及其他获奖人员代表颁了奖。科技奖励大会是我国科技界一年一度的盛事，是科技创新重大成果的集中展示。在此，我代表党中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺！向全国广大科技工作者和各条战线为推动科技进步做出贡献的人们表示崇高敬意和诚挚问候！向关心和参与中国科技事业的外国专家表示衷心感谢！
    党和国家高度重视科技事业发展，改革开放带来了科学的春天。近年来，我国科技发展不断取得新的重大成就，优秀科技人才大批涌现，科技体制改革加速推进，科技服务经济社会发展的能力不断增强，创新型国家建设迈出新步伐，为提升我国综合国力、推动现代化建设奠定了坚实基础、作出了重大贡献。
    当前，我国正处于建设创新型国家的决定性阶段。面对世界科技革命和产业变革历史性交汇、抢占未来制高点的竞争日趋激烈的形势，面对国内资源环境约束加剧、要素成本上升、结构性矛盾日益突出的挑战，主要依靠要素投入驱动的传统增长模式已难以为继，过去在中低端产品上形成的竞争优势也在逐渐减弱，我国经济增长已进入从高速到中高速的“换挡期”。必须依靠科技创新，才能有力推动产业向价值链中高端跃进，提升经济的整体质量；才能更多培育面向全球的竞争新优势，使我国发展的空间更加广阔；才能有效克服资源环境制约，增强发展的可持续性。我国已到了必须更多依靠科技创新引领、支撑经济发展和社会进步的新阶段。
    要促进科技创新与经济社会发展深度融合。按照党的十八大提出的创新驱动发展战略，走中国特色自主创新道路，切实把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，在关系国计民生的战略必争领域、科技发展前沿，实现重大突破，使科技创新的成果更多转化为现实生产力，服务国家战略、惠及千家万户，在祖国大地上“开花结果”。要面向提高经济发展质量和效益，着力提升“中国制造”的品质和“中国创造”的影响力，大力研发新品、多出优品、打造精品。面向保障国家安全，解决好关乎粮食安全、信息安全、国防安全等重大科技问题。面向增进民生福祉，用科技和创意解决人们衣食住行和其他日常生活中的难题，推出更多为亿万群众喜爱、创造新需求、形成新产业的产品和服务，让生活更美好。面向生态建设和改善，综合运用各种生态新技术，促进环境保护、能源资源开发和高效清洁利用等，为中华民族永续发展作出不可替代的贡献。
    要通过深化改革健全技术创新市场导向机制。惟有改革，才能破除阻碍创新的思想藩篱；惟有改革，才能冲破制约创新的体制机制。政府要大力减少和纠正用行政手段包揽、直接介入或干预科技创新活动的做法，把主要精力放在完善创新激励政策、营造公平公正的竞争环境上来，发挥好“推手”作用，为科技创新之树“施肥增养”。除基础性、战略性、前沿性研究和重大关键共性技术攻关，政府要重点加大支持外，其他科技创新活动在研发方向、资源配置和经费使用、项目评审以及成果评价和应用等各个环节，都要放手让市场“说话”，充分激发各类主体参与创新活动的积极性，建立以企业为主体、产学研用协同创新机制，带动全社会增加研发投入，让科技创新在市场的“沃土”中不断结出累累硕果。
    要把发挥人的创造力作为推动科技创新的核心。人是科技创新最关键的因素。必须充分尊重人才、保障人才权益、最大限度激发人的创造活力。要加大人才培养力度，使青年创新型人才脱颖而出。吸引广大海外人才来华创新创业。进一步完善用人机制，按照有利于发挥科技人员积极性和提升创新价值的要求，改进科研管理和组织方式，鼓励人才的自由流动和组合。要探索扩大实施股权激励、科技成果处置权收益权等政策，建立与贡献相匹配的创新收益制度。要加强知识产权运用和保护，严厉打击侵权假冒行为，使创新者的合法权益得到切实有力的保护。努力为广大科技人员和各类创新主体创造有良好服务、法律保障和公平机会的创新创造条件，用改革红利、人才红利、创新红利推动经济社会持续健康发展。
    要汇聚全社会建设创新型国家的强大合力。创新是根植于我们民族精神的固有气质。中华民族几千年生生不息，就在于不断创新。13亿中国人民蕴藏着无穷的智慧，要吸引和激励更多人投身创新创业，让全社会的创造潜能和活力竞相迸发，这是我国发展的最大潜力之一。要进一步解放思想，弘扬科学精神，培育创新文化，既攀登基础研究的高峰，又着力使应用研究有新的突破，让两者比翼前行。要营造鼓励大胆探索、包容失败的宽松氛围，使创新成为全社会共同的价值追求。要大力传承老一辈科学家献身科学、报效祖国的高尚品德，激励一代又一代青年在创新道路上勇往直前。要以全球视野加强国际科研合作与交流，充分借鉴和吸收世界各国的有益经验，让科技创新成果不断涌现，为人类崇高的科技进步事业作出中华民族的伟大贡献！
    同志们，科技肩负重托，创新成就未来。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，脚踏实地、大胆创新、勇于超越，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！
    （新华社北京1月10日电）
〖-ZW/正文〗
