〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象就是旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/作风建设进行时/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾建华
    今天，本版编发一组各级领导干部转变作风的新闻，他们的一个共同特点，就是率先垂范、立身为旗。
    老话说的好：“喊破嗓子不如做出样子。”领导干部以身作则，其效果肯定大于简单地发号施令。从这个意义上说，领导的要义首先在于“领”――“领”是“导”的前提，“导”是“领”的深化，只“导”不“领”就谈不上称职。
    当前，第二批党的群众路线教育实践活动即将展开，作风建设正处于向纵深挺进的关键期，更需要各级领导干部以上率下转作风，眼睛向内纠“四风”。只有严于律己，要求官兵做的自己首先做到，禁止官兵做的自己首先不做，才能最大限度地产生示范和辐射效应，带动部队作风不断改进。当然，领导干部立身为旗，不仅仅体现在迎送会上、练兵场上，更应该体现在工作、学习、生活的各个方面。不但要在遇到大事、难事、险事上做模范，而且要在平时带领官兵完成各项工作中作表率；不但要在本职岗位上带好头，而且要在社会生活中带好头。
    总而言之，领导的形象就是旗帜，任何时刻任何场合，都不要低估你对部属的影响力。
〖-ZW/正文〗
