〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在南海问题上挑事居心不良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 吴黎明
    前些年，美国老拿南海“航行自由与安全”说事，如今又拿渔业管理大做文章！围绕南海问题，美国人又出新招，声称中国在南海实施的“渔业限制”是“挑衅行为，有潜在危险”。
    到底谁在挑事挑衅？国有国法，地方有地方之规定。中国地方政府根据国家法律法规制订地方性行政法规，对外国人、外国渔船进入海南省管辖水域进行渔业生产或渔业资源调查活动做出规范，完全是正常做法，目的是加强渔业资源的保护、增殖、开发和合理利用，保护生态环境。放眼世界，这是所有法治国家的通行做法，美国也不例外。但美国却跳出来，无端指责，是何居心？
    其实，这不是美国头一次在南海挑事。人们记得，几年前当奥巴马政府宣称“重返亚太”（如今又称“亚太再平衡”）后不久，时任美国国务卿希拉里・克林顿2010年7月在东盟地区论坛外长会议上首次挑起所谓南海“航行自由与安全”问题，声称南海岛屿领土争议事关美国国家利益。此后，南海“航行自由与安全”问题在诸多场合被美国人提及。
    在美国的挑动下，南海周边个别国家似乎得到暗示，摒弃业已达成的国际共识，开始在南海岛屿纠纷问题上撒横，南海一片风急浪高。而这，恰恰正中美国下怀――挑动地区纷争内斗，美国人轻挥羽毛扇隔岸观火。
    其实，与如今的“渔业限制”一样，所谓的南海“航行自由与安全”是个伪命题。在中国和本地区相关国家的共同努力下，南海的航行自由与安全多年来一直得到充分保障，南海“航行自由与安全”根本就是个子虚乌有的问题。美国人不过以此为借口，让周边国家看到外来势力介入南海问题的“兴趣”，居心不良。
    而今，美国人又故技重施，搬弄是非，挑起新话题，值得中国和南海周边国家警惕。美国所作所为是出于自己的战略考虑，挑动他人斗他人。对华盛顿来说，挑动亚太地区国家内斗可以达到“四两拨千斤”的效果，让美国“亚太再平衡”战略早日“功成”。
    所谓“鹬蚌相争，渔翁得利”，奉劝南海周边某些国家擦亮自己的眼睛，看清美国的真实意图，不要被人“当枪使”。某些国家若想“将计就计”，引进外来势力制衡其他国家，也终将事与愿违，而自身还很可能被他人所利用，糊里糊涂做了人家口中的“河蚌”。
    我们奉劝美国，不要老玩这种搬弄是非的把戏，让南海回归和平宁静之海。
    （新华社北京1月10日电）
〖-ZW/正文〗
