〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击航母编队兵器谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/论作战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011100501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新年第一天，我国第一艘航空母舰辽宁舰顺利完成为期37天的南海海域科研试验和训练，返航靠泊青岛某军港。海试期间，首次组织了作战系统综合研试和以辽宁舰为核心的编队航行训练。
    新年新起点。一艘航母从编队航行到编队作战，这其中蕴含着多少战斗力生成玄机？航母编队的编成有何讲究，应对多维战场各种兵器如何分工协作？请看来自海军专家的解析。
    浩渺海天，“五维”战场练攻防
    陈忠礼
    制空全靠舰载机
    顾名思义，航空母舰本就是为夺取海上制空权而生的。航母编队制空作战是指舰载机编队与战区其他兵力密切协同，夺取并保证战区的制空权。
    航母编队的制空作战任务主要由航母舰载机部队承担。舰载机部队一般编配有战斗机和战斗攻击机、空中预警机、电子战飞机等。
    在夺取制空权行动中担当主力的是舰载战斗机。从国外航母编队的应用看，舰载战斗机一般部署在距航母300公里左右，以单机或双机编队组成空中战斗巡逻区。
    空中战斗巡逻区分高空和低空两种，分别对付轰炸机、歼击机、攻击机和部分巡航导弹。战斗巡逻区的多少可根据空情设置，他们与部署在距航母约200公里左右的预警机构成远程机动制空力量。
    防空“铁布衫”穿三件
    航母编队的防空是指利用舰载战斗机、编队属舰舰空导弹及航母自身防御兵器实施自卫防御作战，用以抗击来袭飞机和从各种平台上袭来的反舰导弹。
    为确保万无一失，各国一般都通过远、中、近三层兵力配置方式，为编队穿上三件防空“铁布衫”。
    最外层的“铁布衫”为外防区，一般位于距航母200公里外。如前文所述，防御的主要力量为预警机和攻势防空的战斗机。
    紧接着是中防区，这一区域主要用防御性防空的舰载战斗机，以空中待战或甲板待战方式，拦截突破外防区的敌机。
    距航母50公里以内是最核心的内防区，中、近程防空导弹和末端反导舰炮以及电子战武器是编队的最后一层防护。
    空中预警有“复眼”
    如果把预警系统比作“千里眼”，那么航母编队的“千里眼”绝对是全视角的复眼。
    航母编队的防空预警，主要依靠侦察卫星、预警机和前哨防空警戒舰进行远程防空警戒，依靠航母及其他舰上的远程对空搜索雷达组成中层防空警戒网，用舰载近距离对空搜索雷达和目标探测雷达进行近程对空警戒，以探测低空来袭的反舰导弹。
    无形战场伏“杀机”
    电子战是信息化条件下争夺电磁空间的战争新样式。对信息系统高度集成的航母编队来说，电子战是攻坚利器，也是点不得的“死穴”。航母编队要作战，显然得过电子战这一关。
    美军航母编队对电子战的探索和应用已经相对成熟。他们通常将电子战区分为雷达、通信、光电和水声四个方面的对抗。
    有效实施电子对抗对航母编队的作战效能提升是巨大的。比如，电子战飞机发挥其机动性强、干扰功率大、干扰半径远的优势，可以配合作战飞机夺取并掌握制空、制海权；面对敌方来袭武器，施放压制性或欺骗性干扰，可以确保编队自身安全……
    电磁网罩织四层
    在电子防御方面，美、俄等国的航母编队都以航母为中心，通过水面舰艇和其他兵力按层次部署，电子战手段与非电子战手段相结合，着力打造四层“电磁网罩”。
    航母舰载机和侦察卫星组成的电子侦察警戒网，是编队的第一层“电磁网罩”，用以引导己方兵力拦截和干扰对方导弹，并向编队发出预警，进行目标指示。
    电子战飞机是构成第二层网罩的中坚力量，它可以配合预警机在距航母几十公里至几百公里范围内形成外围干扰屏障；配合战斗机对付反舰导弹的饱和攻击，组成拦截屏障。
    护航舰防御系统提供区域性防御，以及航母编队中各型舰船的C3I系统与舰炮、舰空导弹等武器的有机结合，则是编队的最后两层综合防御屏障。
    电子战飞机最关键
    在美国海军航母编队，电子战兵力主要由航空母舰舰载航空兵电子战兵力、配属舰艇的舰载电子战系统，以及其他特遣分队中的电子战兵力构成。
    实施电子对抗过程中，电子战飞机的作用最关键。美军航母编队中，EA-6B电子战飞机不仅可以配合预警机和电子侦察装备完成电子侦察任务，还可用“哈姆”反辐射导弹直接发起电子攻击，防御时，它又是实施电子干扰和反干扰的绝对主力。
    三层警戒防潜艇
    如果要说哪种兵器对航母威胁最大的话，恐怕非潜艇莫属。二战前被击沉的42艘航母中，有17艘源自潜艇的攻击；上世纪80年代，一艘苏联核潜艇直到与美国“小鹰”号航母相撞才被发现，马岛海战中阿根廷老式潜艇多次对英国航母发起鱼雷攻击，只是因为火控系统故障才未果。
    因此，反潜一直都是各国航母编队重点探索、演练的内容。根据作战对象及任务的不同，航母编队反潜可分为两种：消灭敌方各型弹道导弹潜艇、保卫国家安全的战略反潜，以及消灭敌攻击型潜艇、保卫编队各目标安全的战术反潜。
    目前，常见的航母编队反潜做法是设置外、中、内三层反潜警戒区。在外层，反潜任务主要由岸基反潜机及潜艇担负，航母舰载反潜机起辅助作用；在中层，则是由反潜机、担负前卫和殿后的水面舰艇以及舰载反潜直升机构建
    警戒区；最内层的反潜防御由航母周围的水面舰艇及航母和警戒舰上的反潜直升机负责。
    不过即便如此，现代航母仍然不敢对潜艇掉以轻心。大型航母编队与潜艇的斗争总是“敌暗我明”的，要全天候、全时间、全方位地对航母活动海域进行周密反潜显然不可能。美国国防部曾有一份报告称，潜艇与航母的交换率为3-5：1，即损失3至5艘潜艇便可击沉一艘航母。
    立体攻击夺取制海权
    当今各国的航母编队中，有
    反舰作战经验的并不多。最近的航母编队大规模反舰作战，还得追溯到1991年的海湾战争。
    从这些反舰作战行动来看，航母编队的反舰兵力主要由航母舰载机、护航水面舰艇和核潜艇组成。舰载预警机、反潜机、舰载电子战飞机和攻击机负责目标搜索，并由敌我识别等系统分辨出危险目标和重要目标。
    而后，舰载预警机和舰载直升机对超视距目标进行指示，引导攻击机、反潜巡逻机、护航水面舰艇、潜艇、反潜直升机等综合使用空舰导弹、反舰导弹、制导炸弹、鱼雷以及舰炮等武器对敌发起攻击。
    对陆攻击有“三板斧”
    近年来，有航母参与的几场局部战争和军事冲突表明，航母编队仍是实施对陆作战的重要力量，是在远离本土情况下对敌国陆上目标实施封锁与打击的重要手段。
    实际运用中，航母编队既可以配合战区和国家监视情报系统，获取和掌握有关信息，支援与保障对陆作战，也可以用于夺取战区制空权和制电磁权，实施战略突袭，或是投送兵力、组织两栖登陆作战。
    组织对陆攻击时，航母编队的绝技有“三板斧”：
    ――舰载攻击机。各种保障飞机和攻击机密切配合，在舰载机突击作战半径内，对敌方机场、导弹和炮兵阵地、指挥所和雷达设施等发起打击。预警机提供空中监视、指挥、控制，战斗机进行空中掩护，电子战飞机对敌防空、通信系统进行电子对抗，攻击飞机实施对地攻击。
    ――舰载巡航导弹。针对严密设防区域的目标，航母编队可使用护航舰及核潜艇上的巡航导弹实
    施精确打击。潜艇对陆攻击通常采用游弋待机法，即在待机区接到命令后可随时发射导弹。
    ――舰载火炮。航母编队中担负护航任务的驱逐舰均装备大口径舰炮，射程
    约数十公里。在两栖登陆作战中，舰载火炮可与航空兵协同在登陆前对滩头阵地进行攻击。
    （作者单位：海军装备研究院）
    图片说明：以辽宁舰为核心的编队航行训练 本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
