〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行2014年新春招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全房峰辉张阳赵克石张又侠吴胜利马晓天出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电 记者吕德胜报道：为庆祝即将到来的中国春节，国防部10日晚在八一大楼举行2014年新春招待会，来自近80个国家的220余位驻华武官夫妇应邀出席。
    国务委员兼国防部长常万全，中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天，四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅等有关单位领导出席招待会。
    国防部外事办公室主任关友飞代表常万全致辞。关友飞说，2014年中国军队将认真学习贯彻中共十八届三中全会精神，锐意进取、改革创新，并以更加开放的姿态进一步加强与各国军队的友好交流与相互合作，为维护世界和平、促进共同发展作出新的贡献。
    驻华武官团团长、奥地利驻华国防武官阿斯曼上校代表全体驻华武官致答辞，感谢中国军方一年来的支持和帮助，希望与中方共同努力，促进各国军队与中国军队之间的友好关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
