〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和一线夫妻兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存宝/张新建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王存宝 张新建
    赴南苏丹维和医疗队有一对“80后”夫妻――来自第89医院的网络工程师刘福祥和护士李翠平。两口子携手共赴维和征程，演绎了一段动人的爱情故事，成为医疗队的一道风景。
    “我们不想当没上过战场的军人。”当年，刘福祥以高分考入解放军信息工程大学，就是梦想有一天能够上战场。
    “一成不变的生活不是我们的追求，再不搏一次，我们就老了。”李翠平为了和丈夫一起实现“蓝盔梦想”，忍着万般不舍，把3岁的儿子托付给老人。
    虽说同在医疗队，但两人大多数时间却走在两条“平行线”上。刘福祥负责管理维护网络、电台、对讲机等通信设备以及远程高清会诊系统。李翠平除了白天坚守岗位，还要和其他两位姐妹轮流值夜班。
    生活中这两口子也没有什么特殊待遇。夫妻二人分别住在各自的集体宿舍，吃饭也不在一个桌上，最多晚饭后一起到操场散散步，说说悄悄话。
    医疗队在“蓝盔农场”给每个人分了责任田，翻地、浇水等脏活累活，都是刘福祥帮妻子干。近段时间，南苏丹安全形势紧张，队领导安排刘福祥架起海事卫星电话和无线电台，24小时值守。刘福祥经常忙得吃不上饭，常常是李翠平帮他把饭菜打好送去。
    除了力所能及地相互关心，两个人还较着一股劲。上个月底，李翠平被队里评为当月“维和之星”，刘福祥“很不服气”。于是，他们约定：任务期结束时，谁的考核排名落后，谁回家之后就得做一年的饭、洗一年的碗。
    （本报南苏丹瓦乌1月8日电）
〖-ZW/正文〗
