〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外贸首破四万亿美元；站在新起点未来更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○一三年贸易顺差二千五百九十七点五亿美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希/韩冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京1月10日电 （记者王希）海关总署10日公布数据，2013年我国对外贸易迈上新台阶，全年进出口总值4.16万亿美元，扣除汇率因素同比增长7.6%，较2012年进出口6.2%的增速有所反弹。
    海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声在此间的国新办发布会上说，去年我国出口2.21万亿美元，进口1.95万亿美元，同比分别增长7.9%和7.3%。全年贸易顺差2597.5亿美元，较上年扩大12.8%。
    2013年我国货物贸易进出口规模逐季环比增加，进出口同比增速在二季度探底，下半年呈现反弹态势。1至4季度，我国进出口总值分别为9753.8亿、1.02万亿、1.06万亿和1.1万亿美元，同比增速分别为13.5%、4.3%、6%和7.3%。
    2013年，欧盟、美国、东盟、香港和日本为我国前五大贸易伙伴。其中我国对欧盟、美国的双边贸易额分别为5590.6亿、5210亿美元，同比分别增长2.1%和7.5%；我国对日本贸易额为3125.5亿美元，下降5.1%；内地对香港的双边贸易额为4010.1亿美元，增长17.5%。同期，我国对东盟、南非、中亚五国等新兴市场国家双边贸易额分别为4436.1亿、651.5亿、502.8亿美元，分别增长10.9%、8.6%和9.4%。
    12月份我国进出口总值再创历史新高。12月当月进出口3898.4亿美元，同比增长6.2%。其中出口2077.4亿美元，增长4.3%，进口1821亿美元，增长8.3%。当月顺差256.4亿美元，缩减17.4%。
    上图：1月10日，一艘大型远洋运输轮在江苏连云港集装箱码头卸载进口货物。 新华社发
    站在新起点 未来更精彩
    中国海关总署10日公布数据显示，中国2013年对外贸易进出口总额首度突破4万亿美元，在货物贸易方面，中国超越美国成为全球第一几成定局。由此，中国外贸再次行至新起点。
    回首旅程，中国外贸的成就得来不易。1978年，中国货物进出口总额仅有206亿美元，世界排名第29位；改革开放后，中国外贸额一路攀升，从2004年货物贸易总额突破1万亿美元大关到如今外贸总额突破4万亿美元，用时不到10年，书写了世界经济史上的奇迹。
    中国外贸的成就为中国和世界带来“多赢”：迅速发展的外贸对中国而言意味着源源不断的资金、技术和能源，并已成为驱动经济增长的强大引擎；同时，中国提供的各类商品也输送到世界各地，为全球千家万户生活提供了前所未有的便利。权威统计表明，中国生产的笔记本电脑、复印设备、微波炉等产品在全球市场份额超过一半，没有“中国制造”，全球消费者办公室、厨房的形象将迥然不同。
    值得强调的是，“价格低廉、产品粗陋”早已不能用来形容如今的中国产品。《华尔街日报》日前刊文称，中国生产商“质量改进的速度十分惊人”，中国产品和美国产品的质量差距正在缩小。英国《每日电讯报》则发现，中国的玩具工厂日益先进，中国生产的圣诞礼物越来越让人放心了。此外，中国高铁装备出口到意大利等欧洲国家的事实，更折射出“中国制造”的华丽转型。
    站在新起点，视野更宽阔，挑战也更多。首先，为他国“打工”的现象还普遍存在，“中国制造”亟待出现更多世界知名的“中国品牌”；二是贸易结构有待改善，服务贸易仍然是中国外贸的“软肋”，在世界市场所占份额不到10%；三是国际贸易环境面临全球经济疲软、贸易规则可能在西方国家主导下发生改变等不利因素，中国外贸还须妥善应对。
    不过，中国新一轮改革大潮的红利正在为中国外贸发展带来更多动力，加速“中国制造”从“潘俊毕颉案咝录狻钡淖型。人们期待并相信，今日的起点将成为中国外贸从量变到质变的转折点，只要坚持走，走下去，中国外贸精彩可期。
    （新华社北京1月10日电 记者韩冰）
〖-ZW/正文〗
