〖ZQ/总期〗20455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地深化教育实践活动出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26项整改措施剑指“四风”顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志文、特约记者冯金源报道：“胡编辑回来了！”日前，长期被借调到机关担任小报编辑的第二炮兵某基地中士胡鑫重新回到连队。在开展党的群众路线教育实践活动中，这个基地党委“一班人”多次深入基层听取意见，围绕官兵反映强烈的突出问题出台《加强自身作风建设26项措施》，大力纠治“四风”顽疾，取得初步成效。
    据基地领导介绍，在教育实践活动中，基地党委常委带头扎实开展调查研究，听取各级机关、官兵和老同志的批评意见，收集到各类意见建议300余条，梳理出10类20多个突出问题作为纠治“四风”重点。为切实解决问题、深化教育实践效果，该基地党委立说立行，围绕“五多”、公务接待、服务基层、选人用人等方面，细化整治内容，确立整治标准，对官兵反映强烈的问题逐一“过筛子”，力求取得官兵看得见、摸得着的成效。
    “机关单项工作调研不超过3人，旅团工作汇报不超过20分钟，通知、请示不超过1500字……”记者细看26项措施发现，项项内容具体详实，条条直击“四风”要害。与往年同期相比，去年该基地大型会议次数减少31%、机关各部门下发文件同比减少13%。基层官兵的感受更为真切，某旅发射四营指导员叶海林告诉记者，如今领导机关来连队检查工作，不听书面汇报，不要相关材料，而是直奔训练场，和官兵进行面对面交流。
〖-ZW/正文〗
