〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心学习先进生产者的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国先进生产者代表会议上军队代表的会外活动――〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进生产者/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习打混凝土的学问
    工程兵代表黄学清少尉、周金水上士等四人，听了打混凝土工人李学义的报告以后，热情地访问了这个先进工人。他们学习了李学义小组解决浇混凝土灰浆分离、干稀不匀的经验。采用这个办法可以使每根柱子都里实外光，节约大批水泥。
    爆破手座谈会
    工程兵张智甫上尉曾在朝鲜临津江上带领全连架设了一座一百公尺长的列柱桥，李銮升中尉也曾领导一个班使用梅花式爆破法提前完成了劈开山崖的任务，王家国中士也是穿孔爆破的能手。他们找到了从东北公路总局来的出色的爆破手庚秉义，要向他学习爆破经验。庚秉义看到三个军人来访问，话匣子马上打开了。他讲了水下爆破的特殊技术，又讲了空心爆破的作用和难点。当张智甫问到石子爆破的原理的时候，他又在纸上画了详细的图解。这个爆破手的座谈会进行了一个多小时。
    两个先进车工的经验
    在会场军队代表席位上，沈阳变压器厂的车工柳瑞森和沈阳高压开关厂的车工殷宝玉，正在向八位军队代表中的车工介绍他们的先进生产经验。志愿军的车工肖雄伟兴奋地在小本子上记下了柳瑞森创造的“单刀六刃”的车刀。他还说，他将采用柳瑞森改进的另一种刀具，这个刀具将帮助他把一天车一百个螺丝的工作效率提高到车一千个。殷宝玉改进刀具和卡具的经验，也给了炮兵车工张善依很大的启发。张善依表示要学习殷宝玉的经验，改进自己的工作。
    潜水员互相访问
    王廷河中士和上等兵张志成是从鹰厦铁路来的铁道兵潜水员。他们在大会上找到了一个同行――交通部航务工程总局的潜水员沈阿四。王廷河是个英雄的潜水员，他曾在湛江港下沉到三十四公尺深的海里打捞钢轨，潜水时间和深度都超过一般定额；张志成努力学习，也迅速掌握了沉箱工技术。可是他们总感到自己还不够。沈阿四向他们介绍了打捞工作的经验，介绍了机动潜水机的构造和优越性。王廷河和张志成留下了沈阿四的住址。他们准备将来有机会再去访问沈阿四所在的单位，学习他们的经验。
    张会中和他新交的朋友
    新疆军区汽车驾驶排长张会中少尉和汽车修理工人郭振瑞等互相作了友谊的访问。张会中代表汽车驾驶员感谢汽车修理工人的辛勤劳动，听取了他们检修汽车的经验；汽车修理工人们让张会中介绍了汽车一、二、三级的保养内容和办法，还征求了对于检修出厂汽车的意见。
    技术员访问忙
    在大会的中午休息时间，有个穿白衣服的海军少尉，忙着访问参加大会的土木建筑工程人员。他的笔记本里记满了密密麻麻的字，画着各种复杂的图表。他的名字叫王仕权，是海军某部的土木建筑工程技术员。这几天他参加了河南、湖南、长春等土木设计部门代表们的座谈会，访问了鞍山市和青海省的设计人员，学习了不少宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
