〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意抓紧高级军官的理论学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在目前理论学习中，某些单位对高级军官的学习指导注意得不够。高级军官的学习是整个军官理论教育工作的重点，他们学习得不好，军官理论教育工作中的一个重要任务就没有完成。
    有些单位认为高级军官的理论学习有了集训和离职自修等方式，问题就解决了。其实这是不对的。因为：首先，要使集训和离职自修获得成绩，也还要进行很多工作。其次，参加短期离职学习的只能是一小部分人，还有很多同志要坚持在职半日学习；而参加离职学习的同志在离职前后，也还要进行经常的业余学习，这都需要进行许多具体的工作。因此，如果不加强指导，有许多高级军官的学习就要落空，或者难以收到良好的效果。
    要使高级军官学得好，除了各单位主要负责同志的经常注意，从上到下逐级抓紧以外，宣传部门必须积极参加指导。有些宣传部门的同志认为高级军官的学习不好管，因而依赖党委和首长，不主动进行工作，这种现象应该纠正。党委和首长的领导和支持当然很重要，但是，如果事事都靠党委和首长直接管，那是不可能的。驻京各单位的经验证明：宣传部门对高级军官的学习不仅需要管，而且同样可以管得好。
    宣传部门对高级军官的学习应该做到及时地了解他们的学习情况，向他们提供办法，主动地进行具体的组织工作。高级军官的学习同样应该建立必要的学习制度，让他们按日程学习。要尽可能请人给他们作启发报告，适当地组织他们讨论，并指派一定的人员进行辅导。辅导不仅是解答理论上的问题，还要指导他们读书，向他们提供学习方法的意见。这些工作，对于参加地方党委举办的离职自修的同志，同样要适当地进行。
    当然，高级军官要学好理论主要地要靠各人自己的努力。高级军官应该自觉地在学习方面也做部属的表率。
〖-ZW/正文〗
