〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月27日早晨，“济南第一团”三连的新兵们来到了射击场。他们要在这里实施步、骑枪基本射击第一练习。大家的心里又愉快又有点紧张。到底是第一次打靶，总有些担心：能不能打好？在预习地区，射手们个个都抓紧时间认真地预习着。检查组的同志也细致地对每一个射手的动作作了最后一次检查。团、营首长鼓励新兵们要沉着大胆，争取优秀的成绩。
    第一批走上射击地线的是徐宝霞、刘玉珍和吉友才。他们作了良好的开端，个个成绩都是优秀。黑板报上马上就登出了他们的名字。接着，七班新兵孙延同打得更好，三枪都命中了小环，射弹散布不超过五公分。首长揭下了他打过的靶纸，公布在黑板报前面，号召大家向他学习。
    射击继续进行着。一批又一批的射手，神色紧张地上去，满脸笑容地下来。获得优秀成绩的越来越多，射手们的信心也越来越高。
    这一天，参加射击的三十一个新兵，个个都完成了练习，其中有十六个成绩是优秀，九个成绩是良好。总评成绩是优秀。
    经过这次射击，新兵们的学习热情和信心更高了。孙延同说：“我们的学习还刚开始，这次打得好，一点也不值得骄傲。为了保卫祖国，我们要学的本领还多得很。”（诗）
〖-ZW/正文〗
