〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗797部队提出加强对竞赛领导的措施〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/797部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 797部队自掀起训练中的革命竞赛运动以来，已经出现了不少的积极分子和优秀单位。无线电分队提出创造优秀学兵的红旗竞赛以后，有一个排在训练第一周的考核中，四种课目的成绩总评为良好，其中有一个班全部达到了优秀成绩，有二十七人获得优胜红旗。
    最近，797部队领导机关深入检查了各部开展竞赛的具体情况。认为竞赛虽然正在迅速展开，但有些分队领导干部还没有具体地领导竞赛；有些单位竞赛条件提得笼统或过高的偏向，也没有得到纠正：还有些单位不顾官兵疲劳，提出在星期日进行训练。根据这些情况，797部队领导机关召集所属各部政治委员、主任专门研究了加强对竞赛的领导问题，决定采取几个措施：（一）深入宣传竞赛的目的和意义，使全体军官懂得这是贯彻执行群众路线的具体方式之一；（二）采取多种多样的方法宣传第一阶段的训练指标，使全体官兵明确自己努力的目标，以便根据训练指标来订竞赛条件；（三）竞赛中要注意组织参观访问，交流经验，并定期进行评比和总结。
    （广州部队宣传部宣传科）
〖-ZW/正文〗
