〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅元帅等慰问拉萨驻军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拉萨驻军RW：陈毅/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨电 中央代表团团长、国务院副总理陈毅元帅，和副团长张经武中将等，昨天到拉萨东郊，慰问了驻拉萨部队某部。陪同陈毅元帅等前去的有西藏军区司令员张国华中将和副政治委员金绍山少将。
    这支部队是原豫皖苏革命根据地的子弟兵，曾参加过解放中原和西南地区的战斗，以后又参加了修筑康藏公路，其中有四十六个单位和七百多人在修路中立了功，陈毅元帅等在营房驻地检阅了这支英雄部队，对全体官兵讲了话。这些营房都是他们进驻拉萨后，自己修建起来的。陈毅元帅对他们几年来坚苦奋斗的建设成就，表示满意和祝贺。他说：以美帝国主义为首的侵略集团还存在，大家应当经常保持警惕，和西藏全体人民一道积极建设西藏，巩固祖国西南国防。
    陈毅元帅接着接见了这支部队中“张福林班”的士兵，并勉励他们继续努力，保持过去光荣的传统。
    陈毅元帅等和这支部队中的苗族、彝族、傣族的士兵们见了面。
    陈毅元帅等还到厨房访问了这支部队的炊事员。这些炊事员在过去极其艰苦的环境里，为了改善部队的生活，曾经用黄豆和绿豆做出了近二十种不同的菜。陈毅元帅祝贺他们劳动的创造。
    最后陈毅元帅等参观了士兵的寝室，并观看了士兵们的篮球比赛。
〖-ZW/正文〗
