〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵和广大民工开始修筑南g铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏江南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队和广大民工已经开始修建福建省南（平）g（头）铁路。
    这条铁路将和在1956年年底提前通车的鹰厦铁路连接在一起。这条铁路全长二百十一点一公里，它穿过丛山峻岭，跨过闽江、古田溪，直达福建省会――福州市和海防前线。
    在“战胜雨季，跑在洪水前面！”的响亮口号下，著名的“杨连第连”经过一个多月来的紧张施工，已经把闽江大桥灌注混凝土工程的十七个桥墩基础抢出水面。在施工中，铁道兵官兵和民工们热烈地展开了社会主义竞赛，连续不断地出现很多新的纪录。担任开挖南平隧道的铁道兵某部二连，在荣立集体二等功的福建省古田县民工第十二中队二分队密切配合下，已胜利完成了隧道拉沟一万六千五百多立方公尺土石的任务。曾经在朝鲜前线荣获“勇土班”光荣称号的二连第一班，在开挖南平隧道中又获得四次红旗。4月22日，一班班长、共产党员唐宗富和倪玉宝二人，以五小时零三十分钟的时间，创造了人工打次坚石炮眼十一公尺的新纪录，突破生产定额五公尺。
    南g铁路的兴建，更加鼓舞了福建省广大人民社会主义的建设热情。青年团福建省南平地方工作委员会发起修建共青团南平车站的义务劳动，广大青年热烈参加这个义务劳动。每天都有上千名的工人、学生、店员、机关工作人员、国营企业职员和部队官兵在工地上愉快紧张地劳动着。（苏江南）
〖-ZW/正文〗
