〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘泗淇上将接见参加全国先进生产者代表会议的军队代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国先进生产者代表会议/附照片RW：甘泗淇/接见国内人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8日晚上，总政治部副主任甘泗淇上将接见了参加全国先进生产者代表会议的军队代表团全体同志。参加接见的还有总政治部宣传部部长刘志坚中将、组织部副部长朱明中将、解放军报社总编辑欧阳文中将和总政治部副秘书长刘其人少将等。甘泗淇上将和每一个代表握了手，并且向他们祝贺。他说，现在全国人民在党和政府的领导下已经掀起了社会主义建设的高潮，全国社会主义建设事业的各个战线都取得了许多新的成就，并且涌现出了许多先进人物。我们军队也有两个任务：一个是要加紧学习军事和政治，迅速掌握现代军事科学技术，保卫祖国建设；另一个是同全国人民一道参加祖国的社会主义建设事业。铁道兵已经完成了修建黎湛铁路的任务，目前正在争取在今年年底完成修建鹰厦铁路的任务，今后还要把铁路修到新疆去，修到西藏去，为祖国建设献出更大的力量。工程兵在工程建筑中也出色地完成了任务，其他各军种、兵种的军工同志们和在我军医务部门、科学部门工作的高级知识分子们，对现代化军队建设也都有不少贡献。他勉励代表们要永远保持先进生产者的光荣称号。他说，要保持这个光荣称号，首先是要虚心向全国先进生产者学习，不骄不躁，努力上进，联系群众，作群众的榜样，继续创造新的成绩和经验，为保卫和建设祖国而奋斗。接见后举行了杂技表演和电影晚会。
    甘泗淇上将同参加全国先进生产者代表会议的军队代表握手。 林扬 摄（解放军画报社稿）
〖-ZW/正文〗
