〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国先进生产者代表会议继续举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国先进生产者代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 全国先进生产者代表会议，在5日、7日、8日和9日继续进行大会发言。来自各个不同工作岗位上的四十九个先进生产者代表和特邀代表，在大会上介绍了自己的生动事迹，提出了对今后工作的保证。
    在5、7、8日的三天中，国务院副总理兼第七办公室主任邓子恢、副总理兼第五办公室主任李先念、第四办公室主任贾拓夫、第六办公室主任王首道，林业部部长梁希，中国文字改革委员会主任、中国教育工会全国委员会主席吴玉章，中华全国民主妇女联合会主席蔡畅，分别向大会讲了话。在5日晚上，首都各界人民在中山公园里举行了游园联欢大会，热烈欢迎出席全国先进生产者代表会议的代表。
    9日，国务院第二办公室副主任钱俊瑞以“积极和稳步地建设社会主义的文化”为题，向大会讲了话。他说，我国文教事业这几年来虽然有了很大的发展，但是却远远赶不上国家建设和人民群众的需要。我国还是一个名符其实的文化落后的国家。我们必须加紧学习，努力赶上。中国新民主主义青年团中央委员会书记处书记胡耀邦也在大会上讲了话。他号召青年人要成为先进生产者和先进工作者，必须同时用先进的思想和先进的技能把自己武装起来。交通部部长章伯钧向大会讲述了全国交通系统职工目前正在开展的先进生产者运动的情况。
〖-ZW/正文〗
