〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国众议员的一个调查报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承认亚洲和近东国家反美情绪日益高涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 美国众议院外交委员会5月5日发表了一个调查报告。这个报告是众议员扎布洛基率领的一个特别使团在访问了亚洲、近东和欧洲的许多国家以后提出的。从报告里可以看到，他们从亚洲和近东国家得到这样的印象：这些国家日益不满美国的“实力地位”政策，反美情绪越来越高涨，同美国缔结军事条约的那些国家的经济状况很严重。
    报告说，“印度在东南亚的影响很大”，印度和美国之间的“误解的范围”正在扩大，特别是在国际问题上。日本存在着“由于驻扎着大量的外国军队必然引起的不满情绪”。在巴基斯坦，经济情况很严重，可是在美国对巴基斯坦的“援助”计划中，军事拨款还是年年增加，而“技术合作”的拨款却在不断减少，这就使得“巴基斯坦的经济困难程度越来越大”。在希腊，人民要求不要把金钱用于军事目的的情绪越来越强烈。在土耳其，从1945年起，国家预算大约有40％用于军事目的，这个数目“超过了这个国家的经济所能够负担的限度”。
    报告最后说，这个特别使团“在许多国家里发现人们对美国的动机和目标抱有深刻的怀疑”，另一方面，苏联的政策对他们这次所访问的地区的人民产生着“很大的影响”。苏联关于“友好合作和经济援助的建议是非常吸引人的”。
    报告主张重新研究美国的政策。但是，报告反对美国在缓和国际紧张局势方面采取任何步骤。
〖-ZW/正文〗
