〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前文化夜校要解决的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们检查了十个单位的文化教育情况，发现这些单位的文化夜校还存在一些问题，需要加以解决。
    第一，参加理论学习和文化学习的界限问题。有一些单位没有严格地按照总政治部的规定进行编班，他们或者为了照顾情面，或者为了图省事，把一些语文程度不够初中毕业的军官，编入了理论学习班。这种做法是不对的，应当赶快纠正，否则，就会使这些军官不但学不好理论，而且不能够进一步提高文化水平。
    第二，文化教育重点问题。文化教育应该以初中毕业以下的军官为主要对象，今年尤其应当以扫除军官中的文盲为重点。有不少单位因为要求学习文化的人太多，他们用了很大的精力去照顾那些已经基本上达到初中毕业以上程度的军官，和一部分工人、家属的文化学习，这样就分散了领导精力和教学力量，放松了对教育重点的掌握。我们认为，今后凡是基本上已经达到初中毕业以上程度的军官要求上夜校补习文化，可以允许旁听。工人、家属要求学习文化的，可以另外编班，由各单位所属工会或家属委员会负责组织他们进行学习。教员也由家属中挑选。这样，既能满足他们的要求，也不致削弱对军官进行文化教育的力量。
    第三，编班问题。当前夜校的班次太多太乱，名目极不统一，要求也不一致，在同一班内学员文化程度悬殊也很大，给夜校教学工作带来了许多困难。因此，应当按照今年军官文化教育计划的要求和规定，迅速地调整夜校的班次。在调整班次的时候，应当切实了解学员的实际水平，编高了的可以降低，编低了的可以升级。同时，也要看到，在一个班内学员程度不齐的现象始终是存在的，因此，教员在教学中就应当照顾到多数学员的水平，尽量满足他们在学习上的要求。
    第四，教学时间问题。有的单位由于文化教育时间过多，安排也不够妥当，加上业务工作繁忙，致使一些兼学文化、理论的军官忙不过来，一样课程也学不好。我们认为，文化夜校的教学时间，应当根据不同的对象，重新加以调整和安排。文化、理论兼学的，应当以学习理论为主。
    第五，教学进度问题。有的单位在教学中已经发生只赶进度不求实效的现象。不少学员反映：进度太快，消化不了。这种现象如不立即纠正，就会造成不良后果。有关单位的宣传部门应该重新审查文化夜校的教学计划，不要任意增加或减少教学时间和内容。如果学员程度高，需要从中途学起，也必须呈请上级政治机关批准。
〖-ZW/正文〗
