〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强施工中的安全保障〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强施工中的防险和保障安全的措施，消除工伤事故，是保证完成施工任务的一项重要工作。忽视防险和保障安全的工作，不按操作规程进行作业，就会损害作业人员的健康，甚至造成严重的伤亡事故。过去施工中这一方面的教训是不少的。
    从以往发生的工伤事故中可以看出，造成工伤事故的主要原因是：某些军官政治责任心不强，缺乏爱兵观点，忽视防险和保障安全的工作，现场管理不严和没有督导部队严格按照操作规程进行作业。例如，某部一个副连长在工地上和士兵打扑克，当友邻部队通知他即将进行爆破，要他们离开危险区的时候，他不理睬，反说“没关系”，结果飞石落下打伤了士兵。类似这样的事故是不少的。再如，在坑道作业中，进出坑道的人员本来应该一律戴上柳条帽，可是有些同志嫌麻烦就不戴。有的单位，炸药库、机械房内让非工作人员随便来往，甚至在火药库内装置炸药，还一手拿着工具，一手拿着纸烟。这样严重地忽视防险和保障安全的工作，当然就容易发生事故。
    今年施工部队的任务是很繁重的，有些部队又是初次参加施工。这就要求各级领导特别注意施工中的安全问题，采取有效措施，以保证部队安全施工。为此：
    第一，对施工部队的军官，要着重教育他们加强政治责任心。各单位应该通过工伤事故的实例，结合本单位的具体情况，对于那种现场管理不严、对严重事故熟视无睹的官僚主义作风进行严格的批判，在军官中树立正确的爱兵观点。要使军官们了解：他们不仅在完成工程任务和各项工作上对国家对人民负完全责任，而且要对士兵的生命和健康绝对负责。为了加强现场的管理，要对军官进行技术规程的一般知识教育和条令教育。因为只有使军官具备了这些知识，他们才能正确地指导施工。此外，还要建立和健全现场作业的各种责任制度，要求军官按级负责，深入现场，加强领导和监督。
    第二，在施工部队中加强防险和保障安全的思想教育和操作规程方面的技术教育、纪律教育，使每个参加作业的人员都能深刻地认识到在工程建筑中保障安全的重要。例如爆破作业，就必须使士兵（特别是新兵）懂得炸药、雷管的性能、接续法、处理哑炮的办法，以及坑道作业中塌方的原因，怎样处理塌方等一般的技术知识。只有使士兵懂得了这些技术知识，才能逐步克服违反操作规程的现象。同时，必须教育士兵自觉地遵守纪律，使他们认识到违反操作规程就是违犯纪律。在这方面，领导上也必须走群众路线，组织军官和士兵讨论施工中的防险和保障安全的问题，引导他们进行自我教育，总结经验，想出办法，在这个基础上订出集体的和个人的防险和保障安全、遵守作业规程、纪律的公约，并且加以贯彻执行。
    第三，以往的伤亡事故大部分是发生在坑道施工和采石作业中，并且多是责任事故。因此，要根据现场的具体情况，加强防险和保障安全的具体措施。例如，在坑道作业中，就应当充分利用现有的通风设备，确实做到爆破后通风除尘，经过检查后再进入作业，并且要求每个作业人员戴好口罩、风镜等卫生防护设备，严防中毒。
    第四，为了贯彻责任制度，必须正确执行奖励和惩戒。对完成任务好，认真遵守各项技术规程，不出事故或少出事故的单位或个人，要适当地加以表扬或奖励；对违反技术规程和作业纪律，玩忽职守，屡教不改，事故较多的单位或个人，必须研究原因，追查责任，进行严肃的处理，并采取有效措施，加以纠正。
〖-ZW/正文〗
