〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总高级步兵学校大力培养教员和在职干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要真正办好学校，教员和直接掌管教学的干部一定要具备必需的学术水平。因此，我们从1954年9月起，规划了对干部和教员的训练应该达到的指标，提出了军事教员、政治教员和掌管教学的在职干部在战术上、政治上、文化上要达到的要求。校党委详细地研究了当时的条件，认为应该在不过分影响教学任务的前提下，暂时忍受工作上一定的损失，抓紧一切可能利用的时机，发挥干部和教员的潜力，举办军、政师资训练班，分期、分批集中训练教员和在职干部，使干部打下具有进一步自修能力的基础。
    学校的干部和教员编制员额有限，抽调干部离职集中训练几个月，对工作不能不有所影响。为了尽最大限度抽调干部学习，我们进行了以下一些工作：第一，仔细地研究学校今后需要办的各项事情，确定只要基本上能够保证完成当前训练任务，凡是暂时可以缓办的事便推迟来办，现在有些本应多办或办得更好的事情，也适当地减少分量或降低要求。第二，挤时间，发掘潜力。我们抓住了几批学员班进行预科训练的时机，有准备地分批抽调干部组织了军、政的师资训练，同时想了许多方法发挥干部的潜力。第三，在干部中广泛地进行动员和说服工作，号召大家想办法，克服困难，要求一个人做两个人甚至做三个人的工作，抽出干部轮换地参加训练。第四，首先抓紧训练教员和直接掌管教学的干部，因为他们在教学上是主角，他们水平不提高，直接影响教学质量。
    我们坚持执行了既定的训练干部的方针，近一年半以来，取得了初步成绩。现在，营以上教员和在职干部的军事师资训练班已经办完两批，第三批从1955年12月开始集中训练；政治师资训练班已经办完第一批，第二批也已经从1955年12月集中训练。另外，对连以下在职干部，我们采取了在职学习步校课程的办法训练（每周三小时），现在基本上完成初学年的训练内容；各兵种教授会教员，也分别进行了专业训练。经过这些训练，教员和直接掌管教学的干部，在学术上打下了必需的初步基础，并且在学校中开始出现了过去没有过的安心教学、研究学术的风气。教学水平也普遍有了提高。
    （摘自总高级步兵学校向军校会议汇报的材料）
〖-ZW/正文〗
