〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈振斌积极领导文化夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗介灿孙世光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月间，志愿军某团开办了文化夜校，由政治处副主任沈振斌兼任了夜校的校长。
    沈振斌同志积极地领导了文化夜校的工作。在夜校筹办期间，沈振斌就主动地和各个部门研究解决开办夜校的困难问题，并且积极地参加拟定夜校的教学制度，使夜校迅速地开办起来。夜校开课以后，沈振斌对夜校的工作更加关心。每当夜校在工作上遇到困难的时候，他都能及时地帮助克服。例如，夜校开办不久，就碰到文化教员集训，夜校要坚持教学是比较困难的。沈振斌就和宣教工作人员研究，采取聘请文化程度高的军官代课的办法，坚持上课。为了提高教学效果，他还经常根据自己学习中的体会，向教员提出改进教学的意见。
    沈振斌还以身作则地参加了文化学习。每周他都根据团的工作计划，妥善地安排工作、学习时间。夜校开课以来，只要他不外出，就都到夜校听课。在学习中，他不仅听课很专心，每次作业也都能按时完成。他除了按时到夜校上课以外，每天还挤出时间自习，不懂的地方就向别人请教。
〖-ZW/正文〗
