〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象条件对射击精度的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简易射击学理讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲射弹散布时，已经提到风和气温对射击精度都有影响，这里来具体谈谈影响的情况。
    部队作战往往是在气象恶劣的条件下进行的。比如在风雪的严冬，在酷热的夏天，在大风大雨的日子，如果你用一支枪射击同样距离的目标，射击精度会相差得很远。就是在同一个季节里，同一个地点的气象也是千变万化的。因此，射手不仅要有熟练的射击技术，同时也要懂得气象条件对射击精度的影响，这样你的熟练技术才能适应各种气象条件，更有把握地消灭敌人。
    在气温增高的时候，空气要膨胀，空气密度减小，弹丸飞行所遇到的阻力较小，就飞得远些，弹着就会偏高；气温降低了，空气便收缩，密度增大，弹丸遇到的阻力较大，飞行距离就会缩短，弹着就会偏低。这里要说一下空气密度。笼统地说，就是空气稀了或稠了。稠空气当然阻力大些，稀的阻力就小。因此，在气温剧烈变化下，比如由摄氏三十度降到零下二十度时，必须适当地修正瞄准角。通常在超过三百公尺到四百公尺的距离才进行修正。在四百公尺以内，由于距离较近，气温的变化一般对弹丸飞行影响不大。
    风是空气的流动。地球表面的空气每时每刻都在流动，因此，常常有从各个方向刮来大小不同的风。风对弹丸飞行的影响是很大的。由于风力和风向的不同，在某些情况下，能使弹丸离开射面偏左或偏右，在另一种情况下，能使弹丸飞行距离增大或缩短。
    根据射击的情况，可以把风向分成纵风和横风。纵风就是向着目标或射手刮的风，它能增大或缩短弹丸飞行距离；横风就是从左右刮来的风，它能使弹着偏右或偏左。
    根据风力对射击的影响，又可以把风分成强风、和风和弱风。当看到花草微动，灌木枝叶微摆，树叶微微有响声时，就是弱风；当看到花草弯向地面，灌木摇动，树上的细枝弯曲，旗帜飘扬时，就是和风；当看到花草倒于地面，灌木弯曲，树木枝干摇动，手绢由手中被吹掉时，便是强风。
    知道了风向和风力，就好适当掌握多远距离，应该修正多少瞄准角。根据实验，在一千公尺距离内，纵风对弹丸飞行的影响不大。而横风使弹丸脱离射击面，偏向一边的影响就很大。假如要想从一条急流的河里游向对岸的渡口，若是照直游，流水会把你冲往下流而到达不了预定的地点，要想到达预定地点，你就应该采取一定的角度向上流游去。在有横风的情况下射击，要修正瞄准点就是这个道理。风从左吹来，应向左移动瞄准点；风从右吹来，应向右移动瞄准点。瞄准点移动量应由目标中央计算。至于在多远的距离、什么样的风力和风向、射击多大的目标，要把瞄准点移动多少，教员会根据步兵武器射击学理的规定告诉大家。但是有些常用的数字，如在四百公尺内向人体射击的横和风修正量表，射手们应该牢牢记住，在战斗时遇到这种情况是普遍的。
〖-ZW/正文〗
