〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队召开党代表大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队在4月23日到30日召开了党代表大会。许多优秀的军官、士兵、功臣模范、施工能手和先进工作者当选为代表，出席了大会。
    大会听取了前届部队党委员会一年来的工作与今后任务的报告。在讨论中，有六十二位代表在大会上发言，对一年来的工作进行了检查，并且本着批评和自我批评、反对右倾保守思想、改进领导作风的精神，对前届部队党委和部队领导机关的工作提出了许多批评和建议，许多代表还介绍了在训练和施工中的先进经验。大会共收到提案四百七十件，除了一部分已经在大会上作了检查、答复和解决以外，其余移交下届部队党委负责处理。
    大会选出了出席党的第八次全国代表大会的代表和候补代表，选出了济南部队党的委员会和党的监察委员会。
〖-ZW/正文〗
