〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生产战线上的复员军人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走上石油钻探工作岗位
    前来玉门油矿参加石油工业建设的三千多名复员建设军人，在4月初已走上了钻探工作岗位。他们的学习热情都很高，分配到王化兰模范钻井队的复员建设军人，向全矿复员建设军人提出了迅速掌握技术的倡议。他们保证在工作中尊重老师傅和老工人，在学习中要做到三勤（勤学、勤问、勤钻研），争取在三个月后达到三级钻工的技术水平。
    为了迅速提高这批复员军人的技术水平，有许多钻井队订出了培养训练计划，玉门油矿钻井公司，也正在为复员军人赶印大批学习教材。
    参加牧业生产
    一百多名蒙古族复员军人，在4月间分批来到内蒙古自治区锡林郭勒草原。他们就要到各旗的畜牧业生产合作社和互助组去参加畜牧业生产，一部分将被分配到这里的工厂、国营农牧场、供销合作社等部门工作。
    在这以前，还有五百多名蒙古族复员军人参加了锡林郭勒草原的生产建设。由于草原上劳动力缺乏，牧民非常欢迎这些新居民。这些复员军人中，现在已经有许多人担任了党、团支部书记，互助组长，民兵队长，或者被推选为劳动模范、人民代表。他们和牧民群众打成一片，积极带头完成增畜保畜计划。
    坦克手进了拖拉机手训练班
    5月5日早晨，一批新从部队里复员的坦克手，在川西平原国营郫县农场举办的拖拉机手训练班里听完了第一课――关于机耕的基础知识。这批坦克手共有五十多人，大部分是刚由中国人民志愿军部队里复员回国参加建设的。坦克手们一般对拖拉机的柴油引擎的构造比较熟悉，他们将在三个月内学完应学的课程，比初学驾驶拖拉机的人要提早九个月毕业。
    黄杰民受到奖励
    1953年从部队复员转业到湖南省交通厅内河航运管理局的黄杰民是一个青年团员。在两年多的时间里，他在领导与群众的支持下，钻研了一百多种中外技术书籍，克服了无数的困难，终于创造出一种水上联合装卸运输机。这种机器可以代替人工装卸散装的粮食和货物，工作效率很高，因而可以大大减少船只在港时间和粮食损耗。黄杰民在4月1日湖南省第二次先进生产者代表会议上，已受到一等奖。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
