〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了早一天通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记创造全国人力铺轨最高纪录的部队和孙致远――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年春天，铁道兵党委号召修建黎湛铁路的官兵，把年底修通的计划提前到7月1日完成，以适应国防建设和经济建设的需要。当时官兵们的劳动热情，像冲破堤岸的洪水。路基、桥梁、涵洞、隧道工程几乎是一气修成。但是，担任由郁江大桥向南铺轨任务的某师铺轨大队因为技术水平低，缺乏铺轨的经验，施工组织又不科学，铺轨的速度每天只达二公里。铺轨大队的官兵，人人都很着急，一面干着活，一面议论说：“难道让我们铺轨大队给全铁道兵丢脸么？”
    当时，孙致远同志任铺轨大队的技术处副主任（当时无主任），负责施工的具体组织、计划、技术指导和质量检查等工作。为了改变铺轨的落后状况，他和大队长李俊杰及其他同志，用了几天的时间，每天跑出去几十里地，仔细检查每一道工序。在检查中，发现推平车的、扛枕木的有时力量不足，可是装铁轨的和卸料的有时却闲着；钉道的人手也不够用。于是就重新调配了力量，并规定了工序之间互相支援的制度，克服了忙闲不均的现象。又发现拉轨、钉道、机车运料慢的原因，是技术不熟练，操作方法上不够科学。孙致远同志一面亲自给士兵们上技术课，讲解基本技术知识；一面在党委指示下，组织部队召开“诸葛亮会”，发动群众讨论解决这些问题。群众发动起来以后，想出了很多好的办法。例如：过去拉轨的怕不安全，每次只拉一根，但在兵士张秋生倡议下，改为每次拉两根，工效提高了一倍，而且从未伤过人。副排长刘汝昌把一次栽一根道钉，改为一次栽三根道钉。卸料的人在列车运转当中，就把要卸的料拨在车边上，车一停，很快就卸下来了。包乘组也摸索出一套适合铺轨要求的“起车快、停车快、退车快、前进慢行”的操作方法。施工的组织和技术改进以后，铺轨的二十多道工序，就活像一架大机器，空隙时间消灭了，不均衡现象没有了，而铺轨的进度也就由每天二公里提高到三公里以上。
    有一天，孙致远同志和李俊杰大队长又去沿着线路检查和研究妨碍进度的环节在哪里。当走到一座小桥边时，李大队长烦闷地说：“你看，这么大一座小桥，就要耽误咱们一两天，要是能事先把桥上架上梁多好哇！”孙致远同志看了看小桥，皱眉思索了一会，忽然高兴地说：“有办法，先用枕木垛扣轨架座临时桥，等铺轨列车过去后再换架正式梁不是可以争取时间吗？”李大队长说：“对哟，我也这么想，咱们试试吧！”试验的结果，一座小桥可以比过去省一天多时间，只这一项措施就使铺轨的进度比原计划提前了十天。
    遇上小桥可以采用“枕木垛扣轨”的办法。但是，一遇到中桥和大桥，就非用架桥机车架正式梁不可了。有一天，架桥机车在下午一点钟就把桥梁架好了，可是等架桥机车退回到车站，铺轨列车再从车站上开上来，天已经黑了，什么也干不成了。大家又是气，又是急。有的人说：“好家伙，它倒挺大方，白白让咱们几百人在这等了半天。”
    晚上，孙致远同志主持着拟定了明天的施工计划，调拨了材料，时间已过深夜十二点。可是躺下来以后，怎么也睡不着，“白白让咱们几百人在这里等了半天”的议论声和大家又气又急的神情，不时浮现在他的脑子里。工程师吴炳坤同志也为这事苦恼没有睡着。两个人谈着谈着就又起来研究，在煤油灯下围着一张图画来画去。一个说“行”，一个说“不行”，后来又用火柴棍当火车量了又量，比了又比，意见才统一了。第二天，他们又到线路上反复测量，终于想出了一个“桥头会车法”。就是架桥的时候，铺轨车就紧跟在架桥机车的后面，架桥机车架完梁时，就让它先退到架桥岔线上去，铺轨车马上就可以从桥上开过去卸材料。这样一来，过去会一次车要用四小时，现在有二十分钟就可以了。
    由于施工组织的不断改进，技术水平的不断提高，再加上劳动竞赛的广泛开展，铺轨的进度一天比一天加快了。到了4月23日那一天，铺轨进度竟达到了四点九七公里，受到了铁道兵首长的“通令嘉奖”。部队受了嘉奖后，劲头鼓的更足了。一致提出保证说：“宝成铁路上人工铺轨的最高纪录是五公里二，咱们要再加把油，突破这个纪录！”大队的领导上支持了群众的意见，挖掘了潜力，终于在4月26日那一天，创造了全国人工铺轨的最高纪录――六点六一六公里。而该大队完成铺轨的任务，也比“七一”通车的计划提前了四十二天。1955年的5月19日，他们同由湛江往北铺轨的队伍胜利会师了。
    孙致远同志不仅领导部队创造了人工铺轨的新纪录，还为国家节省了不少资金。在修建桥梁涵洞的时候，通常一立方混凝土要用水泥三百公斤。他就想：是不是能少用点水泥可以同样达到所要求的硬度呢？他当时不能解答这个问题。有一天，他在报纸上看到水利工程的一个青年技术员节约水泥的消息，使他得到了鼓舞，他决心动手作试验。当时铁道兵还没有建立试验室，他就领导着几个人试验了各种“水灰配合比”，其中有一种混凝土，一立方可少用三十至五十公斤水泥，而试验的结果，强度仍然合乎标准。采用了这种新的配合方法后，仅在他们管区的工程中，就节省了一百三十吨水泥。
    1955年6月，孙致远同志被提升为技术副团长。这次被选为出席全国先进生产者代表会议的代表。
〖-ZW/正文〗
