〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海空军士气低落大批离队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，美国海、空军一直实行募兵制，应募人员在入伍时和军方签订服役合同，每期至少四年。为了使军队“职业化”，美军很早以来就推行所谓“再入伍”制度。规定士兵在一个合同期满后，如愿继续当兵，可和军方订“再入伍”合同，每期至少三年。再入伍者可以领取一笔数目不小的“奖金”。
    朝鲜停战以后，美国海、空军士兵的再入伍率很低，服役期满后大批离队。据美国军队报刊透露，朝鲜战争前，美国海军士兵再入伍率是66％，空军是55％；而在1954年7月至1955年6月的十二个月中，海军士兵再入伍率就下降到16.7％，空军是28.4％，海军和空军离队的人合起来超过了四十万。在这些人员中，在朝鲜战争期间入伍的、刚满第一次合同的年轻士兵，约占海军离队士兵97.6％，空军94％，而且在离队的士兵中，大部分都是有技术、有经验的人员。据美国空军总部兵员召募训练处副处长卡密加准将透露，空军离队的士兵中80％是技术人员，特别是无线电、雷达保养、军械、电学仪器等技术人员“走的最多”。
    这种情况严重地影响了美国重点发展所谓“海、空军原子攻击力量”的扩军计划。据美联社报道，战术空军司令部由于缺乏熟练的保养人员，已有三分之一的战斗机不能起飞，因而卡密加准将焦急地说：“这样下去，美国空军的战备状态将愈来愈削弱。”美国海军“星条报”说：“除非士兵再入伍人数有所增加，否则，现有舰队均将陷入困难的绝境。”
    美国海、空军士兵为什么这样大批离队呢？从美国的报刊中可以找到下边三个主要原因：
    第一，美军士兵不愿意打仗。最近一两年来离队不干的海、空军士兵中，很多是在朝鲜战争时期为了逃避被征入陆军送到朝鲜作战，才应募参加海、空军的。美国海军杂志在一篇社论内承认：“不管部队薪金提高多少，那些直接为了避免被征入陆军而应募入伍的人，一俟服役期满就会马上回家。”朝鲜停战后，杜勒斯之流的“战争边缘”政策是促使美军士兵大批离队的直接原因之一。例如1954年4―6月间美国好战分子大肆叫嚣要派兵干涉印度支那战争，海军士兵再入伍率在6月就从13.1％迅速下降到8％。
    第二，美国人民鄙视美国军队。美国有名的军事记者鲍德温说，“公众的冷淡”是使得军队士气不高，再入伍率低下的重要原因。他说：“美国人民不把军队当作自己人。”许多军人感到自己是“二等公民”，一个叫赫克林的水兵谈到他不愿再入伍的理由说：“当一个装电话线的工人也比一个海军下级军官或军士长被人看得起些。”
    第三，美国海、空军士兵在服役期间生活苦，工作负担重，这也是士兵不愿再入伍的原因。水兵泰勒以“难以忍受”四个字来形容他们的工作和生活的条件，他说舰上的“公差勤务”常常要占去四分之一的休息时间，一周的工作时间若包括值班在内，有时要达到一百零七小时。从值班到装卸物资，连续十五个小时不得休息，第二天还得整天工作。尽管美军实行了加薪，但有家庭负担的人仍纷纷反映“入不敷出”，因而有的人不得不“利用公余时间，挣些额外收入来贴补家用”。例如美国伊利诺州格伦维城有一家小电气工厂，总共只雇佣了十五名工人，其中有七名就是当地海军航空站的人员。
    为了挽救士气，争取士兵在服役期满后能继续留在军队，美军当局曾采取了一系列的措施，主要是用金钱引诱。例如提高再入伍奖金，增加二年以上老兵薪金，增加危险任务、调职、出差的津贴等。在1955年，美军还实行了所谓“提前再入伍”的办法，规定海军士兵可不等服役期满，提前一年再入伍，空军可提前二年再入伍，预先领取“再入伍奖金”和“遣散金”。但是，这些措施并没有从根本上解决海、空军士兵大批离队的问题。与此相反，1955年11月，由于“朝鲜战争时期入伍的老兵大批走光”，美国海军部不得不恢复第二次世界大战时的征兵制，除已征集了九千二百十五人外，并计划到今年5月止，要征集新兵五万六千人，以弥补缺额。美国战略空军司令李梅在1955年12月间承认：“士兵再入伍问题仍是目前空军中最严重的问题。”
〖-ZW/正文〗
