〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精采的表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国和罗马尼亚乒乓球队的友谊赛――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国――罗马尼亚/乒乓球/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日、4日、5日晚，首都人民在北京体育馆欣赏了精采的乒乓球比赛――罗马尼亚国家乒乓球队和中国乒乓球队的友谊赛。
    2日，在男女单打赛中，双方各胜三场，打成平局。4日，在男子团体赛中，罗马尼亚队以五比四获胜；女子单打中，罗马尼亚队以二比零获胜。5日，在女子团体赛中，罗马尼亚队连胜两场单打，一场双打；男子单打中，罗马尼亚队以三比一获胜；在男女混合双打中，罗马尼亚队又以二比零获胜。
    罗马尼亚国家乒乓球队是一支久经考验的劲旅。女子队是今年世界乒乓球锦标赛中团体赛和女子双打的冠军，其中罗齐亚努，曾经获得过六次世界女子单打冠军。男子队在今年世界乒乓球锦标赛中，也获得了很高的荣誉，超过了英国、法国、瑞典、美国，被国际乒乓球联合会评定为第一级第三名。
    比赛的每一个回合，都表现了乒乓球运动员出色的技术。4日晚间的男子团体赛，是表演得非常精采的一场。罗马尼亚队表现了他们掌握着多种多样的进攻和防守的技巧。罗马尼亚男子单打冠军哈拉斯托西，在和我国以防守见长攻球较弱的姜永宁对垒时，就以防守为主，在和以抽杀见长、防守较弱的傅其芳作战时，就以进攻为主。在激战傅其芳时，他不只几次地离台十尺以外，削回傅其芳重如铁蛋的杀球，结果以二比一战胜傅其芳。甘特纳对姜永宁的一场，引起了观众很大的兴趣。两个人都充分表现了攻球和守球的精采技术。甘特纳连续向两角杀球，曾经迫使姜永宁几次退到离球台十尺左右的地方，翻身削回那些有力的杀球。甘特纳还不断在猛抽之后，轻轻滑回一个短球，又迫使姜永宁赶回到台子跟前抢救。许多球在观众们已经认为是不可救起了，姜永宁都一一削回。有时还趁对方放短球的机会，猛力抽杀，结果连胜两局。比赛的最后一天，我国乒乓球队唯一得分的人是杨开运。这场球打的很精采。杨开运是1955年我国乒乓球冠军赛的第二十名。他的对手是哈拉斯托西。哈拉斯托西左右抽球很厉害，救球也很稳当。杨开运针对对方的特点，采取了一长一短的打法，结果以二比一获胜。
    比赛结束了，首都观众们一再赞扬罗马尼亚国家乒乓球队卓越的技巧，赞扬我国乒乓球运动员们飞快的进步。（石方）
    罗马尼亚球队的雷特（左）和我国球队的姜永宁（右）进行比赛的情形。 新华社记者 喻惠如 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
