〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队直属单位进行春季卫生清扫工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队直属机关、部队、医院在3月份开展了春季卫生大扫除工作。由于动员深入，这次清扫工作时间虽不长，但做的比较全面彻底。在这次清扫工作中，各单位清除了冬季以来积存在驻地周围和院内的垃圾，填平了洼坑，疏通了污水沟。北京部队炮兵司令部做的最好，驻地一千多公尺以内的各个角落都进行了彻底打扫。各单位尤其注意厨房和食堂的清洁工作，碗筷每餐都煮沸消毒，炊事员的个人卫生大都合乎要求，做到工作服干净，及时理发、剪指甲，工作前洗手、戴好工作帽和口罩。不论集体宿舍或家属宿舍，都进行了彻底的清扫，房间里做到六面光，被子大部分进行了拆洗。多数单位的办公室都按内务条令的要求进行布置，玻璃窗擦得很亮，办公桌上清洁整齐。
〖-ZW/正文〗
