〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能放松警惕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前国际形势正在趋向缓和，美国所奉行的“实力”政策，已经遭到严重的失败，甚至连艾森豪威尔也都不得不承认“战争已经成了不合时宜的东西”。但是，这是不是说，美国战争势力已经放弃了它们的实力政策呢？当然不是的。恰恰相反，最近一连串的事实，说明它们依然在加紧扩军备战和制造紧张局势。例如：它们采取了各种办法，阻挠裁军问题达成协议。又如，它们不顾世界人民的抗议和反对，仍然坚持在太平洋托管地区进行一系列的核子武器试验，并且已在5月5日早晨开始进行了爆炸。又如，杜勒斯4月30日在美国参议院外交委员会提出一项1957年度以四十亿美元对外军事“援助”的计划；在声明中，他再三强调朝鲜、台湾、越南对“美国安全”的重要性。这实际上就是说美国并不打算放弃从这三条战线上进攻我国的阴谋。又如，在美国鼓励下，南越吴庭艳当局，最近在非军事区变本加厉进行挑衅行动，使印度支那地区形势更加紧张。再如，5月上旬，美国曾在菲律宾召开一次远东空军会议。参加会议的有美、英、菲等国家空军司令。这次会议的目的是要为这些国家的空军“作最密切的合作而铺平道路”。
    这些情况表明：在“实力”政策遭到严重的失败情况下，美国政府虽然有时也在口头上或在某些做法上不得不作若干改变；但是，美国的根本政策，并没有作任何改变。正如杜勒斯在演说中所表明的，美国对外政策的目标仍然和先前一样。这就是说美国政府仍然是坚决奉行着它的战争政策和侵略政策。因此，我们决不能因为整个国际局势趋向缓和就放松警惕。
〖-ZW/正文〗
