〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用自己编写的材料给学员上课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗射击教员李清林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年6月我从军事师范学校毕业以后，担任射击教员。开始上课，是根据负责编写教材的教员所编写的材料去讲的。由于他们只能根据训练计划的规定去编写，不大了解学员的实际接受能力，因此，材料的内容往往太深，学员接受不了。这个问题，直到领导上提出“编教合一”以后，才得到解决。这就是根据统一的讲义，由教员自己编写教学材料。这样，教员用自己编写的材料去给学员上课，“听不懂”或“看不懂”的反映就渐渐减少了。
    自己编写材料，同时又给学员授课，开始是有困难的。射击科目又是比较复杂的课程，特别是射击学理，几乎全部是用数字、理化加以计算证明和证实的。但是，我只上过三年小学，文化大进军时数学只学完了小数，在军事师范学校用一周的时间学习了分数和比例；理化从来没有学过，只是在射击学习中了解了一些道理。这对一个射击教员来说，是十分不够的。现在要编写材料，不能不设法克服这个困难。编写之前，我首先根据训练计划规定的目的和内容，确定题目范围，然后找有关的参考资料，研究其中的每一个问题。对于解决不了的问题，我就把它集中起来，提给文化系的理化教员，请他帮助我解决，然后我自己再把它结合课程内容进行研究。这样，就克服了文化水平不高不能编写材料的困难，同时也解决了备课中的难点。
    除照常讲课外，还必须编写材料，这就需要很好地安排自己的教学工作，做到编教两不误。我曾经顾虑时间不够用，怕顾得讲课顾不得编写，造成编讲两误。以后我根据计划和需要编写的材料，详细地作了计算，发现实际上时间完全够用。1955年我讲课四百一十四小时，加上射击辅导、国家考试、理论辅导和射击竞赛时间共六百一十八小时；编写了十五个题目四十七课的材料，每课按六小时计算，共需二百八十四小时，这样，全年编写材料、讲课（包括辅导）总共才九百零二小时。如果按全年的教学日计算，扣除节日例假、休假、肃反学习等时数，再减去上面所说的时数，尚有八百五十六小时，这个时间，参加军、政学习、备课和熟悉训练计划、寻找和阅读参考材料是足够的。
    从这一阶段的实际教学中，我体会到自编自讲有许多好处。第一，能使编写的材料更切合实际，既使学员容易懂，又达到了训练计划规定的目的，克服了过去教材由不担任授课任务的教员编写所产生的缺点。第二，自编自讲提高了我的业务水平和学术水平。因为要编写材料，同时还必须使它通俗易懂，就不得不广泛地研究基准教材和有关文件，有些业务上和学术上的问题，也必须和同志们研究，这样就促使我努力学习，提高学术水平，因而也相应地提高了教学效果。第三，过去用别人编写的材料上课，对内容的结构、每个训练问题的教学方法都不了解，必须从头摸起。自编自讲就缩短了备课时间。因为对教材内容都了解，课前稍加准备就行了。第四，自编自讲能加强课题间的联贯性。射击科目的题目虽然多，但是它们之间都具有紧密的联系。例如射击学理是指导射击行为、射击技术和射击指挥的，自编自讲后就更有可能根据全科目的进展情况，适当地穿插学理。
〖-ZW/正文〗
