〖ZQ/总期〗57〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朱德扁担”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图RW：朱德/传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年，中国工农红军驻在井冈山的时候，生活是十分艰苦的。当地是丛山峻岭，人烟稀少，红军吃的粮食和油盐，都很缺乏。为了战胜敌人的围困，军部决定到宁冈背粮去。
    从井冈山到宁冈，有五六十里地，弯弯曲曲，重重叠叠，路非常难走，但红军干部、战士都热烈地参加了背粮。这一时期，红军队伍早晨下山，晚上回来，天天如此。当时，朱总司令（那时是军长）已经四十多岁了，也亲自到树林里，砍了一条扁担回来，上面还写着“朱德扁担”几个字。跟大家一起去挑。
    在南方，不是用口袋背粮的，是用扁担挑的，一头挑一筐，像卖菜的担子一样。朱总司令挑得多，走得也快，和青年人一样每天来回一次。
    红军战士看见自己的军长和他们一样地不辞艰苦，兴奋极了，大家干得更起劲。红军战士还给朱总司令编一首歌：
    “朱德挑谷上坳，
    粮食绝对可靠，
    大家齐心合力，
    粉碎敌人围剿。”
    在井冈山上，红军干部、战士的生活都是很艰苦的。朱总司令也和战士一样，穿的是旧衣服，热天的时候，也是短裤裹腿。只是在打仗的时候，多了一付望远镜。
    朱总司令就拿这样艰苦奋斗的作风，影响和教育了年轻的红军战士，打垮了反革命军队的围剿。（附图片）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
