〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训法改革推向深入〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全军训法改革现场观摩交流活动，是进一步深化军事训练改革的重要步骤。它通过研究解决训法问题，对实施战法研究和训练内容改革成果向战斗力的转化、尽快提高我军高技术条件下的作战能力，具有重要意义。
    新时期军事战略方针确立以来，全军围绕提高高技术条件下作战能力，在训练领域进行了卓有成效的探索，取得了一批重大改革成果。改革训练内容，产生了我军新一代训练大纲和标准；开展战法研究，创新了一批战法；以对抗训练、野战训练、基地和模拟训练为重点的训法改革，也取得显著成效。但应该看到，训练方法要适应更加严峻激烈的高技术战场环境，适应新大纲、新战法、新装备的要求，还有一定的差距。全军部队要继续做好深化训法改革的文章。
    深化训法改革，要在战训一致上下功夫。探索适应高技术条件下作战需要的训法，要紧密结合可能担负的作战任务。用战法研究牵引训法改革，以训法改革推动战法研究，坚决克服训战脱节的现象。要在近似实战的环境下苦练精兵，敢于把部队放在恶劣条件和艰苦环境中摔打锻炼；要多用检验性方式在突然多变和复杂的情况下从难从严训练，尽可能把部队拉到野外，在远距离、高强度下完成战术训练和演习任务。要加强针对性的对抗训练，把对手搞透，把战法用活，把兵练精。
    深化训法改革，要在依靠科技进步上下功夫。要努力改进高科技知识的学习方法，结合新装备学，结合课题学。积极采用新技术，开拓新的训练领域，抓紧模拟器材的研制开发，逐步实现复杂专业和首长机关训练模拟化，增强训练效果。
    深化训法改革，要在科学练兵上下功夫。着眼新大纲、新战法、新装备的训练实际，改进组训方法和教学方法，千方百计调动官兵的训练积极性。  （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
