〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海上起波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃平金德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩日冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）独岛争端时日长
    独岛归属何以会引起韩日两国如此唇枪舌剑，甚而不惜捋胳膊挽袖子呢？
    独岛位于日本海西南部，由海底山脉中两座露出水面的山峰及其周围随潮汐隐现的32块礁石组成，分布在1.3平方公里的海面上，总面积仅有0.186平方公里。它几乎处在韩日两国本土中间，西北离韩国郁陵岛49海里，东南距日本隐岐诸岛约85海里。
    目前，独岛在韩国的实际控制之下。岛上建有导航灯塔、航标和比较完善的生活设施，驻有二十多名配备有轻重武器的警备人员。56岁的金成道夫妇是仅有的两位平民。作为主权的象征，韩国国旗“太极旗”在岛上高高飘扬，水泥平台上用油漆画的“太极旗”图案从空中清晰可辨。独岛独居万顷波涛之中，既可为韩国渔船提供庇护和救助，又可对靠近该岛的日本船只进行监视，极富渔业及军事价值。
    韩日两国在独岛归属问题上的争执由来已久。日本自1952年首次提出独岛归属问题以来，年年都定期向韩国递交外交照会，提议商讨这一问题。而韩国则认为主权不可讨论，只在外交上予以回应。1974年，两国在谈判划分对马海峡大陆架时，回避了独岛的归属问题，将界线暂划至该岛西南71.3海里处。1978年，两国因独岛海域领海权问题再生摩擦，双方会谈后确定“继续协商”。冷战结束后，日本又多次挑起独岛主权之争。
    对独岛归属，韩日各执一词。日本称该岛归其所有的根据是：早在1905年2月，日本就通过岛根县一项“告示”宣布“竹岛（独岛）归本县管辖”，并在1906年将“告示”通报韩国政府；只是在1946年日美缔结“占领军备忘录”后，日本才“暂停行使”对该岛的行政权。韩国则认为日本提出的根据“不值一驳”：当时，韩国的内政外交权力已被日本剥夺，日本霸占任何一块韩国领土，韩国都无力抗拒；另据史料记载，早在公元512年独岛就已纳入当时朝鲜半岛新罗国的版图，先后被称为芋山岛、三峰岛和加地岛，1881年改称独岛。日本1677年的有关史书也承认该岛是韩国领土。韩国于1952年正式宣布领有独岛，此后即向该岛派驻警备人员，迁移居民。韩方称，近半个世纪以来，独岛一直在韩国的有效管辖之下，怎么会是“日本领土”？    （连载十一）
〖-ZW/正文〗
