〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老调重弹弦外有音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/外交/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继通过制裁古巴的赫尔姆斯-伯顿法之后，美国国会不久前又通过了进一步制裁伊朗和利比亚的一项法案，声称凡是向这两个国家投资的外国公司都要受到美国的惩罚。与“赫-伯”法一出台即激起一片批评声浪相仿，美国再次挥舞制裁大棒又遭到其西欧盟友的同声谴责。
    观察家认为，美国一意孤行，推出“赫-伯”兄弟法案，除了重弹妄图封杀古巴、利比亚和伊朗的老调之外，显然还有其对内对外的弦外之音。
    大选年选举战日益白热化的态势，促使美国“驴”、“象”两党为多拉选票而不计后果，“赫-伯”兄弟法因而得以出笼。美国向以“世界警察”自居，因此抨击所谓“支持恐怖主义的国家”就成为美国议员们最为便利的“得分手段”。制裁伊朗和利比亚的法案在美众议院以415票对0票获得通过，共和党与民主党表现出少有的意见一致，这正好验证了美国一位分析家所说的话：“在选举年，没有哪位议员甘冒丢失选票的风险去反对对伊朗和利比亚采取强硬态度的法案。”
    西方国家之间的贸易竞争相当激烈，部分美国公司、企业每每有力不从心之感，只好依赖“政府干预”撑腰。通过“赫-伯”法这样的法案，对美国的某些政客们来说，这无疑是向美国工商界巨头邀功的好机会。在辩论制裁伊朗和利比亚的法案时，一些议员就毫不掩饰地说，这是逼外国尤其是西欧国家的公司在美国市场和伊朗与利比亚市场之间作出选择。个中潜台词则是，我为你争来了赚钱机会，你在投票时也得对我有所回报。
    冷战结束之后，西欧国家谋求与美国平起平坐的地位，在政治、军事、经济等领域与美国展开竞争，双方控制与反控制的斗争此起彼伏，近年来愈演愈烈。美国为逼迫古巴、伊朗和利比亚就范，老早就抛出孤立这三个国家的政策，并要求西欧盟友唯其马首是瞻，而西欧国家中响应者却寥寥无几。美国无可奈何，软硬不成便施压，不惜相继推出“赫-伯”兄弟法，试图压迫西欧国家乖乖听话。美国舆论对此可谓心领神会，公开声言：美国“现任总统或任何一位总统都不至于非采用这项法律不可”，“最终目的不是惩罚外国公司，而是‘劝说’另外一些国家的政府（同美国一道）采取挤压利比亚和伊朗经济的措施”。
    出于内政、外交的双重需要，美国频频挥舞制裁大棒，到处抖“世界霸主”的威风。而今却激起西欧盟友群起而攻，这恐怕是美国始料未及的。于是，美国官员赶在西方七国首脑会议之前放风，希望会议不要讨论“贸易制裁”问题，会议期间又借驻沙特美军被炸事件竭力转移视线。但盟友们并未三缄其口，还是不点名地批评了美国。山姆大叔虽然找回点面子，但若不改弦易辙，盟友们与其翻脸是少不了的。
〖-ZW/正文〗
