〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轻轻脚步殷殷深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分库干部深夜查铺不穿皮鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月上旬，分库代理主任王炳忠上任后第一次夜间查铺，就发现在开、关战士宿舍门时发出了“吱吱”的响声。他想，干部每晚至少要查两次铺，特别是警卫班的战士还要换三四班岗，再加上晚上去厕所的，每次进出都“吱吱”作响，必然影响战士的休息。第二天，他亲手找来废机油，注入每个门轴上。从此，门轴不叫了。
    为了更好地落实《内务条令》中关于“查铺时动作要轻”的要求，分库领导又及时召集干部们仔细分析研究查铺中的一些实际情况，围绕“静”字制定措施。如：干部查铺一律不准穿皮鞋和带铁掌的鞋；进入战士宿舍禁止开灯或用手电直照战士铺面，而是靠手电照地面的反光来检查战士就寝情况等等。
    干部的查铺动作轻，换来了战士们的睡眠香。大家知道了分库领导采取这些查铺新举措，都夸干部爱兵心细情更浓。
〖-ZW/正文〗
