〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国能在第二集团领先吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第26届奥运会展望之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自参加奥运会的中国体育代表团成立后，国家体委有关方面负责人曾向新闻记者透露了参加本届奥运会的目标：力争取得好成绩，保持第二集团的领先地位。
    从近几届奥运会的金牌分布情况来看，美国、俄罗斯和德国三国，夺取了大部的奥运金牌，属于第一集团。包括中国在内的古巴、法国、意大利、澳大利亚、韩国、匈牙利、西班牙、保加利亚、英国、乌克兰等十个左右的国家，属于第二集团。
    在上届奥运会上，独联体、美国和德国分别获得了45、37、33枚金牌，几乎夺走了奥运金牌总数的一半。四年过去了，尽管第一集团发生了变化，但独联体地位被俄罗斯所取代，美、俄、德三国与第二集团的差距仍会在20枚金牌左右。谁要想打破美、俄、德三足鼎立的格局，挤进第一集团成为第四“足”，似不太可能。
    就目前中国体育的实力来看，只要不出现大的意外，完全能够在本届奥运会上稳居第二集团。但是，体育实力在不断增强、且制定了《奥运争光计划》的中国，显然不甘心“埋没”在第二集团之中。在巴塞罗那奥运会上，中国体育代表团以16枚金牌的成绩名列第四，是第二集团的领头羊。那么，在本届奥运会上，中国能再度成为第二集团的领头羊吗？
    从中国奥运军团的实力来看，有把握拿金牌的仍是传统的优势项目：体操、跳水、乒乓球、射击。这四个项目在近三届奥运会上，所获金牌数分别是8、6、5、5，占中国所获金牌总数的三分之二。如果能正常发挥水平，这四个项目都有望夺得金牌。
    除了上述四个有希望夺金项目外，田径、游泳、羽毛球、举重、柔道、赛艇、击剑、射箭等项目也具有争金夺银的实力；其中有五个项目有染指奥运金牌的历史。如果能有超常发挥，中国军团的金牌总数有望与上届持平乃至超出。反之，某些项目发挥不尽如人意，金牌总数就有可能减少。不过，有一点尽可放心，中国选手再怎么失常，大概也不会落到1988年汉城奥运会只得5枚金牌的地步。
    当然，这只不过是一个静态的分析。中国在第二集团排名如何，第一要取决自己，第二还要看第二集团其他国家的夺金情况。
    在临近奥运会开幕之时，不少代表团都不同程度地亮出了自己的夺金底牌。据外电报道，古巴计划夺取15枚金牌，意大利想挤进前六名，韩国欲超过上届的12个，澳大利亚是10枚以上，法国则在10至12个之间，匈牙利欲夺10个，乌克兰为8枚。另据一项统计，在去年的世界大赛上，第二集团的国家夺得奥运项目世界冠军的数目依次是：意大利16个、中国15个、古巴13个、澳大利亚12个、法国11个、匈牙利10个、韩国9个、保加利亚8个、乌克兰8个。
    由此不难看出，第二集团各国的实力非常接近，差距也就在一两块金牌之间。可以预料，奥运会第二集团之间的竞争将会异常激烈。中国奥运军团要完成既定目标――保持第二集团的领先地位，应该说希望很大，但要再次成为第二集团的领头羊，名列第四，则有不小的难度。
〖-ZW/正文〗
