〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的驾驶证管理和驾驶员考试办法即将施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶证管理/国家规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着经济发展和人民生活水平的不断提高，我国学习车辆驾驶和持有驾驶证人员的情况已发生很大变化。目前，驾驶技术已由单纯的职业技能转变为人们日常生活、工作的一般技能，学习驾驶的人员已扩展到社会各个阶层，考领驾驶证在很大程度上已是个人的事情，有能力驾驶车辆的人口年龄逐步提高，频繁的人口流动对有关管理工作提出种种新的要求。针对这些情况，公安部在新发布的《中华人民共和国机动车驾驶证管理办法》和《中华人民共和国机动车驾驶员考试办法》中，对旧有的规定进行了重大改动和调整。
    新的驾驶证管理办法在以下方面作了重大改革：学车或申请驾驶证由申请人直接到车辆管理所办事窗口办理，取消了中间环节；申请人领取了机动车学习驾驶证后，可以在有关规定范围内选择适合自己情况的方式、时间进行学习，在学习驾驶证两年有效期内随时可以向车辆管理所申请考试；驾驶证作为公安交通管理部门发给的个人证件，无需单位和第三方审批、盖章；取消实习驾驶员转正换发驾驶证的手续；终止驾驶年龄由60岁改为70岁；在暂住地居住一年以上的，可以直接申请驾驶证，不再需要原籍审批；已持有驾驶证在外地居住的，由自己决定是否在当地换证；对大多数驾驶员（大客车、大货车、营业性小客车驾驶员除外）的审验周期由一年改为两年并简化手续；驾驶证有效期由4年延长到6年；简化驾驶证到期换发手续。
    新的驾驶员考试办法也更加公平客观，交通法规考试将与机械常识合并，简化机械常识考试内容；将建立统一的标准化试题库，采用选择型试题，考试无需死记硬背；考试结果将当场公布，不再需要等候；增加道路考试项目，严格道路考试工作。
〖-ZW/正文〗
