〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守规矩常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师党委以模范行为带头倡廉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康晓晖/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康晓晖、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某炮师党委把廉政建设作为党委建设的重要内容，从领导自身做起，严守规矩，严格监督，用模范行动带头倡廉，“七一”前夕，受到总部通报表彰。
    严守规矩，自我约束。炮师党委抓好自身党风廉政建设，横不攀竖不比，以对党和国家前途命运负责的高度党性观念严格约束自己。1989年底师党委新班子组成后，制定了反腐倡廉28条规定。几年过去了，师领导带头执行，条条兑现，从不犯“规”。刹吃喝风，是他们抓廉政建设的突破口。这些年，师领导走遍全师各部队，人人严格按标准就餐，从不搞特殊。去年上半年，师班子有5名同志调进调出，虽然大家彼此感情很深，也严格按规定不摆接风宴、不喝送行酒。在用车上，他们严格按规定办，从1989年至今，全师没有购买一台轿车。
    建立监督机制，消除腐败现象发生的客观条件。几年来，他们对干部选拔、兵员管理、来人招待和领导干部生活待遇等群众关注的问题，实行了让群众公开参与监督的制度，坚持把名额、条件、程序、结果向部队公开。名额一次性分配到部队，师里不留机动。同时派出工作组跟踪检查，纠正偏差；对干部晋升职务实行“会审”制度，坚持把选配的原则、条件、位置空缺情况和各团推荐名单向机关、部队公开，广泛征求意见。全师先后对拟提营以上干部进行公开考评，保证了用人准确，防止了个别人利用干部选拔之机以权谋私；坚持每季度召开一次“廉政报告会”，由承办部门向官兵代表报告大家关注的事，并当场答疑。
    常抓不懈，在反复抓、抓反复中求实效。炮师党委把有效的民主监督同严肃的纪律约束和组织管理结合起来，随时发现问题解决问题，防止不正之风“回潮反弹”，对犯“规”的人和事毫不留情地严肃处理。
〖-ZW/正文〗
