〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德山王国权吴玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能浪费用水
    笔者在某连洗漱室内，看到一些战士为洗一条白床单竟用去五六盆水；一些战士洗衣时把水龙头一直开到衣服洗完；有的战士洗澡时，用水没节制，造成用水严重浪费。这与我国兴起的节水运动极不相称，也有违我军节俭的光荣传统。我国是世界上有名的贫水国，节约用水意义深远，希望战友们树立节水意识，在生活中自觉节水。
    大连陆军学院 宋德山
    干部不宜让战士代为值班
    团以上机关的部、处（科、室）值班室，担负着接受和传达机关、首长的命令、指示，接受部队的情况信息，处理重要或突发情况的重任，按条令要求应由干部轮流值班。但有些机关干部时常让本部门的战士代为值班，有的甚至晚上也不在值班岗位上，一旦遇到重大情况，就会给部队建设造成不应有的损失。希望机关干部值班员，恪尽职守，坚守岗位，切不可私自让战士代班。           37254部队 王国权
    抓抓机关的到课率
    有些部队机关在组织政治教育学习时，人员到课率较低一直是个“老大难”问题，主要原因是有些官兵对参加政治教育不太重视。因此，根治到课率低的问题，首先要教育机关官兵从讲政治的高度积极参加政治教育学习。其次，机关干部要学会处理工学矛盾，尽量不占用教育时间处理日常业务工作。此外，机关的政治教育应采取多种形式和方法，增强教育的思想性、针对性、趣味性。
    北京军区某部 吴玉文
〖-ZW/正文〗
