〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来为部队建设提建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉煌刘文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我为部队建设提建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层图书管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读者之友》专版准备开设“我为部队建设提建议”专栏的消息刊出后，许多读者踊跃来稿，我们对此表示感谢。这个栏目主要有以下几个特点：一是可操作性。它的重点不在于“应做什么”，而在于“到底应当怎么做”，越具体越好。二是针对性。要针对部队普遍存在的某些问题，提出建议。三是经验性。可把你身边的一些值得借鉴的好的做法介绍给大家。今天发表的这组稿件，只是抛砖引玉。欢迎广大读者提供优质稿件。
    ――编者
    防止连队图书流失
    时下，连队图书流失现象比较严重。某部这两年为基层部队下发各类图书3万多册，但出现在连队书架上的却寥寥无几。主要原因是图书发放过程中管理不善，致使图书流入个人手中。
    因此，要防止连队图书流失，就必须做好图书下发的监督和管理工作。上级下发图书时，可将图书名称、数量打印成目录一同发到连队，连队收到书后将情况反馈到发书部门。这样，连队和机关都能对图书下发和到位情况心中有数，减少图书下发过程中的截留现象。图书到连队后，应先编号登记再放入图书室外借；连队人员要办理借书证，凭证借书，限定借阅时间；老兵退伍前，应对图书进行清点，督促其交还借阅的图书；机关应不定期检查连队图书管理情况。另外，还应增强图书管理人员的责任心，不把公书占为己有。
    38002部队 陈辉煌
    不妨设个内部报刊回收点
    目前，许多部队对军队内部发行的废旧报刊的处理方法，几乎全都是付之一炬。看着那成捆成叠的报刊瞬间被大火吞噬，让人觉得十分可惜。不这么处理吧，又容易造成泄密。那么，有没有更好的办法来解决这个问题？笔者想，对于只限内部发行不宜外传的军队报刊，既不使其机密泄露又能变废为宝的最好方法，就是设立报刊回收点，指定人员定时定点统一收购，再送往指定地点进行处理。
    37201部队 刘文明
〖-ZW/正文〗
