〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的爱民旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区“群众工作模范团”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣曾黎明蔡国伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/军民关系/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年6月，山东大峰山区王庄被日寇包围，连长万杰率部队掩护群众转移，3次突入敌阵，重伤之后拉响手榴弹与敌人同归于尽。就是这支处处与群众生死与共的部队，当年被八路军冀鲁豫军区命名为“群众工作模范团”。在新的历史时期，“模范团”又谱写了动人的爱民篇章。
    1
    去年7月22日下午4点半，地处居民密集区的犍为县中药材公司仓库，缕缕淡黄色的烟雾正从仓库密封门缝隙处飘出。
    火灾！公司周经理闻讯大惊失色：库存的百余吨药品中，不仅有20份磷化氢，还有30多公斤用于熏蒸杀虫的磷化氯增效剂，一旦产生反应，将释放大量磷化氢和一氧化碳，如果空气中两者含量达0.1％，人就有生命危险！情急之下，现场总指挥、副县长李星铮拨通了“模范团”的电话。
    团长王能海、政委常开明带领31名突击队员，风驰电掣般赶到火场。专业军士陶克勇和战士娄方伦，抱着高压水枪，掩护防化排长王华冲了上去。此时，库内浓烟滚滚，狭窄的通道上，3勇士匍伏前进，爬着寻找磷化氯和磷化氢。3分钟后，他们抱着一份磷化氯爬出来。此时，天色已晚，火势未减，救险的官兵又倒下4人。火光之中，王团长面对疲惫不堪的官兵大声喊道：“共产党员跟我上！”话音刚落，团参谋长康凌抱起水枪就扑了进去……顿时，群情振奋。军民轮番冲击，剩余的磷化氯抢出来了；20份磷化氢抢出来了；一包包药材也抢出来了……目睹此情的群众赞扬说：“这些兵真像当年用生命保护群众的老八路。”
    2
    去年2月，“模范团”驻地82岁的孤寡老人张和贵猝然病故。敬老院在清理遗物时发现两样物品：一只装着数百颗相思豆的红绸袋；一只用红绸包着的黑木匣，匣盖上贴着一张简短的“遗书”：我死后，请把绸袋和我埋在一起，把匣子交给驻军二连五班。
    五班长薛守民闻讯赶来，当他启开那神秘的木匣时，人们发现：里面放着一张张胸佩红花的退伍军人的像片，有的已经发黄，像片下还压着一堆相思豆。薛班长含泪道出了张老大爷珍藏相思豆的缘由……
    20多年前，五班班长李宏生在保卫边疆的一次战斗中身负重伤。弥留之际，他摸出这包相思豆托战友班师回营后转告张大爷：假如他不能从战场上归来，相思豆将代表他相伴老人。春去秋来，五班的战士换了一茬又一茬，但他们都对这位孤老倾注了真情。战士们利用节假日和课余时间，为老人洗衣缝被，挑水买煤，还背他到部队看电视、过生日。后来，老人进了敬老院，战士们仍时常去看望他。每年老兵退伍，他总会要来曾照顾过他的战士的像片，在像片背后记下名字，然后取一颗相思豆，一同放进木匣。多少年过去了，木匣里珍藏了165颗相思豆和165张像片，寄托着孤老对子弟兵的感激与思念……
    3
    去年夏末秋初，川西南连降暴雨，岷江陡涨。洪水窜进绕村而过的支流，冲毁了河村口那道涵洞桥，两岸一时阻绝。见此情景，家住桥边的刘家3兄弟在河道浅窄处搭起一座独木桥，趁机“生财”：空手过桥收费2元，带货过桥收费5元。此事传到“模范团”。一营官兵主动请缨修桥。500名官兵顶着38℃的高温施工，抢修好断桥。
    这个村地处山区，竹木资源和农产品丰富。但因大山阻隔，运输全靠人背畜驮。1994年冬，“模范团”一支工兵分队开进磨子山，搭起帐篷扎下寨。龙头岩上响起隆隆炮声。在40多天里，官兵们人人手磨出血，肩磨破皮，开挖土石5000余立方米，终于打通了山口。
    山乡为之沸腾了。工兵分队回营的那天，全村人扶老携幼，敲锣打鼓，送了一程又一程。支书握着官兵结满茧的手，深情地说：“是子弟兵把祁园引上了幸福路啊！”
〖-ZW/正文〗
