〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对和田一夫总裁和桥本恕大使以及八佰伴国际集团其他朋友的来访表示欢迎。李鹏说，八佰伴国际集团对中国人民来说并不陌生。最近，八佰伴国际集团决定将集团总部迁移到中国上海，这是一项有远见的决策，表明八佰伴国际集团同中国合作的真诚愿望和积极态度，也表明八佰伴国际集团对中国市场的信心。
    和田一夫说，最近几年，八佰伴国际集团以上海浦东新区为据点，开拓上海附近地区和长江中上游区域的业务，不断发展同中国的经济合作，并取得了积极的成果。特别是八佰伴国际集团同上海第一百货公司合作，成立了“第一八佰伴新世纪商厦”，并已开业。
    李鹏对此表示赞赏，并希望合作双方取长补短、共同发展。他还表示，希望八佰伴国际集团同中国全国青联和中国青年国际人才交流中心在培养青年人才方面的合作不断取得新的成果。
〖-ZW/正文〗
