〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴要求美引渡民航客机劫持者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那7月8日电 古巴今天要求美国将古巴民航班机劫持者交还给古巴。古巴全国人民政权代表大会主席里卡多・阿拉尔孔在提出上述要求时说，美国当局应该履行古美两国签订的有关条约，把劫机者引渡给古巴。
    他强调指出，古美两国移民条约明确规定，凡非法进入古巴关塔那摩岛上的美国海军基地的古巴人，美国方面都必须交还给古巴。1995年5月2日签署的两国联合声明也表示：“古巴共和国和美利坚合众国重申，双方共同参与制止一切带有危险性的逃离古巴的行动。”
    一名古巴人7日将一架古巴民航客机劫持到古巴关塔那摩岛上的美国海军基地，劫机者被美国军方当场扣押，现正在接受美司法部门的审讯。
    据报道，这架民航客机是在古巴圣地亚哥市起飞前往关塔那摩市途中被劫持的，劫机者自称是古巴军队的一名中校，要求到美国避难。除劫机者外，机上有7名乘客，其中2名儿童。
    为此，古巴有关当局成立了一个专门委员会，负责调查和处理有关事宜，并要求美国引渡劫机者。但，美国以尚没搞清劫机者的真实意图为由，拒绝作出引渡决定。
〖-ZW/正文〗
