〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革命歌曲响彻军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖HH/换行〗DW：36032部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌曲/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命歌曲以其昂扬向上的格调，一直被军人所喜爱。可以说，我们每一个士兵都是伴随着学唱革命歌曲成长的。从《三大纪律八项注意》，到《我是一个兵》、《咱当兵的人》等，每一首歌都是一本生动的教材。然而近年来，在流行歌曲冲击下，有些官兵嘴里会哼“妹妹你坐船头”，而不能把《没有共产党就没有新中国》完整地唱下来……
    之所以会出现这种情况，一是有些领导对唱革命歌曲重视不够。有的连队没有具体的革命歌曲教唱计划，想起来就教唱，想不起来就不唱。二是有的基层单位缺乏教歌的骨干，连队懂音乐、会识谱、能指挥的人太少。三是没有营造唱革命歌曲的氛围。现在有的单位饭前不唱歌，集会不拉歌，刚教会的革命歌曲很快就忘了。由此看来，除领导重视外，建立一支教歌员队伍，是唱好革命歌曲的关键。
    教歌员的选拔与培养，可通过如下渠道：一是在征兵和招收学员工作中，有意识地征招有音乐专长的人入伍。二是从现役官兵中选拔有音乐潜力的人员，进行培训，使他们成为吹、拉、弹、唱的部队文体活动骨干。三是把培训文艺骨干纳入两用人才培训的工作中去，在部队内部不断造就教歌员队伍。对文艺骨干考学、提干、转志愿兵，在政策上适当倾斜。只有这样，革命歌曲才能在军营越唱越响。
    36032部队 杨保志
〖-ZW/正文〗
