〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁本色”永不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军友谊关雷达站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋李永超张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/边防雷达部队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境友谊关西侧的金鸡山上，屹立着中国空军友谊关雷达站。
    在边境硝烟骤起的那一年，700多发炮弹倾泄在这座只有0.07平方公里的山头阵地上，守卫在这里的官兵用青春、热血和生命实现了“人在阵地在、人在天线转、人在情报通”的钢铁誓言，被广州军区授予“钢铁雷达连”荣誉称号，荣立集体一等功。
    如今硝烟散去，昔日的烽火战场变成了五光十色的商场，官兵们又经历着更新更严峻的考验。然而，不久前，记者到这里实地采访，所见所闻，深深地感受到，当年他们在硝烟中铸就的“钢铁本色”没有变，在战火中形成的“钢铁精神”依然屹立在高高的金鸡山上。日前，空军授予他们“文明雷达站”的荣誉称号。
    不锈的“钢铁”
    今年元旦，油机技师赵海生到邮局，把刚领到的工资给妻子寄去。“再加2000元！”一个手持大哥大的中年人从赵海生身后把一迭钞票递给营业员。他笑着对赵海生说：“一点点小意思，不成敬意！”赵海生一愣，随即又把钱扔还那个人。并郑重地说：“要了你的钱，我对不住把命都搭在金鸡山的战友！”
    原来，赵海生是站里的押车干部，几乎每天都要乘着站里的大卡车下山买菜、办事。人们都称他“赵押车”。而广西最大的边贸交易市场就在阵地脚下。从边贸市场到凭祥市设有三道关卡，站里官兵和车辆进出都是免检的。因此，有人千方百计地想利用他们，许多老板都打赵海生的主意，并许诺拉一次货给一两千元。面对这诱人的“外快”，赵海生不为所动。
    其实，赵海生家庭经济很拮据，妻子因为农村老家没有亲人了，只好带着儿子到石家庄投奔哥哥，并四处找地方打工，哥哥家房子挤，娘俩只好每月花100元到郊外租间小房住。妻子患有严重的肾结石，但舍不得拿钱去看病。10岁的儿子因为户口不在当地，先后3次转学，最后妻子只好流着泪到处求人借钱，让儿子在一所学校高价借读。赵海生的右耳耳膜在自卫还击战中被炮声震穿了孔，左手也被切断了3个指头，成了伤残人。这些，他都没流过一滴泪。可每当收到一封家信，他都禁不住要暗暗落泪。
    在站里，不只赵海生是这样，全站官兵人人都能自觉地做到“金钱面前不眼红，物资面前不手痒，女色面前不动心。”人称他们是不锈的“钢铁”。前年，上级给站里新建营房后，空出了几间老房子。一个老板看中了这块“风水宝地”，给几名站领导每人送来一条红塔山烟，想租用站里的房子放一些紧俏物品，并答应按月给站领导每人500元租房费。站领导毫不犹豫地拒绝了。
    拒腐的“围墙”
    金鸡山周围有4个贸易点，最近的弄尧贸易点，每天来来往往上万人，紧俏商品举目皆是。金鸡山因为是一个古战场，也成了一个开放的旅游点，每天一批又一批的游人穿过营区，拥上这个宽不过150米、长不过300米的山头，高峰期有时一天多达千余人。个别不怀好意的女游客，故意挑逗战士。有的老板对战士们说：我们出来旅游一趟花几万块，你们一个月才几十元的津贴，还守着这个山头干啥？
    面对着这复杂的环境，连队党支部主动打好拒腐防变的进攻战，他们把全站官兵带到贸易点实地参观、考察，并请凭祥市公安、安全部门领导来站里讲课。连队党支部还分工每个党员帮带一至两名团员青年，开展互相帮助、互相提醒督促的“结对子”活动。使大家牢固地树立起正确的人生观、价值观、道德观，自觉地在思想上筑起拒腐蚀永不沾的堤坝。
    一次，副站长易振林出差返回途中，同车有个女青年在车到终点站时，谎称身体不适，请求“解放军大哥”帮助拎行李送她去旅馆。一进房间，这个女青年便说：“你们当兵的爱人来一趟不容易，我给你……”易副站长没听她说完，转身就走，并报告公安部门抓获了这个四处流窜的卖淫女。
    今年3月18日，战士江小虎下山买菜，一个中年人凑近小江，掏出两个装白色粉末的塑料袋，要小江帮他带出关卡，保证小江赚大钱，发大财。小江不动声色地和那人周旋，寻机报告治安人员，抓住了这个正被通缉的毒贩。类似这样情况官兵们先后遇到过40多次，但每次都经受住了考验。全站没有一个人参与地方做生意，没有一个人为家乡亲友经商牵线搭桥，没有一个人因乱拉关系和违反纪律受过处分，先后拒收各种好处费8万多元。
    无形的“熔炉”
    边贸刚开放时，部分官兵思想上也有过迷茫和困惑。一时谈论金钱的多了，悄悄去边贸市场闲逛的多了。
    连党支部“一班人”经过一番深思熟虑之后，有针对性地开展了强有力的思想政治教育，先后组织了“怎样看待人生”、“怎样看待金钱”等20多个“怎么看”的系列大讨论，帮助官兵划清立身做人的基本界限。充分利用连队特有的优势，坚持“古炮台前讲历史，阵地前沿讲奉献，荣誉室里讲传统，边贸市场讲军纪”，开展为“钢铁雷达连”添光彩的活动。每次站里召开军人大会，全站官兵都齐声高唱“让钢铁战旗永飘南疆”的连歌；每批新兵分到站，首先组织到布满弹痕的雷达车旁、到挂满锦旗和资料照片的荣誉室里，接受光荣连史教育；每年清明节，都要到烈士陵园祭奠英灵，举行庄严的宣誓仪式，表示让“钢铁本色”永不变的决心。从1990年开始，站里还专门制作了红色的“边防服役荣誉卡”，上面记载着连史和个人事迹，有站长、指导员的签名，并加盖凭祥市政府的公章，作为曾经在友谊关雷达站服役的见证。在每年老战士退伍时，举行郑重的颁发仪式。
    一系列措施使这里成了一个无形“熔炉”，提炼出来的是奋发向上、爱国奉献、爱军习武的“好钢”。该站不仅年年被评为优质雷达情报站，还多次在参加军区空军举行的雷达部队岗位练兵比武中，名列榜首。
    文明的“窗口”
    1993年3月，总政文化部领导带着全军各大军区和各军兵种的文化干部，来到雷达站检查工作。指导员把一张总政向全军推荐的百首革命歌曲节目单递给领导，请他点歌。这位领导连点3首，官兵们都唱得气壮山河。随来的10位干部，每人又各抽点了一首，还是考不倒。当这位领导听说该站还是一个“美术连”后，很有兴趣地现场点了几名战士作画，最后他感慨地说：“在这里，我看到了当代边防军人的崭新风貌。”
    为了优化雷达站这个小环境，站党支部把积极开展健康向上的文体活动，陶冶、净化情操，提高鉴别是非的能力，作为占领思想文化阵地的一项重要工作来抓。团支部每季度到“共建”点凭祥市图书馆借一批新书，并坚持每月向全连推荐一二本好书，每月组织一次读书演讲和读书笔记有奖评比。几年来，该站先后有40多名官兵参加地方自学考试获得结业证书，去年该站4名战士参加部队院校高考，全部被录取。
    他们还响亮地提出了“保卫南疆，建设边关，绿化阵地，美化友谊关”的口号。官兵们在山头上开垦出了48块菜地，在营区修建了3个花池，两个假山风景点，还种植了300多个盆景和500多棵龙眼、荔枝等果树，使弹坑遍布的山头变成了风景秀丽的花果山。
    几年来，全站官兵以严整的军容军姿、文明的谈吐出现在中外游客面前。为使山上人文景观更好地发挥爱国主义教育基地的作用，他们除了对古炮台、石刻、碑文等文物精心维护以外，还抽出一些经过培训的战士，为一些旅游团担任义务讲解员。仅去年就为3000多人作了义务讲解。他们还先后应邀帮助凭祥市组织2000多名学生军训，到驻地的企业、学校作光荣传统报告46场次，并为群众义务修理电视机、收录机等新旧电器1100多（台）件。
    1990年以来，站里年年被凭祥市和自治区评为精神文明建设先进单位，去年还被国家文化部评为边境文化长廊“窗口单位”，被军区空军树为基层建设标兵单位，并荣立了集体三等功。今年春节，广西壮族自治区政府主席成克杰上山慰问时，听了随行人员的介绍，连声称赞：“你们不愧是‘钢弹’摧不垮，‘糖弹’打不倒的钢铁连队！”
〖-ZW/正文〗
