〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲往基层使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉平〖HH/换行〗DW：酒泉卫星发射中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在酒泉卫星发射中心当了8年基层干部之后，调到发射中心机关工作。原以为这么大的机关，办公条件一定很优越、很气派，当我真正坐到这个机关时，才发现实际情况与我的想象相去甚远。
    在这座办公楼里，从参谋、干事、助理员的办公室，到两鬓斑白的将军办公室，几乎是清一色五六十年代建场初期配备的桌椅。有的上面还留有“抗美援朝，保家卫国”的字迹，这使我对中心党委提出的“先基层、后机关”的保障原则，有了更切身的感受。
    1992年新兵进场前几天，中心首长带领机关人员到团里检查工作，发现新兵住房里的桌椅、板凳、床板、床架都很陈旧，有的床铺还用砖头支撑着，当即决定要解决这一问题，让新战士一入伍就住进像样的房子。机关人员提醒说：经费有困难，时间也紧张。首长却说：“只要想办法，问题总是可以解决的。”在中心首长的亲自过问下，不到一周，新兵的桌椅、板凳、床架、床板全部焕然一新。
    近几年，机关有关部门多次提出更换中心机关办公设施的建议，都被中心党委卡了下来，却为部队筹集资金360多万元，解决了营区绿化、供水管道、水暖电基础设施应急治理、场区干部菜窖、太阳能安装改造，以及部队服务中心、食堂、猪圈、鸡舍、温棚改造等难题。
    现在，心往基层想、物往基层送、钱往基层花、人往基层走、劲往基层使的思想，已深深扎根在我部各级首长、机关干部的心中。
    酒泉卫星发射中心 李玉平
〖-ZW/正文〗
