〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里军分区道路工兵连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建功高原“天路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西北边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/边防部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张林、记者杜献洲报道：6月10日，记者攀上海拔5220米的龙嘎拉达坂，被眼前环生的险象惊呆了：一段段简易公路被泥石流堵成45°的斜坡，车轮碾过时，直往路边深渊里打滑。这时，一台绿色的推土机冲过来，迅速铲平了道路。一位满脸是土的工兵挥着手让我们的车通过。
    记者路遇的是阿里军分区道路工兵连的官兵。
    伴着隆隆的推土机声，副连长田志云对记者说：“阿里边防公路是世界上最高的公路，有二分之一的路段在海拔5000米以上，冰雪、洪水、泥石流对公路毁坏非常严重，每年送给养的车队上边防前，我们必须提前把路修通，车队上山时，我们守在达坂上护送车队通过。”
    由于阿里高原山石风化严重，工兵连常常白天抢通道路，晚上又被封堵，他们只好每年的6至8月份露营在海拔5000-6000米的高山达坂上，随堵随挖，保障车队安然通过。因道路崎岖，挖掘机、刮路机等大型装备无法上山，战士们就挥锹抡镐开路。有时，他们在车队前面挖一段路，让车队走一段，车陷进去，他们人拉肩扛往外推。近几年，他们没让一辆车途中受阻。
    他们经常是把车队护送出险境，自己却困在冰雪或洪水中。去年7月，在扎达至什布奇的一条山沟里，他们刚刚把被洪水围困的车队护送出后，全连20多名官兵被一场更大的洪水包围。没有燃料，他们在山坡上拔来被大雨淋湿的毛刺作燃料。毛刺很难燃着，他们整整吃了一个星期的稀米汤。还有一次，他们把路修通后，自己乘坐的卡车坏在路边，6名官兵在路边上饿了一天一夜。
〖-ZW/正文〗
