〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本国：冲绳知事拒绝首相命令
    日本冲绳县知事大田昌秀9日决定拒绝执行首相桥本龙太郎下达的关于代办驻冲绳美军征用土地手续的命令。驻冲绳美军楚边通信所的部分用地租期已满，需要续办土地征用手续。7月4日，桥本发布公文，命令大田在7天之内根据日本有关法律，代替土地所有者办理驻冲绳美军楚边通信所的土地强行征用手续。桥本曾于6月24日发出公文，建议大田昌秀代办美军用地手续，遭到大田的拒绝。据报道，桥本将于本月内向法院起诉大田，指控他犯有不履行公务罪。
    以色列：沙龙入阁缓解内阁危机
    以色列议会8日晚同意了内阁提出的增设国家基础设施部的要求，同时批准由前国防部长沙龙出任该部部长一职。在议会投票中，总共120名议员中有50人投了赞成票，33人投了反对票。沙龙出任国家基础设施部长暂时结束了内阁危机。此前，外交部长利维曾扬言，若沙龙不入内阁，他将辞职。沙龙是以色列执政的利库德集团中的右翼强硬派人物，他反对以色列同巴勒斯坦的和解，主张在被占领土上兴建更多的犹太定居点。
    华盛顿：美波重申北约东扩决心
    美国总统克林顿8日在白宫会见了来访的波兰总统克瓦希涅夫斯基，双方讨论了波兰加入北约的问题，并重申了推进北约扩大战略的决心。克林顿在会见中向克瓦希涅夫斯基保证，美国支持波兰申请加入北约，但拒绝为此设定一个时间表。
    俄罗斯：车臣境内再起武装冲突
    俄联邦驻车臣军队9日同车臣反政府武装发生激烈冲突。据俄通社―塔斯社报道，此次战斗是9日早晨在乌鲁斯―马尔坦地区的一个村庄爆发的，目前战斗已经结束。3名俄军士兵在枪战中丧生，车臣反政府武装伤亡不详。
    （均据新华社）
    图为7月2日，一支墨西哥部队巡逻队在格雷罗州的山区等待命令，准备捉捕人民革命武装成员，上周第一次露面的人民革命武装是一个新的反叛组织。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
