〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习徐虎的敬业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/热爱本职工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐虎的事迹传遍大江南北，受到各行各业的称赞。我觉得，徐虎身上最宝贵的，就是他勤勤恳恳的敬业精神。真心热爱自己平凡的岗位，以超人的毅力默默奉献，他不愧为爱岗敬业的典范。
    然而，近些年来，由于受腐朽思想的影响，一些意志薄弱者的人生价值观发生了扭曲，爱岗敬业观念淡化。有的同志以我为圆心定位，以私字为半径画圆，眼睛盯着的是多得利少费劲的巧活儿、轻活儿，凡是利薄劳神的苦活儿、脏活儿都一推了之；有的认为“敬业无用”，信奉“与其埋头干，不如拉关系”，不是在怎样干好本职工作上用心思，而是热衷于搞“感情投资”，把自己的命运和前途寄托在某个“靠山”身上；有的干情绪活儿、面子活儿，领导在与不在两个样，表扬与不表扬两个样，缺乏一贯性。种种表现，归结到一点，是自私自利思想作祟，缺乏爱岗敬业意识。
    有些人敬业精神不强，是由于看不起自己所在的岗位引起的。在社会主义的今天，在我们的军营里，革命工作只有分工不同，没有高低贵贱之分。就拿科学家与清洁工来说，科学事业关系着国家发展，重要性不言而喻，但清洁工微贱么？不！没有清洁工，污垢杂物就会夺去我们的生存空间，其后果是不堪设想的。徐虎，普普通通的水电维修工，在平凡的岗位上没有朝三暮四，专心致志地为群众服务，修马桶，捅水道，装灯接线，修修补补，被群众誉为“晚上七点钟的太阳”。他的行动，与那些对工作挑肥拣瘦、怕苦怕累者形成了鲜明对比。我党我军的宗旨是全心全意为人民服务。尽管各种职业的知识技术构成与付出劳动的方式存在着差异，但绝不能以此作为划分贵贱高低的标准，更不能以此作为敬业的条件。作为军人，一定要冲破旧思想的束缚，正确对待组织分工，献身军营，建功立业。
    敬业切忌斤斤计较求报酬。从事一定的工作，为社会付出劳动，必然会获得一定的报酬，这是无可非议的。但有的人把报酬多少作为敬业的依据，眼中唯有“利”，处处讲报酬，钱多的活儿争着去干，钱少的活儿不想去干，这种按酬付劳的思想是极其错误的。我们讲敬业的精神，就是要把自己摆在主人翁的位置上，牢固树立全心全意为人民服务的思想，把为社会和他人做事作为始终不渝的追求。徐虎正是靠这种追求，才毅然放弃了挣大钱的机会，坚持为人民服务，全身心履行着自己“辛苦我一人，方便千万家”的诺言，并成为本岗位上的专家能手。与徐虎相比，那些处心积虑求报酬的人，那些干情绪活儿、面子活儿的人，就会感到无地自容了。
    敬业精神说来容易，长期坚持极难，需要有极大的毅力、恒心才行。有些同志建功立业的决心很大，但缺乏持之以恒的行动，情绪忽高忽低，工作忽冷忽热，结果一事无成。看看徐虎，差距显而易见，他做事有恒心，报修箱一挂就是11年，日复一日，从不间断。毛泽东同志说过，“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事”。凡有志在军营建功立业者，都应该学习徐虎的榜样，克服和防止见异思迁、“这山望着那山高”的倾向，做到干一行、爱一行、专一行。作为一名以奉献为本的军人，不论在什么岗位上，都应该立足本职，努力工作，默默奉献，这样才能真正有所作为，成为一个名副其实的“四有”军人。
〖-ZW/正文〗
