〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不需这样陪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕超豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部管理/机关干部作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，一些机关干部下基层，基层往往要派人“陪行”、“陪吃”、“陪乐”。“陪行”，就是机关干部到基层后，处处有人陪同，走到哪陪到哪，有的甚至寸步不离；“陪吃”，就是机关干部到基层后，就餐总有人陪着，今天你陪，明天他陪，今天这个部门陪，明天那个单位陪，少则几人，多则十几人；“陪乐”，就是工作之余，陪着娱乐、消遣，有条件的陪着进娱乐场所，没有条件的起码也找几个人陪着甩甩老K。
    这种“陪风”之所以能流行，主要是一些基层单位为了能得到上级机关的帮助，比如在工作上给予关照，在钱、财、物上给予倾斜等等；还有一些基层单位的个别同志出于个人工作的需要，借“陪”之机，进行一些感情投资；当然，也有个别人借“陪”之机，搞吃喝玩乐，慷国家之慨，目的是自己享受、快活。
    无论如何，机关干部下基层搞“陪”总是不好的。首先是脱离了群众。机关干部下基层的目的是深入实际，调查研究，指导基层工作，由人不离左右地“陪”着，怎能深入实际，怎能听到群众的呼声，怎能摸到实情，做好工作？其次是败坏了部队风气。下基层要“陪”是不正之风的表现，它不仅有损机关干部在基层官兵心目中的形象，而且对机关干部本身也是一种无形的腐蚀。再次是浪费了钱财。有的机关工作组下一次基层，基层用于“陪”的费用就很可观。如果把“陪”的精力和钱财用于基层的建设，解决一些实际问题，该多好！
    要刹住这种“陪风”，关键是机关干部要严于律己，下基层坚决不要“陪”。同时，基层干部也要把心思用在部队建设上，对机关干部坚决不“陪”。
〖-ZW/正文〗
