〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好《我为部队建设提建议》专栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们好！
    看了6月5日的军报，得知《读者之友》专版上将开设《我为部队建设提建议》专栏，很高兴。在此，有几句话想与你们聊聊。
    开设这个专栏，是个很好的点子，可以更广泛地发动群众，开发干部战士的智慧，为领导献计献策，推动部队工作。这样做，还可以密切官兵关系，丰富战士的业余活动内容。所以说，这项活动本身，就是一项有力的政治工作。从办报来说，可以使报纸更广泛地联系群众。总之，它的效益将是多方面的。
    要能更多地吸引官兵参加这一活动，就要使他们觉得，他们的建议不但为报纸所重视，也为部队领导所重视。所以，在刊登建议后，最好能报道部队采纳建议的情况，特别是取得的效果，即从“献计”到“用计”，形成系列。再者，这类活动，有大量具体的组织工作，如果能取得有关部门，例如组织部门、青年工作部门的支持，会使活动的开展更有声势。
    祝这个专栏一炮打响，祝《读者之友》越办越好！
    老读者 魏艾民
    本文作者魏艾民同志，曾担任过人民海军报社社长、解放军报社副总编、海军政治学院政委，他提的建议实在、可行，拓宽了我们的思路。在此，我们向他表示由衷的感谢！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
