〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方姚人为陈远飞朱明王永武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将建立第一个海洋特别保护区
    我国第一个国家级海洋特别保护区，――庙岛群岛国家级海洋特别保护区日前通过专家的现场考察和评审。
    拟建的庙岛群岛海洋特别保护区（即山东长岛县）位于黄、渤海交汇处，海洋生态系统和环境状况良好，许多珍稀生物具有重要的保护价值和科研价值。同时，这里“耕海牧渔战略”已经取得明显成效，初步形成了良性的生态系统和生态环境，在海洋保护和开发上具有代表性。
    专家认为，建立这一海洋特别保护区，将是我国开展多种生态系统综合保护的首次尝试，对推动我国海洋开发和保护，尤其是海水养殖业持续发展有重要的示范意义。
    （《信息参考报》1996.6.1 东方文）
    上海重申中央规定：党内互称同志
    近日，上海市委组织部发出通知，重申中央有关党内互称同志的规定。
    通知指出，党内互称同志是我们党的优良传统，也是党中央反复强调的党内生活准则。为了认真贯彻江泽民同志关于“讲学习、讲政治、讲正气”的要求，现重申《中国共产党第十一届中央委员会第三次全体会议公报》的规定：“党内一律互称同志，不要叫官衔；任何负责党员包括中央领导同志的个人意见，不要叫‘指示’。”
    （《组织人事报》1996.6.6）
    爱国是公理
    报载：中国民航首次为外航招收空姐，有的姑娘文化层次较高、各方面条件较出色，只因在面试中流露出对中国和国内企业的微词，当即被意大利来招考的人淘汰。他们认为，一个不热爱自己祖国的人更不会对意大利航空公司全身心投入。
    清代学者胡怀琛有诗云：“祖国人人爱，公理天下同。”看来，把是否爱国作为量人的尺子，古今中外同理。可惜有的应征小姐，尽管各方面条件较好，唯独忽略了做人最基本也是必须具备的品格――爱自己的祖国。
    当然，爱国是具体的，真正的爱国，必须确认自己国家之伟大和可爱，这是更深一层的意思。
    对这件事，落选的姑娘固然要记取，准备出国和已经出国的同志同样值得深思！
    （《人民日报》1996.6.10 姚人为文）
    如何区分学徒期、见习期、试用期？
    关于学徒期、见习期和试用期问题，劳动部办公厅《〈关于劳动用工管理有关问题的请示〉的复函》（劳办发〈1996〉5号）中均有明确规定。所谓学徒期，是对进入某些工作岗位的新招工人熟悉业务、提高工作技能的一种培训方式。见习期是新分配到用人单位的大中专、技校毕业生，根据国家有关规定，到工作岗位进行现场实习的期限。试用期是用人单位和劳动者建立劳动关系后，为相互了解、选择而约定的考察期。
    根据该《复函》规定，在实行劳动合同制度后，学徒期这一培训方式仍应继续采用，并按照技术等级标准规定的期限执行。试用期和学徒期包含在劳动合同期限内，试用期和学徒期可以同时约定，但试用期不得超过6个月。大中专、技校毕业生新分配到用人单位工作的，仍应按原规定执行为期一年的见习期制度，见习期内可以约定不超过6个月的试用期。
    （《工人日报》1996.6.20）
    鲜味何来
    从人体生理学的角度，人类具有4种基本味觉：咸、甜、酸、苦，它们是人的真正的生理知觉。而鲜味，只是一种使人感到愉悦的综合性的味觉感受，科学上不把鲜味看成是一种独立的基本味觉。
    东方人对鲜味比较感兴趣，鲜味剂的消费量也比较大。日本人对鲜味进行了近百年的研究，发现它和人体健康的关系也很密切，开始形成一门新的风味学科：鲜味学。由日本牵头在东京多次召开过鲜味研究的国际会。
    食物中的鲜味物质已基本明确，约有40多种，主要有3类。谷氨酸是在蛋白质中分布很广的一种氨基酸，具有多种味觉：71.6％是鲜味，13.5％为咸味，甜味9.8％，酸味只有3.4％，而苦味仅1.7％。在有适量食盐衬托时，谷氨酸钠的鲜味更为明显。
    畜、禽、鱼的肌肉组织中存在着丰富的ATP，它是肌肉活动的能量供给者。动物屠宰后，由于细胞内酶的作用，促使ATP分解，转变为核苷酸。ATP是无味的，而核苷酸的鲜味为味精的160倍，核苷酸一般不单独使用，科学家把少量核苷酸和味精混合，利用味觉的相乘效果，制成新一代的特鲜味精。
    鲜味物质都和蛋白质有关，广泛存在于蛋白质丰富的食物中，因此，鲜味可看成是蛋白质的味觉反映。人们喜欢鲜味，就能多摄入蛋白质，满足人体的营养需要。
    （《中国食品报》1996.6.12 陈远飞文）
    医学专家制定“植物人”诊断标准
    17名国内著名神经外科、内科和急诊医学专家首次制定了植物状态患者――“植物人”的诊断标准。
    新制定的植物状态患者的诊断标准有7条：认知功能丧失，无意识活动，不能执行指令；保持自主呼吸和血压；有睡眠觉醒周期；不能理解或表达语言；能自动睁眼或在刺激下睁眼；可有无目的性眼球跟踪运动；丘脑下部及脑干功能基本保存。
    植物状态患者持续一个月以上者即为持续性植物状态患者，即人们通常说的“植物人”。
    （《卫生与生活》1996.6.12 朱明文）
    莫做他人忌讳事
    一名战士因私自翻看了战友的日记，两人吵了起来，闹得很不愉快。事后，这名战士不解地说：“都说战友、战友亲如兄弟，我和他是同乡加战友，翻翻他的日记有什么了不得，他怎么会发那么大的火呢？”
    其实，这名战士还没有真正认识到朋友之间有许多言行也是需要避讳的。人由于自身的性格、志趣等方面的差异，往往保留着某些属于自己的隐秘东西。一味地追求朋友之间不分彼此，毫无顾忌，只会给对方留下庸俗无知的印象，从而降低自己在别人心中的位置，也不可能得到真正的友情。
    懂得避讳并不是保守，而是尊重他人的文明表现。例如当战友收到别人的私人信件时，在没有得到本人同意之前，不要有意偷看，甚至私自拆开先睹为快。由于私人信件往往具有一定的保密性，这样做无疑会引起对方的不快。你若以诚相待，当人家觉得你是一位值得信赖的朋友时，对方会把心里话主动向你倾诉。
    战友们，只有懂得尊重别人，不去做别人所忌讳的事，你才能得到别人的尊重，才能得到真正的纯真友情。
    （《人民武警报》1996.6.23 王永武文）
〖-ZW/正文〗
