〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心少揭短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章崇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连指导员找战士小王谈心，小王感到谈得比较投机，就把心里的想法和盘托出。不久，这位指导员抓住小王所讲的内容，在军人大会上批评小王，搞得小王很难堪。
    谈心是经常性思想工作的重要方法，也是沟通思想、交流感情、加强教育的有效途径。把战士在谈心时讲的一些不正确想法拿到公开场合批评，而不是耐心做好思想工作，这样做显然是错误的。干部和战士谈心后，知道了战士在想什么，了解到战士需要什么，就应该针对战士的不正确想法做深入细致的思想工作，帮助战士提高认识，耐心地启发战士逐步觉悟。同时，要尊重战士，不宜公开的谈心内容，不应该随意公开。否则，今后战士怎么会向干部敞开心扉呢？
    因此，干部找战士谈心，一定要平等相见，以诚相待。既然谈心，就要心碰心，就要推心置腹。现实中之所以有谈心谈不起来、人见面而思想不见面的情形，主要是由于有的干部自恃职务高，特别是以教育者自居，出言便是命令式，使对方产生被人俯视的感觉，也就难免话不投机了。做思想工作最忌不平等待人。谈心就是平等地交心，只有相互充分理解，才有感情的交融，才能寓理于情，做到情通而理达。谈心中，即使战士暴露出一些不正确的想法和看法，也要多设身处地理解战士，从真诚帮助他们进步出发，耐心细致地做好思想工作，帮他们端正思想，提高认识，激起他们积极上进的热情，而不可谈心之后随意揭短，伤害战士的自尊心。
〖-ZW/正文〗
