〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪灾防大汛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪雪庚/丁明德/陈坚男/陶丽俊/李兆龙/何书生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓷都万余军民奋起抗击洪魔
    本报讯 汪雪庚、丁明德报道：连日来，安徽祁门、江西景德镇地区连降暴雨，受灾农田23.83万亩，损坏房屋3685间，被洪水围困的群众达20万人。景德镇军分区按照市委的统一部署，迅即组织协调驻军部队、武警、消防部队和民兵预备役人员，投入抗洪抢险第一线。截至日前，部队和民兵共出动两万多人次，抢救输送被困群众5000多人，转移物资80多吨，目前，抗洪抢险仍在继续进行中。
    某分部抢运受灾群众和物资
    本报讯 陈坚男、陶丽俊报道：6月29日至7月3日，安徽皖南地区突降暴雨，导致山洪暴发，通讯交通中断。南京军区后勤某分部紧急出动350多名官兵顶风冒雨奋战在抢险第一线。截至日前，该分部已出动车辆480多台次，抢运抗洪物资器材2000多吨，为灾区群众转移运送大米3000多吨，运送抢救受灾群众500余人。
    二炮某部做好准备严阵以待
    本报讯 李兆龙、何书生报道：二炮某部立足防大汛抗大灾的思想，积极协助地方政府做好夏季防汛准备工作。
    他们完善修订了《支援驻地抢险救灾紧急实施方（预）案》。对人员定位、物资保障等工作做了具体细致的安排。到目前为止，部队已出动官兵3600人次、车辆300多台次，拉运土石750多立方米，加高堤岸3000多米，拉运草袋5000多个。
〖-ZW/正文〗
