〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从做好具体工作起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军鲁尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作要求真务实，已经成为人们的共识。然而，有些领导机关抓工作落实却越来越“原则”、越来越“宏观”了。比如，上面来了文件就往下照转，不注重结合实际，在研究提出贯彻落实措施上下功夫；检查指导工作，只当“巡洋舰”，不当“潜水艇”，了解情况不深不细，发现问题只当“裁判员”，而靠上去进行具体帮助则不够，许多工作并没有真正落到实处；经验总结写了不少，但往往空泛道理一大堆，具体办法不见面，让人不明究竟，等等。如果一级级都这样停留在“原则”和“宏观”上，不去具体地发现问题、分析问题、解决问题，显然难以把工作落到实处。
    讲政治不是一句空话，具体到每个人，很重要的一条就是立足本职，多做具体工作。具体，就是指导工作时拿出的意见要科学、合理、明确，而不能笼统、含糊、空洞，缺乏针对性。在这方面，老一辈无产阶级革命家为我们作出了榜样。1934年1月，毛泽东同志在江西瑞金的工农代表大会上提出关心群众生活，从土地、劳动问题到柴米油盐问题，以至具体到：妇女群众要学习犁耙，找什么人去教她们呢？小孩子要求读书，小学办起了没有？对面的桥太小会跌倒人，要不要修理一下呢？对于这些群众生活上的问题，他要求党和红军的干部采取实际而具体的方法，切实做好工作，解决问题。邓小平同志1985年5月在全国教育工作会议上，对各级党委和政府如何抓教育讲得非常具体：“改革的决定，在你那个地区、那个部门，怎样贯彻落实？校舍和教学设备不够，怎样解决？学校经费不足，怎样筹集？师生的伙食，怎样办得好一点？师资培训，怎样组织？学校的思想政治工作，怎样改进？”等等。他说，“领导者必须多干实事，那种只靠发指示、说空话过日子的坏作风，一定要转变过来”。
    基层的问题是很具体的，基层单位的特点不同，环境条件也有差异，遇到的问题不完全一样。所以，抓落实就要在具体措施、办法上开动脑筋。具体措施是在大量的细致的调查研究基础上制定出来的，单凭想象和假设不行。作为领导和机关干部，要克服坐在办公室发号施令的漂浮作风，下决心走出机关，深入基层，既当“领头雁”，又做普通一兵，一级带着一级干。通过深入调查研究，充分而详尽地摸到实情，掌握第一手材料，进而做到领导在一线指挥，干部在一线工作，问题在一线解决，经验在一线总结。此外，还需要勤于学习，不断提高决策水平。尤其要学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，学习哲学，掌握思想武器，提高辩证思维能力，善于去粗取精，去伪存真，审时度势，果断决策，及时给基层提出可操作性较强的指导意见。新的形势和艰巨的任务呼唤我们，既要有优良的政治素质和大胆创新精神，又要有脚踏实地、善谋实干的工作作风。只有从应酬中解脱出来，多做一些具体工作，干出成绩来，才能无愧于党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
