〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵讲科学严在大纲内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师取消脱离实际的“6个100”训练指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月8日电 丛培江、特约记者王宏林报道：曾经被当作勤学苦练标志而实行的每人每天“6个100”的训练指标，今天在济南军区某师召开的训练形势分析会上被明令取消。
    该师泼这瓢“冷水”的决定，是对训练现状作出冷静分析后作出的。近段时间以来，他们发现随着部队比武竞赛活动的广泛开展，有些单位为了拿第一、夺金牌，不适当地提高训练指标，硬性规定每个战士每天除完成正常课目训练任务外，必须完成100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个引体向上、100个蛙跳、100个下蹲、100个高抬腿等训练，外加每天一次5公里越野。有的单位还将此作为“经验”予以推广。结果，弄得战士加班加点，精疲力尽，训练效率反而不高。
    今天，在师组织各团军事主官参加的全师训练形势分析会上，经过分析论证后，大家的思想认识趋于一致：每个战士的身体状况、军事素质不尽相同，把“6个100”训练指标作为每个战士每天必须完成的硬性任务，实际上是一种疲劳战术，与新大纲精神不符，违反了训练科学，必须取消。首先，他们从师团营连各级拟定的训练计划表上，让“6个100”训练指标“销声匿迹”，并责令各级训练监察小组不定时、不定点巡回检查，发现搞不适当高指标的，及时纠正。同时规定，以后举行的训练比武竞赛，“6个100”不再作为一个固定项目；选拔训练尖子、树立训练标兵、评选训练先进，重在衡量整体训练水平，不再拿“6个100”之类的指标作为硬性“筹码”。
    记者了解到，这个师在取消“6个100”的同时，还举一反三，特别是针对夏练三伏中容易出现的其它不科学现象，制订了相应的预防和保障措施，努力形成科学练兵的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
