〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实践“四句话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国共产党成立75周年座谈会上，江泽民总书记就努力建设高素质的干部队伍问题发表了重要讲话。他特别赠给年轻干部四句话：“刻苦学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献。”这四句话言简意赅，语重心长，既是对年轻干部的殷切希望，也是对所有干部的谆谆告诫。军队各级干部，特别是年轻干部，要以这四句话为“座右铭”，努力实践，不断提高自身素质，为党和人民的事业作出新的贡献。
    刻苦学习是干部应有的修养。军队干部担负着党和人民赋予的特殊使命，要履行这一使命，就要坚持不懈地学习。要学理论，学历史、科技等各方面的知识，要用马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论武装头脑，指导工作，辨别是非。学习是革命事业的需要，是做好工作的需要，也是干部队伍建设的需要。当前，在干部队伍中还存在轻视和忽视学习的现象：有的虽然学了，但学得不刻苦，不够系统、完整；有的以实用主义态度对待理论学习，断章取义，为我所用；有的学风不正，理论联系实际差，“说一套，做一套，行动上面不对号”；有的认为自己年轻，思维敏捷，学习不学习关系不大。所有这些现象，都必须坚决加以克服和纠正。一个具有坚强党性和高度责任心的干部，理所当然地会表现出如饥似渴的学习欲望和坚持不懈的学习劲头。学习上的马虎、肤浅、学风不正和自满现象，归根到底反映了一个干部的党性不纯、素质不高和责任心不强。在新的历史时期，江总书记反复强调要学习学习再学习，这对我们是号召，是动员，是鞭策。每个干部都必须“下苦功夫学习”。
    勤奋工作是时代赋予我们的职责。干部是社会公仆，人民的勤务员，群众的带头人，干工作自然应该殚精竭虑，呕心沥血，食不甘味，寝不安席。焦裕禄、孔繁森、李润五、李国安，哪一个不是勤奋工作的模范？勤奋生智慧，勤奋长才干，勤奋出成果。勤则才高识广功显，惰则碌碌无为，一事无成。有些同志不求有功，但求无过，工作疲疲沓沓，拖拖拉拉，磨磨蹭蹭，松松垮垮，这种精神状态，不仅和干部的责任格格不入，也同时代精神相悖。
    勇于创造是工作方法，也是进取之路。勇于创造，就是要善于把马列主义的原则、党的路线方针政策、他人的成功经验，和本单位的具体情况紧密结合起来，提出切实可行的措施和方法，并付诸实践。之所以要有所创造，是因为客观事物是千差万别的，各单位的具体情况不同，不加分析地照搬照套原则、指示和经验，难免造成工作失误。社会需要创造，科学需要创造，工作需要创造。只有创造，才能有所作为，也才会产生奇迹。一个领导者，如果总是墨守成规，因循守旧，以不变应万变，那就不可能做好工作。有的同志工作缺乏创造性，满足于当“传声筒”、“复印机”、“转运站”，把上级指示照抄照转了事。这种人是思想懒汉，是对工作极端的不负责任。创造并不神秘，只要勇于实践，勤于动脑，尊重群众首创精神，吸取群众的智慧，工作上就能开出绚丽的创造之花。
    自觉奉献是干部必备的品德。它要求干部忠于职守，尽心尽力，自觉地为人民利益奉献自己的一切。鲁迅先生曾说：“我好像一头牛，吃的是草，挤出的是牛奶、血。”毛泽东同志也曾教导我们要做一个毫不利己专门利人的人。这是做人的品德，更是“做官”的品德。群众评价干部的重要标准就是看他有没有自觉奉献的精神，有这种精神就是好干部。孔繁森、李国安等领导干部所以在群众中享有崇高威望，深受群众爱戴，就因为他们把自己的聪明才智和一切，都自觉地奉献给祖国和人民。如果不是这样，一事当前先为个人打算，只想索取，不想奉献，甚至跑官要官，这样的人最终要被名利的锁链缠身，遭人唾弃，身败名裂。
    实践“四句话”不是一日之功，而是一个长期的过程。只要我们思想上有一种紧迫感，经常用江总书记的这一指示对照、检查、鞭策、激励自己，从点滴做起，我们的年轻干部就能尽快成长和成熟起来，担当起跨世纪的历史重任。
〖-ZW/正文〗
