〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见莱克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出应从战略高度和着眼21世纪来看待处理中美双边关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论RW：江泽民李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月9日电（记者邹春义）国家主席江泽民今天在这里会见美国总统国家安全事务助理安东尼・莱克时说，中国是维护世界和平和促进人类共同发展的力量，愿意与包括美国在内的各国人民一道，为把一个和平、稳定和繁荣的世界带入二十一世纪而共同努力。
    江泽民对莱克首次访华表示欢迎。他说：“希望你这次访问有助于增进中美双方的相互了解，促进两国关系的改善和发展。”
    他说，维护世界和平，促进共同发展，缔造一个和平稳定的美好新世界，是各国人民的强烈愿望和共同要求。面对这种形势，在21世纪即将来临之际，各国领导人都在思考把一个什么样的世界带入下个世纪，这也是中美两个大国的领导人应该认真思考的问题。
    江泽民强调，中国政府一贯重视中美关系，认为虽然世界局势发生了极大变化，但中美两国之间仍存在广泛的利益，发展良好的双边关系，不仅符合中美两国和两国人民的利益，也有利于共同缔造一个更加美好的世界和二十一世纪的和平与繁荣。正是基于这一认识，中国主张中美双方从战略的高度和着眼于二十一世纪来看待和处理双边关系，使两国建立健康、良好和稳定的关系。
    江泽民说，中国有句古话：“心诚则灵”。只要双方都有诚意，恪守承诺，共同努力，中美关系就能够得到进一步改善和发展。
    莱克说，他此次访问的重要目的之一就是同中国方面探讨如何开展美中之间的战略性对话，也就是探讨如何在二十一世纪在大国之间建立良好的关系，从而有利于建立一个和平安全的世界。他表示相信，美中两个伟大的国家能在这个过程中发挥重要作用。
    莱克表示赞同江泽民提出的“增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗”的处理中美关系的16字原则。他说，只要坚持这一原则，两国就可以建立正常的建设性的关系。
    会见中，莱克转达了克林顿总统对江泽民主席的问候。他说，克林顿期待着今年11月在马尼拉同江泽民会见。江泽民对此表示感谢。他说，他也期待着在参加亚太经合组织领导人非正式会议期间同克林顿会面。
    参加会见的有国务院外办主任刘华秋、外交部副部长李肇星，美国助理国务卿洛德和美国驻华大使尚慕杰。
    新华社北京7月9日电（记者邹春义、罗辉）国务院总理李鹏今天在这里会见美国总统国家安全事务助理安东尼・莱克时说，中美两国在相互尊重与平等的基础上，在不同级别经常进行对话，有利于两国加深理解，消除误会，使两国关系得到进一步改善。
    他指出，中美两国都是伟大的国家，没有理由不友好相处，希望两国领导人在处理双边关系时能从大局出发，站得更高、看得更远。两国应增加接触，加深了解，扩大合作。他说，这样做符合两国人民的根本利益，也有利于本地区和世界的和平与稳定。
    李鹏说，中美经贸关系保持了良好的发展势头。两国保持正常的经贸合作关系符合两国的切实利益。对于合作中存在的问题，中国历来主张通过平等协商加以解决。两国政府应为双方企业界发展合作提供良好的政治环境。
    莱克说，他是在美中关系处于不断改善和有希望的时刻访华的。前不久，美国众议院多数议员支持无条件延长中国的最惠国待遇。这非常令人鼓舞。他说，两国现在一方面要继续解决彼此间依然存在的一些分歧，更重要的是要超越这些具体分歧，在两国之间建立一种更加建设性的合作关系。美中两个伟大国家保持良好关系，对建立一种对各国都有利的新秩序非常重要。
    莱克说，美国坚持认为，一个统一强大的中国是符合美国利益的。他表示非常钦佩中国经济的快速发展。他说，这种发展为美中经贸合作创造了巨大的机会。加强美中经贸合作是两国关系中最重要的方面，美方愿与中方一道，推动两国经贸关系的进一步发展。
    参加会见的有国务院外办主任刘华秋、外交部副部长李肇星、美国助理国务卿洛德和美国驻华大使尚慕杰。
〖-ZW/正文〗
