〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京十家医院向全军医药工作者发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抵制药品回扣规范采供渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回智庚/张晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/药品采供〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日讯 回智庚、张晓东报道：药品回扣已经成为社会一大公害。日前，驻京十大医院药剂（材）科（处）主任在总后卫生部召开的座谈会上，联合向全军医药工作者发出倡议：抵制药品回扣，规范采供渠道。
    联合发出倡议的这十大医院是解放军总医院、302医院、304医院、305医院、307医院、309医院、北京军区总医院、海军总医院、空军总医院、武警总医院。他们向全军医药工作者倡议，要认真学习贯彻国务院办公厅《关于继续整顿和规范药品生产经营秩序，加强药品管理工作的通知》，落实全军整治药品回扣违法行为工作电话会议精神，从自身做起，坚决抵制药品回扣这一违法行为，为净化军队医药市场，维护军队医药工作者良好形象做出贡献。
    倡议说，要认真开展自查自纠，配合有关部门，搞好专项检查。结合本单位工作实际，制定出抵制回扣违法行为的有关具体办法和措施。要自觉执行各项法律、法规，支持和维护国家及军队的主渠道供应，反对从个体药品经销商和推销员手中采购药品，严把药品质量关，确保临床用药安全、有效、方便、及时。
〖-ZW/正文〗
