〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古总理强调重视蒙中关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托7月9日电 蒙古政府总理扎斯莱9日在乌兰巴托说，作为亚洲国家，蒙古重视同亚洲各国发展关系，特别重视发展同中国和俄罗斯的关系。
    扎斯莱是在会见应邀前来参加蒙通社成立75周年庆祝活动的新华通讯社副总编辑马胜荣等4个外国通讯社的代表时说这番话的。
    扎斯莱说，蒙邀请中国、俄罗斯、日本和韩国等4个邻近国家的通讯社的代表前来参加蒙通社成立75周年庆祝活动表明，蒙重视同各国的关系，并将继续为这种睦邻友好合作关系的发展作出自己的努力。他强调，蒙坚持同邻国发展睦邻友好合作关系的政策不会改变。
    为庆祝蒙通社成立75周年，蒙8日举行了包括介绍该社75年历史的图片展览、庆祝会和文艺演出在内的一系列庆祝活动。扎斯莱总理给庆祝大会发了贺信。
〖-ZW/正文〗
