〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵在暖流中复苏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士贾建良谈从劳教所回连队后的感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾建良〖HH/换行〗DW：51369部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/尊干爱兵/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年3月，我从内蒙古军区劳教所被提前一年释放回部队。时值万物复苏、生机勃勃的季节，但我的心头只有春残寒峭。我这张脸将如何面对部队的领导和战友们呢？当时我想的只是要立即退伍……
    车到部队已是晚上12点多钟，没想到政委、军务股长、我的教导员和指导员等10多个人都在等我，向我问寒问暖，我心里一阵热乎。但我又想：他们这是真情还是假意？当初可是他们送我去劳教的啊！一阵问候过后，政委带我到他家洗了个热水澡，吃了两碗鸡蛋面条。晚上，我睡了个好觉，梦见了阔别两年多的妈妈。一觉醒来，已是第二天早上8点多钟了。政委又留我在他家吃早饭，还跟我说：“小贾啊，你的军事素质很好，只要加强政治学习，提高思想修养和自控能力，进步的机会很多！”我心里“咯噔”一下：政委的意思是还想让我在部队干？只听政委接着说：“你知道你为什么栽跟头吗？关键是不重视思想政治教育啊！去年我们部队搞了四个系列专题教育，官兵们受的教益很大，我们准备给你补上这几课……”
    “教育，教育，我在劳教所专门受了一年的教育，还不够吗？我现在就是想早点退伍！”我打断政委的话。
    “小贾啊，我知道你想退伍。但是我们就这样让你退伍，你能真正从这次跌倒中吸取教训吗？你懂得怎样才算真正站起来了吗？”政委语重心长地说。
    这天，我回到了我原来的连队。连队的干部战士都来迎接我、问候我。可我想：他们心里是蔑视我的。
    第二天是政治教育课，指导员叫我去参加政治学习，我不愿意去。指导员就叫我的一位老乡陪着我，自己给战士们上课去了。晚上，指导员来给我补课，我说想睡觉，故意怠慢指导员；正课时间，我也不愿参加工作和训练。一连几天过去了，连里的干部战士并不跟我计较，而是主动接近我，跟我谈心。
    一天晚上，指导员正准备给我补课，政委来了，他手里拿着两封信，跟我打招呼：“小贾啊，你妈给你来信啦！”我从政委手中抢过信来，禁不住流下了眼泪。妈妈是流着泪给我写的这封信：“良儿啊，你回部队后一定要听首长们的话，脑子里可不能没有法律、纪律这根弦啊！你知道吗，部队首长为了你操碎了心啊！仅去年就给家里来信50多封，并专门派人做你对象小凤的思想工作。村里人都说，要不是部队首长做工作，小凤早就同你‘吹灯’了。去年8月份，家里遭水灾，部队还寄来捐款……”读着读着，我泣不成声，再读不下去了。这时，政委说：“建良啊，你知道吗？你们指导员5岁的女儿患了重病，嫂子发来加急电报催他回去，可他说你的思想还不稳定，教育不能拉下，他不肯回去，一直陪着你。嫂子知道了情况，还来信问候你呢，这是嫂子写给你的信。”
    “指导员，我对不起你啊！”我激动地说。指导员像往常一样宽容地笑着。
    “不要说了，不要说了，咱们补课吧！”
    这天晚上，我在羞愧和悔悟中坚定了在部队锻造和改造自己的决心。
    在后来的教育中，我越来越感到，我当初持刀伤人，是哥们义气和个人主义恶性膨胀所致，是平时不注重思想改造而造成的恶果。“我需要改造自己的思想！”我这样告诫自己。从此我越来越重视政治学习，自觉地加强思想改造和文化修养。我戒了烟，省下钱买书，制定了个人读书计划，现在我个人购买的书和家里寄来的书共100多本。我还主动地帮助文化低的战友学习文化。新战士王红军是个孤儿，文化低，我主动给他买字典、字帖和书本，教他识字、写字。3个月后，他已识500多字，还能写简单的信了。
    我本来军事素质不错，认识转变后，便努力恢复和提高军事技能。我给自己规定了每天训练的指标：跑一次5公里，两次400米障碍，做1000个俯卧撑、1000个仰卧起坐。经过一段时间的努力，我的训练成绩都达到了优秀水平，成了连队的训练标兵。近来，团里举行体能大比武，我夺得总分第二名。在训练之余，我还主动帮助训练成绩较差的战友，给他们讲技巧，示范动作，陪他们训练。在我的帮助下，已有4名较差的战友跟了上来。工作上我争着干、抢着干，并为连队建设积极提建议、出点子。为了连队的“菜篮子工程”，我一人开了2亩多荒地，积肥10个立方。我还带领几个战友成立了“学雷锋小组”，为连队修理工具，给战友缝补衣被，帮驻地共建单位做好事。
    由于我在各方面的进步，回队后我已两次受到嘉奖。最近，我积极地向党组织递交了入党申请书，我相信我的这一崇高目标会实现。部队“怎样当好兵”的教育开始了，我要以我的切身经历告诉战友们，部队是我们成长的摇篮，政治是我们战士的生命。
    51369部队 贾建良
〖-ZW/正文〗
