〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军训法改革现场观摩交流活动显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军初步形成新训法体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨7月9日电 记者任燕军、张建军报道：一场场激烈的对抗演练，一件件先进的模拟器材，一份份新训法经验表明，与我军新大纲、新战法相适应的训法体系已初步形成。这是记者今天在此间召开的全军训法改革现场观摩交流活动中获得的信息。
    继新大纲、新战法等改革成果之后，全军各部队加大了训法改革的力度。7月7日，来自全军各大单位和各集团军主管训练的领导、改革试点部队的代表及军事理论专家学者汇聚驻哈尔滨某部，观摩从分队到师团的人机、兵棋、实兵对抗演练，参观现代化的模拟器材展览，交流经验，对全军近几年来训法改革成果进行认真系统的总结论证。
    全军训法改革所取得的主要成果有：
    ――对抗训练取得新的突破，训练更加贴近实战。在普遍展开对抗训练的基础上，形成了具有我军特色的对抗训练基本理论；各部队加强了“蓝军”训练和导演裁判人员培养，积极引进计算机、激光等新技术手段，对抗训练更加逼真激烈；制定了一系列法规，使对抗训练逐步步入规范化、制度化轨道。
    ――趟出野战化训练路子，使从难从严摔打锻炼部队要求落到实处。紧紧围绕高技术条件下作战，探索出三军协同训练路子；加大部队机动训练力度，形成了战役与战术、合成与兵种、战法与训法相结合的训练方法；突出多课题演练，摸索出复杂战场环境下走、打、吃、住、藏的综合演练路子。
    ――基地化、模拟化训练有新进展，训练效益显著提高。总部及各大单位建设了一批规模较大、功能较全的综合训练基地。组织科研单位、院校、部队联合攻关，研制出大量先进训练模拟器材。改进训练手段，培养了一批会应用新技术手段进行训练教学的人才，解决了战术技术及新装备训练中的难题，增强了训练效果。
    ――组训形式不断完善，练兵方法更加科学。着眼新技术装备和高科技知识增多的训练实际，全军大力加强训练机构和教导队建设，扩大了先训后补范围。各部队还摸索出现行体制下搞好混编分训的方法。
〖-ZW/正文〗
