〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像列宁那样自己动笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《列宁的领导艺术》一书中，有这样一段记载：“列宁起草文件、会议发言稿和撰写书信，从来不要秘书代劳。这使经常去看望他的党和政府的领导同志很惊讶，也很感动。他们看到列宁同志独自一个人在忙写作后，就劝列宁接受中央分派给他的速记员，列宁好久都未同意。后来经过‘组织动员’，列宁才接受了给他派来的一个最好的速记员。但是……列宁仍坚持自己动手。只是到了1923年，当列宁身患重病，不能亲自执笔的时候，他才起用速记员记录他在病床上口述的文章。”
    读了这段文字，不能不为列宁的精神所感动。相比之下，我们现在的有些干部还没能很好地做到这一点。在有些单位，无论是起草文件，还是起草报告，甚至领导个人在一些并不重要场合的讲话等，统统交给工作人员去干，有的领导甚至连个思路也不给。开会时，工作人员怎么写，讲话人便怎么念，差不多扮演了一个播音员的角色。
    应当承认，领导干部工作量大，担子重，有很多事情要做，比一般的同志要忙些。可是，讲话、报告等也是工作的一部分，不认真思考怎么行？更要不得的是，有的领导整天忙于应酬，忙于大会小会，有时是没有实效的空忙。领导干部的忙应该忙抓大事抓正事，要注重学习革命理论，深刻领会上级指示精神，深入调查研究，认真分析、反复思考问题。如果把主要精力都用在这些方面，工作能力、理论水平就有了很大的提高，再起草文件、讲话时，自己动笔的能力就会强得多。
    我们党历来强调领导干部勤动脑动笔。早在延安时期，党中央就号召各级领导干部深入调查研究，自己动手起草重要文件，不要一切由秘书代劳。1981年，党中央又十分尖锐地指出，有些领导干部“工作不动脑筋，整天忙于批条子，应付门市，他们不仅在准备自己领导范围内的重要文件时不动手，而且连自己的讲话报告以至日常工作的指示，也不动脑、不动手、不提出基本的思想内容，一切由秘书或别的人代劳”，这样做，“实际上是放弃了领导责任，严重地损害了党的领导作用和领导威信。这种做法，是腐朽的官僚主义恶习在我们党的领导工作上的反映，是某些同志革命意志衰退，缺乏政治责任心、工作失职或无能的一种表现，也是我们许多地方、部门和单位领导工作一般化，使中央指示精神得不到正确有效执行的一个重要原因。”由此可见，领导干部是否肯自己动笔写作，的确不是一件小事。
    领导干部自己动笔写作，是我党我军的优良传统。老一辈无产阶级革命家也为我们做出了榜样。在新的形势下，各级领导应严以自律，从我做起，把我党我军这一光荣传统发扬广大。
〖-ZW/正文〗
