〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评严格监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师党委靠制度保证正确用权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢超峰/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建党75周年切实搞好党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢超峰、特约记者张忠顺报道：北京军区某师党委常委把靠监督机制保证用好手中权力，作为加强党委班子建设的一项重要内容，积极开展批评与自我批评，常委们讲自己，人人都能自我解剖；讲他人，个个都敢指出问题，有效地加强了对领导干部的教育管理。6月上旬，总政和北京军区再次肯定了他们的做法。
    这个师是一支具有光荣革命传统的红军部队，“大渡河十七勇士”、“狼牙山五壮士”等一大批英雄群体，就是他们中突出的代表。为了发扬光荣传统，自觉抵制“酒绿灯红”的影响，防止领导干部把权力与私欲联姻，党的十四大以来，他们严格常委民主生活会制度，坚决防止和纠正党内生活庸俗化的倾向，凡是涉及到权力的使用问题，正副书记批评委员一针见血，委员批评正副书记直截了当。师党委“一班人”管自身有了“本钱”，管下级也敢“较真”。
    在实践中，这个师党委还十分注重用具体的规章制度对权力运用进行严格规范，使对权力的制约由“软”变“硬”。围绕用人、花钱、坐车、住房等一些敏感问题，研究制定了明确具体的规定。与此同时，他们还在军区范围内率先建立试行领导干部经济责任审计制度。几年来，全师未发生任何领导干部利用手中权力谋取私利、贪财捞物的现象。1994年，该师被军区评为“财务管理先进师”。
〖-ZW/正文〗
