〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清会见科特迪瓦总理敦坎
    国务院副总理李岚清9日在京会见科特迪瓦总理敦坎，双方进行了亲切友好的谈话。会见以前，李岚清和敦坎出席了中科政府间贸易协定和有关议定书的签字仪式。
    钱其琛会见英太古集团代表团
    国务院副总理兼外长钱其琛9日在京会见由主席施雅迪爵士率领的英国太古集团有限公司代表团时说，目前，香港实现平稳过渡的条件已完全具备。
    吴邦国会见朝鲜副总理金润赫
    国务院副总理吴邦国9日在京会见朝鲜副总理金润赫时强调，中国新一代领导人十分重视和致力于中朝友好，相信通过双方的共同努力，中朝友谊将进一步发扬光大。
    尉健行会见日先驱新党访华团
    中共中央政治局委员、书记处书记尉健行9日在京会见以党首武村正义为团长的日本先驱新党访华团时表示，希望今后进一步加强两党的合作，推动中日关系的发展。
    我国将大力推行进出口代理制
    外经贸部部长吴仪9日说，外贸行业将大力推行进出口代理制，加快外贸经营方式由收购买断制向代理制转变。
    中国农科院确定九五发展目标
    经过充分酝酿，中国农科院确定了“九五”期间的发展目标。其主要内容是：取得100项国家级奖的重大科研成果，推广100项重大实用成果，建立10个重点实验室和10个工程技术中心，选拔100名跨世纪学科带头人。
    建行将向31户国有大企业贷款
    为支持国有大中型企业转轨、转制，实现两个“转变”，中国建设银行总行近日决定，向31户国有大中型企业提供67亿元流动资金贷款。这是这家国有商业银行贯彻落实国务院指示精神而采取的一项具体措施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
