〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆神炮旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某高炮旅党委坚持以训练为中心纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉郭秋成肖林深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支在我军高炮史上屡创专业训练新纪录的年轻部队。
    它组建11年来，先后4次改写广州军区高炮部队实弹射击纪录、2次全军纪录，连续5年被军区、集团军评为军事训练先进单位。
    去年10月，该旅参加广州军区在北部湾某靶场组织的实弹射击，一举击落拖靶24个，再一次改写了该旅1993年创下的全军纪录，被誉为“南疆神炮旅”。
    神炮旅是怎样“神”起来的呢？
    再过半个月，上级就要对旅里的农副业生产生活达标情况进行验收。后勤部领导考虑二营两个连队和直属队的猪圈、鱼塘及蔬菜基地还没有改建完毕，在党委会上提出让这些单位停课一周，突击做好收尾工作。
    旅长李传光否决了后勤部门的提议：现在部队刚刚进入分业训练阶段，正是打基础的时候，训练时间不能占用。一个月后，军区公布的第一批农副业生产生活达标单位中该旅榜上无名；可在集团军组织的季度训练考核中，该旅却拿了5个第一。
    这个旅驻守经济特区，搞点劳务收入条件十分有利，但旅领导不为所动，耐得住寂寞，而是把主要精力投入训练场，为提高部队战斗力埋头苦干。
    去年春节前夕，二营喜气洋洋地搬进了新营房，旅长莫金祥脸上却看不到一丝高兴的样子。
    部队很快就要开训，可二营训练场地在哪里呢？原来上级在修建新营房时，没有规划相应配套的训练场地。作训部门预算了一下，要完成二营的训练场地设施起码需要20万元。旅领导正为此事着急时，上级给这个旅拨来了一笔生产生活补贴款。有人提出用这笔钱缓解机关干部住房紧张的困境，也有人提出用这笔钱购买一批图书、文体器材下发给基层连队。旅领导说，部队许多困难都等着花钱去解决，但我们平时讲钱要花在刀刃上，今天的刀刃就是部队训练。最后党委形成决议，先修二营训练场。不久，二营新营房附近就响起了“隆隆”的推土机声。一个月后，一个综合训练场、四个专业训练场竣工了，莫旅长笑了。
    近几年来，这个旅先后投入训练的经费数百万元，占生产收益的四分之三，新建、改建大型综合训练场7个，专业、分业训练场38个，全旅95％的连队训练场地设施达到新大纲规定的要求。
    前年7月，旅里把部队拉到160多公里的野外进行战术演练。谁料，部队刚刚安营扎寨，就接到有强台风即将登陆的警报。有人担忧，万一台风刮坏、吹走器材，人车受伤怎么办？建议部队撤回营区，避开台风。旅党委态度很明确：我们天天喊从难从严摔打部队，今天正好是个磨练部队的好时机。一声令下，部队仍按计划施训。由于组织严密，部队不但安全无事故，而且提高了在恶劣条件下的防空作战能力。
    正是凭着这种敢闯“禁区”的精神，这个旅的训练才一年上一个新台阶。去年1月初，上级给旅里装备了两部先进的侦察雷达，部队一开训就把新雷达推上训练场。7月，集团军组织雷达侦察专业考核，有人担心新雷达装备时间不长，掌握得还不熟练，建议还是用老雷达参加考核保险。旅领导说：“训练并不是为考核，而是为了提高战斗力。”结果用新装备上阵虽然只得了第三名，却锻炼了部队掌握新装备的能力。10月，军区组织高炮部队实弹射击考核，又有人提出启用老雷达的事，旅领导坚持用新雷达。由于新雷达反应速度快，精度高，使该旅在这次实弹射击中，再次取得了刷新全军高炮射击纪录的好成绩。
〖-ZW/正文〗
