〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切记“欲速则不达”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尔班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗版面编辑附言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完这篇稿子，想到一则故事：一个冬日，清代作家周容从小港进蛟川城，叫书童装捆书籍随行。日薄西山时已离蛟川城不远，周容问摆渡的艄公：“城门关闭前，我们还能赶到吗？”艄公仔细瞅瞅小书童，回答很怪：“慢慢走城门还开着，快快行城门就关了。”周容听为戏言，上岸便疾步赶路。结果，行至半道，书童跌倒，书散一地，书童啼哭不起。待重新捆好书上路，但见前面城门已经上锁。周容顿悟。
    看稿子回味故事，一个常理又萦绕耳边：欲速则不达。由此联想到训练场上诸如急于求成、层层加码之类的做法，深感带兵人应将此理常记心中。
    作为训练的直接组织者，要完成训练任务，要在比武竞赛中摘金夺银，进而在实际操作中倾注加倍的热情，定高指标，提高要求，其用意无可非议，心情是可以理解的。但凡事有悖于科学，必定不会有好的效果。军事训练有其自身的内在规律。我军的一系列法规诸如训练条例、训练大纲等，都是在最大限度地遵循训练科学规律的基础上形成的。老老实实按纲施训，看起来节奏不快，却能在循序渐进中收到良好效益。否则，层层加码，处处超标，看起来很热闹，实际上不但于战斗力无补，甚至还会延缓战斗力的生成。济南军区某师的领导通过实践懂得这个道理，所以才把不科学的高指标果断予以取消。愿全军各单位都能从他们的做法中受到启发。
〖-ZW/正文〗
