〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队严厉打击假冒武警违法行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛长臻/田应军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日讯 葛长臻、田应军报道：武警部队开展严厉打击假冒武警、假冒武警车辆和假冒武警企业的专项治理行动以来，取得显著战果，共查获假冒武警220人，假冒武警车辆119台，假冒武警企业、医疗点和假冒武警名义经营的铺店、摊点96家，收缴伪造的武警车辆号牌44副，各类证件1943本和作废车辆号牌462副，捣毁制假窝点3个。
    近年来，假冒武警人员、车辆、企业等违法犯罪活动十分猖獗，并表现出集团化、公开化和专业化的特点，严重影响了武警部队声誉。军委领导对此十分重视，多次强调要予以严厉打击。武警部队积极贯彻军委首长指示精神，把打击假冒武警人员、假冒武警车辆、假冒武警企业作为城市警备工作的一项重要工作常抓不懈。5月上旬，首次召开的武警部队城市警备工作会议确定了这次严打活动。
〖-ZW/正文〗
