〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在加强组织指导上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取切实措施深化四个教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于世勋/房立道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于世勋、房立道报道：某师采取切实措施，在加强教育的组织指导上下功夫，进而推动了基层四个教育的深入开展。
    集中宣传科、股长在一个团共同组织一次教育，让牵头组织教育的人做“明白人”。针对全师宣传干部成分比较新，牵头组织教育的路数不清等问题，3月份在师李政委带领下，蹲到某团共同组织一次教育。他们从教育前的调查研究、确定教育主题、制定教育计划、编写教育提纲、召开教育准备会、组织备课示教，到教育展开后的动员辅导、组织理论学习、大会辩析、班排讨论、领导讲评，一招一式教方法，一点一滴传帮带。通过15天组织教育的实践活动，使大家学到了组织教育的有效办法。
    结合一个团的教育实践，组织师、团政治部（处）主任进行难题会诊，重点解决教育针对性不强、联系实际不紧、教育讨论中官兵不能把自己摆进去的问题。5月初，师政治部齐主任带领各团政治处主任，参加某团艰苦奋斗教育，认真研究探讨解决办法，为解决教育中的难点问题提供了经验。
    把教育时间、内容相对集中，打好攻坚战。他们在调查中发现，目前部队中发生的问题，大都与拜金主义的侵蚀影响和法纪观念不强有直接关系。为此，他们把抵制拜金主义侵蚀影响和增强官兵法纪观念，作为提高四个教育质量的战役来打。在教育时间安排上，变分散为集中，除平时搞好经常性随机教育外，每2个月集中4天时间搞一次专题教育；在教育内容的设计上，变分散为集中，年度安排的6个专题教育都从不同角度和侧面，注重解决这两个问题；在教育手段使用上，变单一为灵活，根据需要决定取舍，不搞固定模式。
〖-ZW/正文〗
