〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚特兰大风景线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗亚特兰大风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场馆：闲人莫入
    亚特兰大奥运会比赛场馆大小不同，风格各异，但其共同点是每个场馆均用一道整齐高大的铁丝网围了个水泄不通，防小人也防君子。记者试图进入场内看上一眼。但入口处值勤的警察说：“这里不会再让记者进去，直到奥运会开始。”
    机场：丑犬把关
    参加奥运会的选手和记者抵达亚特兰大哈茨菲尔德机场时，首先上前“迎接”的很可能是一条相貌丑陋、嘴流口水的警犬。这条取名“领导”的小狗是美国农业部动植物检疫中心“警犬队”的一员，半年前被委任“警犬队”队长一职。它同一条8岁的警犬把守这个美国最繁忙的机场已有多日。
    “领导”和它的搭档平均每天上岗5个小时，检查1500至2000个行李。
    交通：令人担忧
    近几天是美国国庆日和周末，亚特兰大出现了严重堵车现象，这使人担忧奥运会开始后的交通状况。在4日的焰火晚会上，雷诺克斯广场一下子涌来了15万人。散场后，该城市的“快捷”运输系统再也快捷不起来，足足堵了一个半小时才把人员疏散出去。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
