〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消防官兵救台轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖根固〖HH/换行〗DW：福建省消防总队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日下午3时许，停泊在福建省平潭县南海乡海域的台湾渔轮“渔盛11号”发生火灾，火魔凶猛地向全船蔓延。
    “快打‘119’求救，大陆同胞会来救我们的！”慌乱中，有位台胞想出了这个主意。
    4点50分，平潭县消防大队的10名官兵在大队长高兆平、教导员高扬斌的带领下，经过30海里的海上颠行，赶到出事地点。严峻的事实摆在官兵面前：台轮驾驶台已被烧塌，火魔正凶猛地向前后舱延伸。更严重的是，台轮前舱装有200箱贵州醇酒，后舱装有100多瓶石油液化气和“氟里昂”气瓶、8000公斤柴油和空气压缩瓶，这些东西一旦爆炸，不仅价值100多万元的台轮和大量货物化为乌有，船上所有人员也难以生还。
    “兵分三路，实施预定的抢救方案！”面对危险，大队长高兆平沉着地下达命令。
    话音刚落，4支水枪喷出的水龙向前舱甲板、左边油柜、后舱液化气瓶和氟里昂气瓶射去。刹时，水龙飞舞，人与火在海上开始了一场生死较量。
    战士汤肯安、李国华脚踏高温甲板，在浓烟中向前摸索。脚下的胶鞋在高温下发出难闻的胶臭味，身边各种易爆气瓶也在“噼哩啪啦”作响，可他俩毫无惧色，深入船舱进行勘察，及时向指挥员报告火情。
    水枪手郑启芳手持水枪，冷却着液化气瓶和油柜的关键部位，及时控制了火势的蔓延，防止各种气瓶的爆炸。经过战士们的奋勇扑救，台轮的大火扑灭了。
    当消防官兵拖着疲惫不堪的身子走下台轮时，台轮老板跪在消防官兵面前感慨陈言：“消防官兵是大救星，今生今世我难以忘怀啊！”
    福建省消防总队 廖根固
〖-ZW/正文〗
