〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持为提高部队战斗力服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京总医院医学科研结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/军队医院建设/军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队医疗单位实行对社会开放的新形势下，这家医院把为提高部队战斗力服务作为医疗科研的立足点。他们组织医疗科研人员深入基层调查，从平时、战时部队的需求出发，确定医疗科研的重点课题。医疗科研人员积极开展了高技术条件下作战卫勤保障研究、新武器损伤防治和部队常见病多发病防治等方面的研究，取得了显著成效。他们推出的“全肠外营养”等一大批具有较高军事效益的科研成果，已分别在军区和全军部队推广应用。“流行性出血热研究”获得5项重大成果，有效地控制了疫源地和出血热疾病的发生。
    为了确保军事医学科研出成果，医院党委一方面加强思想教育，一方面注重发挥政策的导向作用。在科研力量、设备的配备和科研经费的分配上，优先保障为提高部队战斗力服务的研究课题，“八五”期间医院用于直接为部队服务医疗课题研究的经费达300余万元；对在为提高部队战斗力服务的课题研究中做出成绩的科研人员给予表彰、奖励，并在晋职晋级上给予优先，调动了科研人员进行军事医学科研的积极性。
〖-ZW/正文〗
