〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到位抓与抓到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金培昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要/领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到位抓”，主要是解决“到什么位置上抓”的问题；“抓到位”，主要是解决“抓什么”、“怎么抓”的问题。就旅团来说，树立高度的责任心，切实改进领导作风，讲究工作方法至关重要。
    《军队基层建设纲要》强调：“要重视并善于发挥旅团抓基层‘一线指挥部’的作用”。笔者认为，要落实这一要求，就旅团来说，最要紧的必须做到两条：一是“到位抓”基层，一是工作“抓到位”。
    所谓“到位抓”，就是站到指定的指挥位置上去抓。不言而喻，“一线指挥部”的指挥位置在一线。但有一些旅团却不是这样，他们的指挥位置往往不在一线。有的囿于文山会海，忙于各种应酬，经常浮在上面，“面对面”成了“背靠背”。有的虽然下去了，人到了位，但还牵挂着机关一大堆事务，心思和精力并没有到位。我们强调“到位抓”，观念一定要明确，工作要在基层落实，抓落实的人首先要落实，要到位，要各尽其责。
    所谓“抓到位”，就是工作要抓到点子上。《纲要》明确规定，旅团要按照上级工作部署，分清轻重缓急，统筹安排基层工作；尊重和支持营一级行使职权，充分发挥他们的作用；经常深入基层，坚持现场指导，上门服务，保证各项工作落实。所有这些要求，既是旅团抓基层的基本职责，也是检验工作是否“抓到位”的标志。现在有些旅团领导和机关往往对这些要求认识不到“位”，有的事无巨细，越俎代庖，使下面没有什么自主权，影响了积极性和创造性。有的掌握不住工作节奏，今天一个点子，明天一个主意，弄得基层只有招架之功，而无落实之力。诸如此类的现象应该防止和克服。
    “到位抓”，主要是解决“到什么位置上抓”的问题，“抓到位”，主要是解决“抓什么”、“怎么抓”的问题。没人去抓、站不到指定位置来抓不行，抓而不紧也不行。而要做到这两条，师以上领导机关要加强指导，创造条件，善于发挥旅团作用。就旅团来说，树立高度的责任心，切实改进领导作风，讲究工作方法至关重要。
〖-ZW/正文〗
