〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见布隆迪客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环首先对马尤吉一行的来访表示欢迎。他说，中布两国虽相距遥远，两国社会制度和国情也不同，但两国关系发展很好，在国际重大问题上有着相同或相近的看法。他相信两国在各方面的友好合作将在现有的基础上进一步发展。
    李瑞环说，加强与发展中国家、包括布隆迪在内的非洲国家之间的关系，是中国既定的外交政策。李瑞环对布隆迪政府和人民在国际问题上对中国的支持表示感谢。
    在谈到国内情况时，李瑞环说，中国的经济建设取得了很大进步，发展是顺利的。同时我们也面临不少困难和问题，如农业基础薄弱，部分国营企业效益差，一些地方的社会风气和社会秩序不好等。但是我们有信心解决好这些问题。只要我们坚持正确的路线，争取一个和平安宁的国际环境和一个团结和谐的国内环境，就能够克服各种困难，取得更大的成绩。
    马尤吉说，布中两国人民有着深厚的友谊。马尤吉对中国支持布隆迪政府反对外国势力武装干涉布内政，维护布隆迪主权完整的立场表示感谢。他说，布隆迪将坚持一个中国的立场，并在国际事务中一如既往地支持中国。
〖-ZW/正文〗
