〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在甘肃考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大扶贫力度振兴农村经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲直〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济发展/言论RW：朱F基/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基一行此次考察的重点是甘肃省中部干旱贫困地区、贫困农户、扶贫工程和城市国有大中型企业。朱F基指出，到本世纪末完成《国家八七扶贫攻坚计划》，基本解决农村贫困人口温饱问题是一项重要国策。扶贫涉及农村经济、农业发展和农民生活，是逐步缩小城乡差别、工农差别、地区差别的一个大问题。如果占我国三分之二国土的广大中西部地区农村经济上不去，农民的收入得不到提高，国有工业企业也就缺乏赖以发展的市场基础，整体效益也难以提高，社会主义市场经济也就不可能建成。
    在天水市和定西县的田间地头和贫困农户家里，朱F基一行详细询问了农民负担情况和生产生活情况。朱F基说，党中央、国务院十分关心中西部贫困地区的群众，从多方面支持贫困地区脱贫致富，贫困地区人民也要积极行动起来，积极开展生产自救，尽快改变贫穷落后面貌。
    在考察甘肃省“引大入秦”工程和定西宫兴岔小流域治理工程时，朱F基指出，在西北干旱地区搞骨干引水工程与小流域治理相结合确实选对了路子。朱F基根据当地群众的实践对西北干旱地区如何改变生态环境，抓好农业生产作了如下概括：大兴水利，广修梯田，挖窖积水，滴灌节水，种树固土，地膜保墒，良种增产，科技兴农。朱F基对甘肃省领导坚持不懈抓农业、抓扶贫的成绩给予高度评价。他说，甘肃省的扶贫工作做得很好，干部作风深入扎实，群众情绪积极向上，“人穷志不短，致富路已通”。
    朱F基等还考察了刘家峡水电站等国有企业，并在兰州同兰炼、兰化、兰石等9家国有企业负责人举行了座谈。朱F基说，中西部国有大企业多数是国家“一五”期间建成的重点企业，几十年来为国家作出了突出贡献，是国家经济的支柱。目前，国有大中型企业遇到一些困难，这是几十年来历史遗留的问题，不能期望用一种模式、一个方法一下子就解决所有问题。要扎扎实实贯彻江泽民同志重要讲话的精神，切实整顿领导班子，狠抓“三改一加强”，着力开拓市场，更新观念，转换机制，真正实现两个根本转变。国家已经而且还将采取一系列政策措施和宏观手段来帮助国有企业扭转困难局面。
    陪同朱F基考察的有周正庆等国务院有关部门负责同志和甘肃省委书记阎海旺、副书记孙英等。
〖-ZW/正文〗
