〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的力量有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生的旅途中，叉路纵横，荆棘丛生，稍不留神便会迷失方向，或遭遇坎坷。即使在军营这样的特殊环境中，一些年轻战士也难免会受到挫折。
    军人生活在荣誉的光环里，一旦犯了错误或有了过失，很容易灰心丧气，甚至破罐子破摔。这种消极情绪，对他们的成长进步极为不利。一代伟人毛泽东同志早就说过：一个人犯了错误不要紧，改了就好。而要让一个年轻的战士认识缺点和纠正错误，客观上也需要一个使其知耻而后勇的良好氛围。这种氛围里，应当溢满一种去污除垢、净化心灵的东西――高尚的爱。
    所谓高尚的爱，是指讲政治的爱，而不是不问是非，一味个人义气的爱。爱发自心灵的深处，与虚伪、敷衍无共同语言；爱是愿望与行动的交融，倾注于战士成长的每个细节里。爱是一种无私的奉献，唯胸怀广阔者所拥有。
    这种爱像冬天里的炭火，能融化冰雪严寒；像夏日里的清泉，能驱逐暴热狂躁。这种爱，可以使荒漠变成绿洲，可以使顽石绽开笑脸，可以使枯枝发出新芽，可以使将要泯灭的良知得以复苏，可以使固执的“浪子”回头。这种爱，是一盏明灯，能照亮愁绪笼罩者的前程；是一把刻刀，能把一个战士雕刻得更加完美；是一叶轻舟，能把迷途者的心送上新的航程。战士贾建良的转变，就说明了这个道理。
〖-ZW/正文〗
