〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手神力驱病魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记302医院体疗科医师蔡子贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302医院体疗科医师蔡子贵的手与众不同，或推拿、或点穴、或扳扭，或提捏、抖动、弹拨，或压揉、轻拍……一招一式，都产生一种神奇的“力”。这种“力”能使患者变形的脊柱恢复正常，使瘫痪的肢体恢复原有的功能……就是这双手，为上万名中外患者解除过痛苦。
    1
    不久前，我在体疗科的病房，再次领略到《东方红》这首饱含深情的歌。歌唱得并不悠扬，咬字也并不十分清晰，谁能想到这位唱歌者竟是一位脑血栓后遗症患者。她是某钢铁公司的退休工人，已经卧床3年多了，不仅丧失了语言表达能力，而且吃喝拉撒都只能在床上进行，给家里人添了不少负担。经多家医院治疗，疗效都不明显。经人介绍，家人抱着最后一线希望把她抬到蔡子贵这里。蔡子贵宽慰着老人，一边用多年摸索出的中西医药物结合手法给老人进行精心治疗。奇迹出现了，两个月后，老人不需搀扶就能走了，语言表达能力也恢复很快。她高兴地一边流泪一边唱起心中珍爱的那首老歌：“共产党，像太阳，照到哪里哪里亮，哪里有了共产党，哪里人民得解放……”
    2
    蔡子贵的患者多。有的患者腰疼得弯不下来，得挺着；有的患者腰却挺不起来，得弯着。老宋就属后者。他也弄不清怎么的，去年9月26日清晨，他的腰突然疼得直不起来了，动一下都疼得直咧嘴，腰只能弯成90°。一连看了几家医院，腰始终没有直起来。爱人急得直哭，老宋疼得冒汗。他是被抬进302医院体疗科的。蔡子贵检查完病情，掷地有声地对老宋说：“你放心，我会让你重新直起腰来。”老宋的心里踏实了。蔡子贵对症下手，3天之后，老宋的腰疼果然明显减轻。一个多月后，腰不仅不疼了，还能弯直自如。他逢人说到蔡子贵，就竖起大拇指。
    3
    颈椎病与腰椎间盘突出症一样，能把人折磨得死去活来。河南郑州的一位女患者颈椎僵直，不能转动，一挨枕头就疼得厉害，几乎无法入睡。她觉得活着没盼头，几次产生轻生的念头。一个偶然的机会，她从收音机里认识了蔡子贵，抱着一线希望来到302医院。蔡子贵运用自己独创的手疗方法，先给她减轻疼痛，安稳入睡，再用中西医结合方法辨证施治。20天后，她的症状全部消失，前后左右转动脖子，灵活自如。她常与别人念叨：“蔡子贵是打着灯笼也难找的好医生。”
    这样的病例太多太多，只需看看蔡医师处的锦旗牌匾就足以说明这一切。蔡医师没有沉醉在赞溢之辞中。他的成功来自“琢磨”。从当战士起，他就喜欢琢磨。因为琢磨，他尝到了初试锋芒后成功的喜悦。为了掌握推拿法及导引法之精华，他集众家所长，又不拘泥于此，终于形成了自己独到的手法。他在全国刊物上发表了多篇论文，获得全国优秀论文奖。
    蔡子贵的路很长，他将一如既往地用那双神奇的手，为更多的患者带来福音。
〖-ZW/正文〗
