〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我奥运女子足球队离京赴美
    参加第二十六届夏季奥运会的中国女子足球队一行21人9日上午乘飞机离开北京，前往美国佛罗里达州的德拉登顿训练营地进行适应性训练。5天后，她们将从那里前往亚特兰大。
    瓦尔德内尔可能不参加奥运
    据一家瑞典报纸9日报道，巴塞罗那奥运会乒乓球赛男子单打冠军、瑞典的瓦尔德内尔因为拇指受伤，可能无法参加亚特兰大奥运会乒乓球比赛。
    首都体育记者举行联谊活动
    7月5日，来自首都近20家新闻单位的记者，参加了由北京市体育记者协会和四海公园在石景山苹果园四海水上乐园举办的“四海杯”首都体育记者联谊会。（军体）
    我竞走选手在昆明强化训练
    参加本届奥运会的中国竞走选手赵胜和、王妍和谷燕在教练王魁的带领下，于6月14日抵达昆明呈贡田径训练基地，进行奥运会前的强化训练。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
