〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应着非制式短袖军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天万〖HH/换行〗DW：乌鲁木齐陆军分院15队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给你提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军容风纪/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着夏季的到来，部队官兵都穿上了短袖军装。但一些官兵从审美和舒适的角度出发，自费购买了诸如“水洗纱”、“麻纱王”、“南韩丝”等面料的短袖军装。还有一些部队用自购的布料集体制作夏季军装。这些军装除样式与87式短袖军装相同外，其面料、透亮度，尤其是颜色，与制式军装都不同，影响了部队着装的统一和整齐。
    部队是一个高度集中统一的武装集团，统一的着装是其重要的标志。《中国人民解放军内务条令》规定：军人必须按规定着装。发什么穿什么，是我军的光荣传统。军装美的内涵是整齐、统一。望有关部门加强对军人在着装方面的教育和纠察力度，维护军人着装的严肃性。
    乌鲁木齐陆军分院15队 张天万
    接到这封读者来信后，我们与总参和总后有关部门的同志进行了联系。他们都认为作者的意见是对的，希望广大官兵严格执行着装的有关规定。特别是领导机关的同志，要带头着制式军装。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
