〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵五年，家里从未给我寄过钱。这倒不是因为家里穷，相反，家里还有一笔数目不小的存款。
    五年前，我与高校失之交臂，本想补习一年“东山再起”，妈妈却竭力主张我当兵。理由很简单，当兵也可以锻炼人、培养人。走进军营，苦和累是我意料之中的，让我颇感头疼的是那每月少得不能再少的20多元钱的津贴费。驻地是座大城市，这钱对习惯了大手大脚花钱的我犹如“杯水车薪”，我不得不向家里伸手。在信中，我有意大谈驻地消费高，津贴费不够上饭馆点两个菜、不够买两盒像样的烟、不够星期天上趟街的花销等等。我想这些话一定会打动非常疼爱我的妈妈，多少也得寄点钱来。谁知，等了很久，妈妈竟没有寄钱来。我不甘心，又写了第二封“求援信”。可是，妈妈依然无动于衷。彻底失望的我不得不开始精打细算过日子，因为稍有不慎，就会出现“财政赤字”，而我又挺顾面子，不愿向战友借钱。
    时间一长，我逐渐养成了“勤俭持家”的生活习惯，那笔小小的津贴费除去购买必需的日用品外竟还有节余。军校放寒假，我不仅自己备足了往返的路费，还用自己存的钱给妈妈买了一份小礼物。
    蓦然回首甜甜苦苦的军旅生活，我猛然醒悟，妈妈没给我金钱上的援助，这本身不就是一种难能可贵的爱吗？“成由勤俭败由奢”，我将用自己的言行去实践妈妈教给我的这份“传家宝”，永葆勤俭朴素的军人本色。
〖-ZW/正文〗
