〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本前外相；中国不会成为威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉俞宜国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国威胁论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社藏王（日本宫城县）7月8日电（记者刘文玉、俞宜国）日本自民党众议院议员、前外相三F博今天在这里说，日本有人宣扬所谓中国威胁论，但这不是日本国民的想法。
    三F博是在接受中国记者采访时作这一表示的。
    他还说，中国政府目前的大目标是要使12亿人民生活安定。中国需要发展内陆地区，需要发展第三产业，需要确保粮食生产，需要提高人民生活水平，与此同时必须保持最低限度的自卫力量。中国努力谋求实现这些目标，绝对不会成为什么威胁。三F博说，日中两国整体关系良好，应在走向21世纪的过程中友好合作下去。
    三F博表示赞成中国大陆与台湾统一，他说，实现这个统一是件好事，将对亚洲的稳定作出贡献。
〖-ZW/正文〗
