〖ZQ/总期〗14061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张碧崇名不得名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬曹学昱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《唐才子传》中记述了一个叫张碧的人。此人原不叫张碧，只因对当朝诗人李白极度崇拜，便改单名为碧，字太碧（“碧”、“白”谐音，义亦相近）。张碧不但取了个与李白相近的名字，在言行上也一味模仿李白，饮酒吟诗，四海飘荡。这一来，他仿佛觉得自己也成了“诗仙”了。事实上当然不可能，其诗作无法与李白相比。那么张碧是一个毫无才学的人吗？也不是。他曾有《歌行集》二卷传世，在《全唐诗》里也收有他几首诗。可见他并不是一个笨伯，可笑之处就在于他攀附名人而反受其辱。
    对名人敬仰、崇拜，是可以理解的。但崇拜名人的正确做法，应当是学习他们对理想的执著追求和刻苦好学、坚忍不拔、忘我奋斗的精神，而不应学些皮毛，更不应企图靠模仿、攀附名人而使自己出名。
    部队中，有些同志也很崇拜名人，阅读名人传记，摘抄名人的名言警句，用以激励自己发奋成才，这无疑是好事。可有的同志把功夫花在模仿名人的动作、学名人的说话腔调上，这样的做法无异于古时的“张碧易名”，对自己没什么帮助，也让别人觉得好笑。
〖-ZW/正文〗
