〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自来火”的“自来油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打火机，抽香烟的人爱称它是“自来火”。这玩艺也的确是用着方便，携带轻巧，既经济又防潮；“咔嚓”一下火就来，比起火柴要进了一大步。可是，有些人买了打火机，也买了火石，就是有一条，不买或者是“忘记”买汽油。他们不是拿个小瓶子跑到“张司机”那里要一点，就是到加油站“王保管员”那里灌一瓶……；这一小瓶用完了，那一小瓶又灌来了。总之，他们有的是“供油站”，有的是汽油，“咔嚓”、“咔嚓”，“自来火”的汽油也一直是“自来”着。
    俗话说：“针眼大的窟窿，斗大的风”。试想，如果汽油筒底上有个针眼大的窟窿，一筒油迟早也会漏个精光的，何况用瓶子往外灌。如此这般，你一瓶，他一瓶，于是一筒、两筒的汽油，就随着“自来火”的亮光消逝了。
    大家知道，一滴水在浩淼无边的大海里，终究也只是那么一滴；但从另一方面去看，这浩瀚汪洋的大海，也就是一滴一滴的水积成的；没有一小粒、一小粒的种子，不会有茂密的森林；没有一点一滴的工农业建设，宏伟的社会主义又从何处来呢？！在这个意义上，让我们都来重新深思这个简单而朴实的真理吧。
    奉劝用“自来油”的同志，今后使用“自来火”的时候，千万别忘了买汽油！简单而朴实的真理吧。
    奉劝用“自来油”的同志，今后使用“自来火”的时候，千万别忘了买汽油！
〖-ZW/正文〗
