〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗螃蟹做得对〔古巴〕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地寓言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寓言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，豹子在海滨散步，看见一只青蛙，就向前招呼说：
    “你好啊，青蛙，我很饿了，想把你吃掉！”
    “好啊，我身上很脏，等我洗完澡你吃吧。”青蛙回答说。
    豹子答应了，还夸奖它说：“你真讲究卫生。”
    青蛙纵身跳进水里，再也不上来了。
    豹子无可奈何，只好另觅食物。它看见一只螃蟹在岸上爬呀爬的，就对螃蟹说：“螃蟹，螃蟹，我要吃你了。”
    螃蟹回答：“好啊，把你的尾巴伸过来，我从尾巴爬进你嘴里。”
    豹子很高兴地把尾巴伸过去。螃蟹用一对大螯使劲钳住豹子尾巴，豹子痛得大叫一声，把尾巴一甩，狼狈地逃走了。
    豹子中了青蛙的计，又上了螃蟹的当，非常懊恼。最后，它见到一只乌龟，就一声不响扑过去，咬住了乌龟背。可是乌龟背上都是鳞甲，硬帮帮的，啃了很久都啃不动。乌龟见它啃不动，就说：“豹子，你真笨，我全身只有肚子才是软的。”豹子听它这么一说，就把它翻过来，一口就咬穿了乌龟的肚子。
    蠢笨的乌龟就这样送了性命。（李嵩译自《拉丁美洲寓言选》）
〖-ZW/正文〗
