〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张战东副政委深入连队总结经验现场传经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层骨干做好冬训政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯道元/王基宁/李敬时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部副政治委员张战东重视做好冬季训练中的政治思想工作。最近他率领工作组深入连队，一面摸索冬训政治工作经验，一面在现场传经，教给基层干部做好政治思想工作的具体办法，以保证训练方针和原则的落实，提高训练质量。
    张副政委来到某团二连，针对训练中政治思想工作的薄弱环节，发动教练员和党团骨干，积极地开展政治思想工作。他同连队干部一道，具体分析连队训练中的思想情况，研究冬季训练任务和当前训练课目，拟订出一个初步方案在训练中试行。他还通过参加连队的示教作业，具体教给连长（或教练员）在各种情况下作政治思想工作的具体办法。例如，二连组织班进攻示教作业之前，他和连队军政干部一起到现场研究了各个演练阶段部队思想上可能出现的问题，应做哪些政治思想工作。在示教作业中，连长根据他教给的办法，不但讲清了课目的目的和意义，讲清各个战术动作在战斗中的作用，而且每个环节里都有政治思想工作。比如，在冲击准备阶段，连长就通过宣扬先进、树立标兵等办法，启发部队把动作练得准确逼真。他看到班长吴贤礼的工事挖得又快又好，就当场组织大家参观；看到二班长的装具佩戴得牢实，符合要求，不互相碰撞，就让他站出来，跳一跳，跑几步，给大家看看，并且说明他好在什么地方。在每个内容演练结束时，连长又就地组织评教评学，及时吸取经验教训，改进训练工作。示教结束以后，他又在现地同班长们一起座谈。班长们反映：通过这次示教作业，不单学会了教学方法，也学会了在这个课目中怎样作好政治思想工作，心里塌实多了。
    当二连进行壕内战斗演练时，张副政委看到各班评教评学都在课目结束后进行，而且都是提缺点，不提优点。他就召集干部和班长们座谈研究，在他的启发诱导下，干部和班长逐步地明确了评教评学应该穿插在课目中进行，做一段评一段，以便吸取经验教训，及时改进教学方法，纠正动作。评的时候，既要提缺点，又要提优点，以表扬先进为主。接着，他便参加了二班的评教评学，给大家作出样子。
    张副政委还随时总结推广点滴经验，以点带面，指导部队训练中的政治思想工作。当他在二连摸索到一些经验之后，立即在这个团召开连队政治干部会议，亲自介绍经验，深受连队政治干部的欢迎。有几个连队冬季射击训练中政治思想工作活跃，实弹射击取得优等成绩。他又亲自找这些连队的政治指导员、连长和排长们座谈，听取他们介绍经验，同他们一道很快总结出摸清思想、技术和武器的底，做到因人施教、发动群众、突破技术难点等九条经验，走到哪里，讲到哪里，广为传播，对连队干部的启发帮助很大，感到这种“及时雨”真正解决问题。
    经过张副政委的具体帮助，连队基层骨干对训练中的政治思想工作有了新的认识，活动能力也增强了。政治思想工作活跃起来了，训练质量也有了显著提高。班长吴仁斌在班进攻基本作业中，能因人因事适时进行宣传鼓动工作。在敌火下运动，他看到大家跑得很累，有的战士不注意利用地形地物，不按要领把小动作做准确，就及时提醒大家加强敌情观念，按实战要求练好小动作。他看到战士们连续通过河沟十几次，全身湿透，非常疲累的时候，又及时以“阶级硬骨头班”（这个班曾在战斗中获得的荣誉称号）英勇顽强、猛打硬拚、不怕困难的光荣传统鼓励大家。副班长吴子泉穿戴防护器材时动作迅速准确，他又让副班长给全班作示范，鼓动战士们同副班长比赛。因此，战士们在演练这个课目时动作准确，刻苦练习，敌情观念强，受到上级首长的好评。 （冯道元、王基宁、李敬时）
〖-ZW/正文〗
