〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈指导员行军中的工作情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先润/李太松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出发的时间到了，部队集合在公路上，陈义成指导员向全连做了行军动员。他表扬了昨晚行军中的好同志，号召大家向他们学习，并提出今天夜间行军的距离、特点和要求。强调要大家注意防事故、防丢失，不能因为行军以来没有发生问题而麻痹松懈。另外，还号召党员、团员在行军中起模范作用，搞好团结互助。
    十八点正，部队出发了。陈义成把这一夜行军划分为两个工作阶段。第一阶段为前四五十里路，这时部队体力充沛，走得有劲。在活跃部队方面，只要通过一般的组织工作就行了，重点是根据部队行军中发生的问题，及时做工作。如刚走不远，有个战士热了，把帽子摘下来放在饭桶里，结果掉出来被别人拾到，他认为这是事故苗头，应该对全连进行教育。于是就和连长商量，确定由连长召集班排长，边走边开会，研究了简单明确的防丢失措施。班排长边走边向本班排传达。他还提出鼓动口号：“保持四好荣誉，杜绝丢失！”另外，在小休息的时候，组织班排长讲评；在班排讲评的基础上，他再重点做好中途大休息时间的讲评，不断给部队提出新的要求。
    第二阶段――后二三十里路，这就到了防止“行百里半九十”最关紧要的时刻，部队疲劳，干部也疲劳，思想工作必须在这阶段过得硬。连队几个脚起泡的同志，距离开始拉大了。这时陈义成就及时组织骨干开展思想工作，并从排头走到排尾，带头做宣传鼓动。宣传鼓动员也行动起来，全连情绪活跃。拉距离的同志很快跟了上来。快接近宿营地的时候，又进一步组织体力互助，并给大家讲红军长征、抗美援朝等故事，鼓励距离拉大的同志跟上队。
    次日清晨四点钟，部队到达宿营地。陈义成首先找到设营同志，了解宿营地居民情况，然后向全连提出遵守群众纪律应注意的事项。写好了宿营报告后，又和连长到各排督促大家洗脚休息，同时搜集了各排行军中的好人好事和到达宿营地后的工作情况，准备下午出发前讲评。连队休息了，陈义成也做完了自己的工作，基本上和大家同时休息了。
〖-ZW/正文〗
