〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡普纶合成纤维―制造被服装具的新原料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢家泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡普纶合成纤维又名尼龙六丝，它的强度高，弹性大，比重小，耐磨，耐洗，耐酸，耐霉，耐蛀，并且不容易变形，是制造被服装具很好的新原料。
    用卡普纶长纤维织布做的行军帐篷，久不变形，不起皱，雨水浸透后干得快；和帆布做的相比，重量轻一半，体积小一半，强力高一倍。
    用卡普纶短（长）纤维和纯棉混纺（交织）的布做军外衣或工作服，比棉布做的耐磨程度高两倍以上；做解放胶鞋面布、手套、背包，都比棉布做的耐穿耐用；织的袜子，一双可顶棉纱袜四五双。
    用卡普纶短纤维和纯毛混纺制麦尔登和大衣呢做军官呢服和军大衣，它的强力和耐磨程度比纯毛做的高10――40％。
    卡普纶合成纤维还可以做航海爬山上用的绳索、降落伞绸，飞机和汽车上的帘子布等等。
    目前，卡普纶纤维的生产虽然还不多，但是，随着我国科学技术的飞跃发展，它必将日益满足我国国民经济和国防建设的需要。
〖-ZW/正文〗
