〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高部队冬季作战机动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连锻炼骡马抗严寒走冰雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超/李永健/万玉成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事勤务3127部队炮兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3127部队炮兵连在冬季训练中，锻炼骡马抗严寒，走冰路，爬雪山，提高了连队在严寒条件下作战的机动能力。
    这个连守卫在寒区。冬训开始后，领导讲战例、讲传统，宣传冬季作战的特点，教育大家认识到：在寒区作战，必须锻炼骡马善于走冰路爬雪山，才能打好仗打胜仗。接着，就采取由易到难、逐步锻炼的方法进行训练。首先，加强骡马的耐寒锻炼。每天把骡马牵到山顶上，让寒风吹，以使骡马逐渐增强抗寒能力。然后，利用每天破晓前最冷的时间，把骡马牵到野外，先练慢跑，后练快跑，再练急跑，逐渐增长距离。最后，在六七级北风天，把骡马牵出去，练顺风走、横风走，再练顶风走。通过这些方法锻炼，原来有八匹马怕冷，见风就吼叫不前，现在，都能经得住七级寒风吹了。
    接着，锻炼骡马走冰路，每天把骡马牵到一条冰河上走。起初，胆小的骡子看到一片冰河，两耳竖起，怎么也不敢走；胆大的马刚踏到冰面上，就滑得站不住脚，直往后退。领导立即发动群众想出办法：先给马换上新掌，为了消除胆小骡子的恐惧，给它带上眼罩，挡住两边视线，驭手牵着大胆老实的马引路，让胆小的骡子跟在后面走。这样，大部分骡马可以在冰上慢慢地走动了，但是，还有少数骡子不敢走。这时，领导又请老驭手谈体会讲经验，发动大家想出办法：用两人紧贴马身两边，一人端着草料在前头，轻声“唷唷”地唤马吃草，在冰上一步一步诱导着走。当所有的骡马在冰上都能放开步子走了以后，就揭开眼罩，不用人诱导，锻炼骡马在冰上慢走、快走、大转弯、急转弯，最后学习小跑步。现在，全部骡马能按进军速度在冰上行进。
    为了适应雪地作战的需要，他们还重视训练骡马走雪路。先请本连有雪山训马经验的老驭手曹根芳传经。曹根芳告诉大家：马过雪山时，驭手要拿两根棍子，边走边探路，防止马堕落雪坑；马走深雪时，往往马蹄上凝固一团冰雪，驭手要经常敲打马蹄。根据老驭手介绍的经验，领导又发动大家提出雪山练马可能遇到的困难，拟定出切实可行的训练计划。每个驭手都准备好两根探路木棍和一把铁锤。现在，已开始投入雪山练马训练。 （陈超、李永健、万宝成）
〖-ZW/正文〗
