〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么喷气式飞机飞过后；有时天空会出现一条白带子；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喷气式飞机在天空飞行，我们有时会看到在它后面拖着一条长长的白尾巴，久久不会消失，有人把这种现象叫飞机拉烟。
    飞机拉烟的现象，大多数发生在七、八公里以上的高空。那里的空气温度很低，喷气式飞机喷出的废气中含有水汽，一遇冷，凝结成冰晶，形成了白色的云带。在气象学上把这种云带叫做飞机的“凝结尾迹”。
    为什么凝结尾迹有时会出现，有时又没有呢？因为它的生成是有一定条件的。首先高空的温度要很低，一般在摄氏零下四十度至五十度才能生成。此外凝结尾迹跟废气和空气中的水汽含量也有关系，并不是在任何情况下都能出现的。
    凝结尾迹是近代军事行动中的特殊问题。在空战中，凝结尾迹是敌机的数目、位置和行踪的标志，另一方面，也可以利用敌机尾迹作掩护，接近敌机把它打落。
〖-ZW/正文〗
