〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于放手和具体帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团重视培养提高连队干部独立工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福元/德林/子忠/李冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团今年大部分连队担任施工任务，还有的连分散进行生产，任务比较复杂、繁重。但是由于团党委重视了培养提高连队干部的独立工作能力，一年来，部队不仅超额完成了施工和生产任务，同时基层组织建设和经常工作也得到了很大加强。从而有力地推动了四好运动进一步的落实巩固提高。
    去年总评之后，这个团的党委认真分析了四好运动的形势，发现没有评上四好的连队，工作没有作好的原因，绝大多数是干部问题。如有的连队干部任现职时间短，缺乏实际经验，有劲使不到“点子”上；有的连队干部工作能力弱，不能把工作全面抓起来；有的连队则是因为干部关系不协调，捏不成拳头。从而更深刻地体会到军委“创造四好连队运动的过程，就是培养提高连队干部的过程”这一指示的重要，明确了只有连队干部独立工作能力提高了，四好才能更好地落实，到战时部队才能过得硬。因此，团党委今年在四好运动中，狠抓了对连队干部独立工作能力的培养和提高。他们的主要经验是：
    第一，放手让连队干部进行工作，充分发挥他们的主动性和创造性。过去团营领导对连队有时统得过死，原因很多，但主要是领导思想上有顾虑，一是怕下边“搞乱了”，工作要求“一刀齐”，甚至有时每天的工作都由团营具体安排；二是怕下边“走样子”，许多工作都事先由领导上拿出一套具体的实施办法来，让连队照办。这样就在很大程度上束缚了连队干部的手脚，致使他们不能独立自主地做工作，有的还产生了依赖、等待思想和埋怨情绪。针对这些问题，团党委和领导机关专门组织大家学习了林总关于改进工作方法的“七个结合”和总政的“七条规定”，认识到要提高连队干部独立工作能力，首要的问题是要相信连队干部能把工作做好，敢于放手让他们在实际工作中去锻炼。团党委和领导机关在今年对部队交代任务、布置工作的时候，一改过去层层下达，统得过碎过死的作法，由团“一竿子插到连”，取消了营的工作计划。做到了既抓得紧又抓得活。即：对一切工作既有统一安排、严格要求质量，又给连队留有余地，承认差别，让连队干部根据自己的实际情况安排工作。要求营一级主要是按照团的意图，加强对建队工作的督促检查和具体指导。他们区别中心工作（施工、生产）、经常工作和临时工作三种不同的情况，分别确定了统与放的内容和方法。对担任施工任务的连队，团在每个阶段，主动提出指标、质量标准、出勤率和组织协同的要求。至于干部分工、劳力使用、作业方法、组织领导和工具器材的保管使用等，均由连队自行掌握。对执行生产任务的连队，团也只是提出总的产量指标、主要作物的比重和完成春播、夏锄、秋收等阶段任务的大致时间和要求。至于哪块土地种什么、先种什么、后种什么和具体的耕作方法、田间管理的措施等，则由连队根据实际情况因地制宜自行确定。对于连队的经常工作，如党团教育、时事政策教育和天天练等，团每月提出内容和要求，至于哪一天进行和怎样实施，则由连队自己安排；属于一些经常的制度，如读报、谈心、早操、点名、会议、汇报、查铺查哨和擦拭武器等，均由连队按要求贯彻落实，团营领导主要是加强督促检查。为了保证经常工作的进行和便于连队干部根据需要安排活动，团营还把党团日、机动日、节假日和课余时间下放到连。对于一些临时性的重大工作，如战备教育、管理教育工作条例的学习、四好初评总评等，领导上主要是搞好通盘安排、调整矛盾，保证全力以赴地按要求、按时间完成任务，保证质量。此外，他们还注意减少会议、妥善安排干部的集训、休假，基本上保证了70％的干部在连队工作。连队干部普遍反映，这样作的好处很多：一是保证了连队工作的正常秩序，克服了被动忙乱现象。据调查1一10月份连队除因部队开赴工地和四好初评各占用一个党日外，其余党日都坚持了活动，并普遍进行了十三次党课教育，其他制度也都坚持得较好。在生产大忙季节，战士每两周也能过上一个星期天。二是充分发挥了连队干部的积极性和主动性，敢于独立自主地进行工作了。如二炮连在春播大忙时期，驻地生产队有十五头牲口患了急性传染病，畜力紧张，影响了春播任务的进行。连长冯兰田就主动调整本连的春播计划，抽出十七匹牲口和部分人力帮助生产队抢种，受到当地群众的赞扬和领导上的表扬。冯兰田说：“今年由于工作的具体安排由连掌握了，情况又允许，我们才能自行处理；领导上要还是象过去统得那样死，对于这样的事情，顶多只能层层向上反映情况，那就会把农时耽误过去了。”三是便于连队干部从实际情况出发进行工作，提高了工作质量。如11月初部队由工地回营后，团布置各连在10日前完成修路、整理环境卫生，进行冬防工作和一天的纪律教育。七连由于部队回营早，有些工作已经进行了，他们就根据连队的需要，安排了三天的纪律教育，通过学文件、摆问题、反复讨论，提高了认识，使连队中存在的一些纪律不好的现象，得到了克服。团的领导同志也深深体会到，领导上把统与放的问题解决好了，下边叫困难的也没有了，大大启发了连队干部的主动性和创造性，连队工作也显得更加活跃了。
    第二，从连队干部的实际情况出发，在工作中给予具体的指导和帮助，但又不包办代替。这个团的领导和机关干部，注意在工作布置下去之后，就深入连队了解情况，通过帮助解决实际问题，来提高连队干部的独立工作能力。连队干部有新有老，水平有高有低，工作放下去之后，连队干部的反映也不尽一致，多数人感到这样作对自己的锻炼大、提高快，拥护这一作法；但也有人感到担子重，压力大，担心搞不好；有的人甚至图简单，怕麻烦，说：“还不如由领导统一起来省事。”团党委分析了这些思想反映，认为这些问题，有的是反映了少数干部对锻炼自己独立工作能力的重要性认识不足，有依赖思想；有的是因为任职时间短，缺乏工作经验，有实际困难，也有畏难情绪。于是，团党委首先从提高干部的思想认识入手，着重向干部讲清提高干部的独立工作能力和创造四好连队的关系，说明只有干部的独立工作能力提高了，四好才能更好地落实；讲清领导培养和自己锻炼的关系，使大家认识到，独立工作能力的提高，必须依靠自己的积极努力，加强锻炼，领导上的帮助培养，只有经过自己的努力，才能产生效果。从而提高了连队干部积极锻炼的自觉性。在提高思想认识的同时，团营领导对于连队干部在工作中遇到的这样或那样的困难，都给予了热情的帮助。有些连队不会以四好为纲安排工作，副政委陈宪瑞。发现九连这个问题解决得比较好，就帮助他们总结了根据上级指示、结合连队情况、分清主次缓急、干部明确分工、不断调整矛盾、及时督促检查等妥善安排工作的经验，并通过干部会进行了传播，解决了一些连队在安排工作中存在的“一好单行”或“四好平推”的问题。部队由训练转入施工，开始不少连队的指导员反映，对大规模的机械化施工缺乏经验，不知道政治工作应该抓什么、怎样抓。政治处就召集了四个连队的指导员进行座谈并学习兄弟单位经验，研究提出了施工政治工作，主要是通过抓好活思想、技术革新、现场宣传鼓动、劳逸结合和团结协同等，来保证“优质、高速、安全、低耗”的方针落实。后来，机关工作组又重点帮助三连总结了开展“四包三定一奖”的竞赛活动、八连开展技术能手和先进作业手活动等经验，活跃了施工中的政治工作。
    第三，教会连队干部按条例办事，从根本上提高连队干部的思想水平和工作能力。一年来，他们根据连队情况，分期分批地派出工作组帮助八个连队学习贯彻了连队工作的五个条例，边学边做，边做边学，有什么问题就解决什么问题。六连连长和指导员的关系不好，影响了工作，没评上四好，政委贺守信就亲自去帮助他们学习条例，使他们认识到骨干团结是加强支部集体领导的基础，是做好工作创造四好连队的关键。他们谈心交心，都自觉地作了检查，解开了疙瘩。有的连队支委会开得不好，工作组就着重帮助连队干部按条例要求开好支委会。无座力炮连在生产开始的时候，有一次支委会开了七个半小时，支委们还反映“没解决问题”。工作组就帮助他们找出这次会议没开好的原因，主要是讨论的问题太多，中心议题不明确。于是就组织骨干反复学习讨论支部工作条例第四条，解决怎样开好支委会、加强支委会的集体领导问题。不久，他们又召开支委会研究部队思想情况，由于会前准备充分，各支委均作了调查研究，会上大家发言热烈，抓住了问题，只用两个半小时就把部队的思想情况分析清楚了，并提出了加强思想工作的具体措施。支委们一致反映，通过工作组这样帮助我们边学边做，边做边学，不仅有力地推动了连队的当前工作，更重要的是使我们学会了按条例办事情，提高了工作能力。
    这个团在培养连队干部独立工作能力的过程中，还十分重视不断提高干部的思想觉悟、政策水平和重视解决干部的实际问题。团党委认为，一切工作中都必须坚持思想领先，连队干部的工作能力能否很快提高，首先取决于干部思想红不红，取决于干部对工作有没有高度的责任心和积极性。因此，他们今年以来对干部的思想领导和教育工作一直抓得很紧。在作法上，一是坚持经常的干部教育制度，一般的每月团都能给干部做一次时事政策报告或党课教育。对于党的一些方针政策和上级指示也能及时进行传达教育。二是团领导经常进行个别谈话，一般的团谈到连队，营谈到排，有些难解决的问题，团的主要领导干部就亲自下连和干部谈心帮助解决。三是团营领导同志和政治处提前在星期五过党日，星期六下连参加党日活动，帮助连队健全党内民主生活，解决现实思想问题。在加强干部思想建设的同时，对于干部的一些实际问题，如来队家属的食宿问题，干部的休假、疾病和家庭困难问题，都给予了妥善安排和解决。由于党委对干部的思想问题和实际问题解决得比较好，所以干部们珍视领导上对自己的培养教育，工作中的干劲很大，兢兢业业、钻研业务，团结一致，努力学习，自觉地锻炼和提高自己独立工作能力。
〖-ZW/正文〗
