〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处深入基层扎扎实实解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助各种连队克服薄弱环节促进四好运动落实巩固提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全团去年的四好连队今年全部得到巩固提高；又有四个连队达到四好要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈灿文/邹维祥/刘学忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政治处通过四好总评总结了帮助连队克服薄弱环节的经验。这个团去年的四好连队，今年全部得到了巩固提高，另外还有四个连队达到了四好要求。大家在谈到这些成绩时，都指出政治处的工作起了很大作用。
    四好连队不容易看到薄弱环节，有两种情况：一种是有自满情绪看不到缺点；一种是有压力怕暴露缺点。要克服薄弱环节，首先要端正他们的态度。
    在先进连队里要重视抓薄弱环节。虽然这是早就被人们提出的问题，但是真正运用这个经验还不是那么容易的。去年总评以后，他们研究今年要扩大四好连队的队伍，怎样扩大呢？后进的变成先进，先进的队伍才能扩大。于是就集中力量帮助后进，大部分机关干部都下到后进连队，大力研究后讲连队的问题。可是，到3月份，他们了解到四好连队战炮二连，最近因为少数人的思想问题影响了连队工作。团政治处派人进一步调查，才发现战炮二连的思想工作虽然比较好，可是过去对少数人的问题没有注意解决，拖下来，以致发展了。这个情况给团政治处的同志们很大的教育启发：对先进连队的薄弱环节也丝毫不能放松。于是，他们组织力量对所有四好连队重新作了检查，着手帮助这些先进连队克服薄弱环节。
    帮助先进连队克服薄弱环节时，他们觉得端正连队干部的认识很重要。四好连往往不知道自己的薄弱环节在哪里，不知从哪里下手。这有两种情况：一种是有自满情绪，感到连队干部战士情绪高，干劲大，工作顺手，看不到有什么不足的地方；一种是评上四好以后有压力，怕保持不住荣誉，有了缺点不敢讲，有顾虑。对这两种连队，团政治处都首先加深他们对创四好目的意义的教育，说明只有不断克服缺点才能前进的道理。对前一种情况，他们用事实来克服自满情绪。比如在战炮三连，政治处就以四好要求来逐项对照检查了连队工作，使连队干部清楚地看到在培养三八作风方面存在的问题，两个四好排发展还不平衡等等。这样，连队的自满情绪消除了，自觉地与工作组一起研究克服薄弱环节的措施。对于后一种情况，政治处的同志主要是帮助他们打破顾虑，鼓励他们大胆正视缺点。野炮二连评上四好，怕以后工作搞不好“交不了账”。工作组就向他们说明，只有正视缺点，克服缺点，才能搞好工作，“交得了账”，不敢正视缺点倒会得到相反的结果。在工作组耐心帮助下，野炮二连的干部解除了顾虑，集中力量抓薄弱环节了。
    帮助后进单位应当一帮再帮，一帮到底，不要没有真正解决问题就走。特别是后进单位开始有转变时，连队和机关都要注意防止满足于进步的一面，忽视还存在的缺点。
    抓后进连队的薄弱环节， 今年一开始团政治处就给予了足够的重视。他们在研究后进连队情况时，发现有的后进连队，领导机关去的人也不少，却长期不能改变面貌。除了连队本身的原因外，从领导上来检查，主要是下去一次，三天两天就走了，不痛不痒，不解决问题。今年，团政治处下决心派工作组在几个后进连队里长期蹲下去，抓住主要问题，狠狠解决。比如，榴炮二连主要是骨干之间工作不协调，过去几次都没有解决。今年上半年，团的主要干部和政治处的干部经常住在这个连队，彻底地解决了问题，上半年四好初评中，检查全连工作，果然有了很大进步。
    在帮助后进连队克服薄弱环节过程中，政治处的同志们还体会到：一帮再帮，一帮到底十分重要。在帮了一个时期有了一些成绩之后，机关干部往往只注意了他们进步大这一面，忽视了不巩固这一面；连队本身也往往只是看到自己的进步，不注意还存在的弱点。这样，如果不继续抓紧，又有可能退回去。他们在运输连，通过两次整顿支部，连队主管干部之间的团结加强了，这时大家就认为问题已经解决了，对还存在的薄弱环节有些放松。政治处副主任马上又来到这个连队，进一步帮他们挖掘新的薄弱环节，继续不断改进工作。
    帮助连队克服薄弱环节，重要的办法是依靠连队内在力量，不能包办代替。要通过克服薄弱环节培养提高连队干部工作能力。
    政治处的干部在帮助连队克服薄弱环节中，主要的办法是调动连队干部的积极性，发挥连队本身的力量，并且通过克服薄弱环节来培养提高连队干部。今年初评以后，政治处主任在野炮二连帮助工作。连队干部认为本连的薄弱环节主要是排级干部的作风不紧张， 水平低，影响连队工作进步。主任就和连队干部一起详细研究情况，细心进行分析，使他 们逐步认识到，排级干部作风 不紧张，除了他们本身的问题外，从连队领导上检查，主要是没有很好发挥他们的积极性，支委会上民主空气不够，有意见不能当面提出。这样就 提高了连队干部对问题本质的 认识。与此同时，还组织连队 干部重新学习了连队党支部工作条例，然后，又协助他们开好了支委扩大会，让大家畅述自己意见，自己动手来解决加强支部集体领导和发扬民主的问题。经过这样帮助后，连队干部反映说：“领导不但直接帮助我们克服薄弱环节，使我们懂得了加强支部集体领导的意义，而且学会了方法，以后再遇到这类问题，自己也会解决了。”
    帮助连队克服薄弱环节，要抓好两头。掌握了上级指示精神，检查工作才有标准；深入调查了解，薄弱环节才能抓得准确。
    政治处所以能够在最近一年来很好地帮助连队克服薄弱环节，大家在总结经验的时候，认为最主要的是靠努力做好抓两头。大家虽然经常分散在连队，但是对学习研究上级指示毫不放松，遇到重要指示，就一定专门学习讨论。比如今年林总关于工作落实的指示，总政治部关于四好运动的指示等等，都及时作了传达讨论。对于连队工作的五个条例，政治处每个干部更是反复熟读，力求深刻领会基本精神。对于下面的情况，他们经常细致调查全面分析，各种连队发展中一有什么变化，就能迅速感觉到，心中有数。正是因为他们抓好了两头，上有标准，下有实际，所以对连队的薄弱环节一般都能抓得准。  （陈灿文、邹维祥、刘学忠）
〖-ZW/正文〗
