〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临危不惧的康保裔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地历史故事会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋时，契丹部族经常南下骚扰。铁骑所到之处，大片的庄稼被踏毁了，牲畜和人口被掳掠去了，严重地破坏了北方一带的生产，使人民遭受无穷的灾祸，并且威胁着北宋的安全。
    为了抵御契丹南侵，北宋在燕云十六州（今山西、河北）一带驻兵防守。驻守高阳关（与契丹接境的边防重镇，在今河北高阳县东）的将领是康保裔。康保裔，河南洛阳人。他作战非常勇敢，参加过多次的战斗，全身的伤口多到七十处。他的武艺高强，尤其精通箭法。他曾用三十支箭，连续朝一个靶子射过去，箭头紧咬住箭尾，三十支箭竟连成一条线而掉下来。
    有一年，契丹又大举南侵。宋军和契丹军在河间府对峙着。康保裔听到这个消息，立即率领精兵，前往会战。那天天色已晚，双方约定第二天早晨交战。当天晚上，契丹连夜调来大军，把康保裔的营盘包围了好几层。这时敌我力量十分悬殊，形势非常危急。左右都劝康保裔和战士调换盔甲，冲出包围圈去。康保裔说：“兵家‘临危不惧’！现在不是与敌人战死就是投降敌人。这正是我们效忠国家的时候，敢和敌人拚命的跟我走！”经他一号召，部下个个同仇敌恨，誓死战斗到底。康保裔领着士兵，猛攻契丹军。战斗整整坚持了两天两夜，杀死了无数敌人。由于人踩马踏，堆起的尘土都有二尺厚。最后弓箭射完了，刀剑也打弯了、打断了，他们就徒手和契丹兵战斗，一直到死，没有一个屈服的。
    康保裔和他的士卒壮烈牺牲的消息传来，其他部队的将士纷纷落泪不止。他们化悲痛为力量，个个争先，奋勇杀退了契丹这次的进攻。
〖-ZW/正文〗
