〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监视风暴的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立鱼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在气象科学方面，最近一些年来，广泛利用雷达进行各种气象、天气观测。
    气象台预报天气时，不仅要知道地面各处的天气情况（包括风的情况），并且还需要了解高空的情况，特别是高空的气流情况。气象台观测高空风向、风速有许多方法，而利用雷达来观测，是目前最理想的方法。
    利用雷达观测高空气流的过程是这样的：先放出一个下面挂着金属薄片的氢气球，气球升入高空以后，一方面不断上升，一方面随着高空气流来回浮动，时而东、时而西，时而快，时而慢，然后用雷达旋转的天线发射无线电波，当电波碰到气球上的金属板时，就会被反射回来。这样，从雷达接收器上就可以测出不同高度上的气球位置和气球移动速度。气球移动的方向与速度也就是高空的气流的流向和流速。
    雷达发射的电波碰到山头、云雨等也能产生相当的反射作用。所以气象部门也常常利用雷达来观测几百公里以内的风暴、雷雨、台风等天气现象。风暴是冷暖空气相接触后发生的空气漩涡，漩涡中有大量的上升空气凝成了云雨，因此在风暴区域常常风雨交加。台风是热带海洋上产生的风暴，它的周围有更强大的风雨。所以风暴、雷雨、台风等都是雷达电波很好的反射面。
    当雷达的天线旋转到有风暴、雷雨或台风发生的方向时，雷达发射的电波产生回波，在接收器的显示盘上便出现了反射波的光点。从光点的强弱、大小，离圆心的距离，就可以知道风暴产生的方向、距离与强度。气象台根据观测的结果，便能比较准确地预报邻近地区的天气了。
〖-ZW/正文〗
