〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧匠集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗德立/彭兴才/杨自立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作RW：李伯发/马麒麟/岳鸿德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “带来春天的人”
    在祖国北方的城市长春，正象毛主席在《沁园春》里写的那样，已是“千里冰封，万里雪飘”了。可是，当你冒着严寒，来到某部的温室，却又是一番景色。那爬得高高的黄瓜蔓上结着嫩绿嫩绿的黄瓜，粗壮的茄秧上结着油亮油亮的茄子，西红柿在开花，南瓜在发芽。谁看了不连声称赞这里的蔬菜长得好！
    这个温室是战士李伯发辛勤经营的。李伯发从小跟着父亲在家搞温室生产，学到一套温室生产的本领，来到部队后，领导上又分配他来管理温室。他愉快地走上了自己的岗位。开始，他碰到很多困难。原来管理温室生产的工人返乡了，剩下的是几栋破房子，玻璃也是缺东少西的。他自己动手镶好玻璃，然后就搓绳子编草帘子，做好准备。他以温室为家，白天拔草、间苗、浇水、施肥；晚上住在温室里，一夜起来三四次给炉子添煤。他摸透了蔬菜的脾气，只要一看秧苗的叶子就能断定是温度高了还是低了，是缺水还是缺肥。为了让同志们在严寒的冬季吃到新鲜的蔬菜，他日日夜夜辛勤地工作着。同志们亲切地称他为“带来春天的人”。 （罗德立）
    驯服“铁马”
    在成都部队某部，人们说拖拉机手马麒麟眼睛特别尖，耳朵特别灵，手脚特别巧。在漆黑的夜里开起拖拉机，地上的每一个坑洼他都能发现，听听机器响声就知道哪里出了毛病。不过最使人感动的还是他那不怕艰苦、不怕困难的精神。
    在那茫茫的草原上，庄稼收割之后，拖拉机手们正在日夜突击秋翻。深夜，草原一片沉寂，马麒麟坐在驾驶室里，聚精会神地操纵着拖拉机奔驰。他的眼睛盯着前方，手脚灵敏地使拖拉机平平稳稳地通过每个坑洼。突然狂风四起，浓雾弥漫，雪雹子穿过驾驶篷，扑头盖脸地向他打来。气温骤然下降，他那灵巧的手脚冻得发麻了，拖拉机也似乎不驯服了，排气筒的声音震耳欲聋。停下避避风雪吧，这个念头一来，马上又被他自己否定了，现在时间比金子还贵，六千二百亩土地要在封冻前耕完。他咬了咬牙，调整了车子，以每小时十四亩的速度继续前进。风还在刮，雹子还在下，但是，五铧犁后面却继续翻滚着泥浪。
    马麒麟原来是个骑兵战士，后来被调来开拖拉机。从骑战马到驾驶“铁马”，困难当然很多。但是这小伙子在新的任务面前毫不畏缩，他勤勤恳恳地跟着师傅学习。冬天，机器零件冷得咬手，他仍然一丝不苟地熟悉每一个零件。在这次突击秋翻中，他已是一个熟练的拖拉机手了，和大家一起奋战四十五昼夜，提前完成了秋翻任务，受到大家的称赞。 （彭兴才）
    “种菜能手”
    在西藏边防部队某骑兵连里，战士岳鸿德被称为“种菜能手”。
    岳鸿德从家乡四川入伍来到边防部队，不论执勤、训练，不怕苦，不怕累，埋头苦干。上级号召自己动手搞生产，减轻人民负担，改善部队生活。连队根据本连的任务和当地条件，除组织全体人员耕种大片土地以外，还号召每个同志利用零星时间见缝插针，种多少，算多少，收多少，交多少。岳鸿德就利用自由活动时间，在驻地附近道旁、田边、山坡上一小块一小块地开了一亩五分地，种上了小白菜、大萝卜、莲花白等多种蔬菜。一有闲空，他就跑到菜地去除草、浇水、捉虫，精心经管。有的同志劝他休息一下，他说：“在家劳动惯了，这点活累不着。”经过长期不懈的辛勤劳动，他的种菜经验更加丰富了，能够根据当地天候、土壤情况适时采取措施，所以，他种的菜都长得肥肥大大，绿油油的。今年共收了小白菜三千多斤，大萝卜、莲花白等四千多斤。全连同志一致提出，并经领导批准给他记三等功。 （杨自立）
〖-ZW/正文〗
