〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从服务保障走向经营服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区广州总医院改革后勤保障工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄敏李春艳张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革后勤保障/服务保障/经营服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，广州军区广州总医院营养科推出一项改革：除按标准供应正常的优质病号饭外，同时开展浮动价格的多样服务，即由病号根据不同季节和不同需要，自己选定饮食标准和内容，享受不同价格的服务饮食。这一改革的本意，是为了满足不同消费层次伤病员的要求，却招来了不少非议：这不是把伤病员分成三六九等了吗？
    同样是这项改革，到了1990年，却大受军内外患者和服务工作者的欢迎。营养科除继续提供饮食浮动价格多样服务外，还开展了药膳服务，推行饮食疗法。
    一种改革，两种遭遇，不言而喻，其中起决定作用的，是观念的转变。后勤保障工作由服务保障型向经营服务型转变，要害就是要跳出传统的供给制观念，树立市场经济的竞争观念、价值观念、效益观念。
    广州总医院党委在1990年至1992年期间，围绕后勤保障工作和能否从服务保障走向经营服务，组织全院上下进行了反复探索，深深感到传统的供给制曾经在历史上建立过不可磨灭的功勋，但随着市场经济的发展，其弊端也越来越明显。比如物资供应，大到医疗设备，小到吃、喝、拉、撒、睡，几乎是无所不包，而包得越多，包袱越重，制约越多。能不能通过改革走出一条效益型的服务保障路子？总医院相继推出了一系列改革举措。
    以往逢年过节，供应科四处购买鸡呀鱼呀，忙得焦头烂额，一旦分配不均，需求不对路，还引来不少意见。于是，他们建立菜市场，改善粮油供应中心，从现场进货，新鲜优质品类齐全，优惠出售，全天服务。医院把节日补助换成购物券发给干部职工，按需购买，各得其所。这样做，一举三得：一是方便了群众；二是减少了供应者的劳动强度；三是拓宽了就业门路。
    从前单身干部职工家里来了客人，忙吃忙喝。一家来客，其他单身干部、职工都陪着听锅碗瓢盆交响曲。医院想了很多办法改善单身宿舍楼条件，但这一弊端仍未革除。于是，供应科转向经营服务，建立小食部和快餐店，既经济又方便，大受欢迎。两年多来，医院先后推出和完善了10多项经营服务项目。
    市场经济的特征是竞争与选择。总医院坚持了在竞争中创优质，使服务对象和服务机关在竞争性服务中双向选择。他们采取宏观调控和微观指导相结合，使各个科室处于同一起跑线上。比如，政策一样，机会均等；制定各类服务行业考评制度，一把优质服务的尺子量到底；建立激励机制，鼓励各科室创名牌服务项目。这样一来，好戏连台，供应科刚刚建立宾馆式服务的食堂；营养科又接着推出了试管导入饮食、创伤药膳等服务，还为高干病房患者和普通病房老干部配备了消毒不锈钢饭盒；车队和生产经营办开展了“百日安全无事故”活动。
    以往，服务机构给服务对象什么服务就只能有什么服务。改革中，总医院实行民主决策，双向选择。比如，建立营业性舞厅，群众认为不合适，计划被取消。又比如，班车接送，客车由1台增至3台，由于点多线长，还是鞭长莫及。群众提议，零散上班人员，采取每月发放车辆使用费的方法，有关部门及时采纳。
    平等竞争和双向选择极大地调动了各个科室的积极性和创造性。财务科在经费分配上，改进单纯的实力加标准的分配方法，建立以实力加标准为主，兼顾科室服务项目差别和市场物价变动的科学分配方法；供应科由过去偏重于实物和指标计划管理，转变到注重价值管理上来。
    平等竞争和双向选择，还使人们越来越强化了大后勤观。医院上下一盘棋，利用市场经济渠道多、物源足、余地大等优势，对军地通用的物资采取经费储备与实物储备相结合等办法，有效地提高了筹措效益；利用市场经济资源共享的优势，开拓军内外市场，大力开发科技产品和第三产业；利用市场经济价格机制，实行集约化保障，最大限度地抑制市场物价波动对部队生活的影响。
    军队医院姓军。医院领导同志对记者如是说：“后勤保障工作由服务保障型向经营服务型转变，观念要变，管理手段要变，服务内容要变，但千变万变，只有一样不能变，这就是为兵服务的宗旨不能变。”
    诚哉斯言。经营是手段，服务是目的。正因为如此，总医院后勤保障工作这一历史性的转变才越来越显示出它强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
