〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能测试掀波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球事业/体能测度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国足坛掀起波澜的体能测试，终于在4月14日暂告一个段落。457名球员参测，只有404名过关，达标率为88.4％。
    一个很平常的体能测试能引起这么大的反响，连中国足协副主席王俊生也说：“确实没想到。”
    其实很多球迷也没想到，一个以踢球为职业的运动员，怎么会在12分钟内连3200米都跑不到，5×25米折返跑平均会要34秒以上的时间？
    事实令许多人感到尴尬。在昆明海埂基地的第一次测试中，参加测试的甲级队球员，竟有三分之一的选手未能过关。他们之中不少是各队的主力队员。十连冠的辽宁队竟有一大半的队员未过关。国家队的蔡晟、翟飚、冯志刚、李红军等惨遭淘汰，失去了参加今年甲A联赛的资格。
    由于国家队“溃不成军”，施拉普纳不得不取消了参加“银荔杯”精英赛的计划。
    在体能测试中，有个“奇怪”的现象，青年队和国奥队的测试成绩比成年队好，非主力队员比主力队员的成绩好。李红军以奔跑能力强著称，最后竟跑不到2900米。
    体能测试难道是一条不可逾越的“生死线”吗？不是。
    辽宁队总教练李应发就曾说：“3200米只能是一个一般运动员都可以而且应该达到的指标，否则最好去干点别的。”
    50年代，英国就把3200米定为最低标准。在一些足球强国，人家现在已经把12分钟跑提高到3400米甚至3600米。
    在这次体能测试中，加盟上海队和沈阳队的6名俄罗斯球员轻松过关。而他们在国际上充其量属于二流球员。
    10年前我国生活水平尚且不高，可球员跑3200米一点也不感到困难。现在生活水平提高了，我们的球员反而跑不到3200米。
    更令人不解的是，中国足球选手这个奔跑能力，竟赶不上乒乓球运动员！
    出现这种情况的原因是什么呢？一句话：训练水平太低。
    对于进行体能测试，上上下下大都举手赞成。不过，也有人提出不同的看法。
    有人担忧：如果把绿茵场变成了田径场，足球选手天天围绕田径场跑的话，对足球水平的提高并无太大益处。
    彭伟国拼死闯过3200米的关口后就说：“体能测试有弊有利。利是能提高球员的体能，弊是为了过关光练跑，没了球感。”
    对于中国足球屡战屡败的看法，对于中国足球如何实施改革的争议，历来众说纷纭。但对“中国足球训练水平不高”这一点，倒是惊人的一致。
    体能测试淘汰了一批国脚级的“优秀”球员，有人撰文要对这些“优秀”球员网开一面。但这回中国足协铁了心，不改变初衷，坚持原则。
    中国足球改革进入了不平凡的一年。改革就是要有“宁断一指不伤十指”的气魄，要有看准了就要坚持下去的决心。如果连一张椅子的位置都不敢挪动一下，那么，改革就无从谈起了。
    （照片：国家队队员彭伟国3200米达标后，随即倒在场内。教练和队友赶紧把他搀扶出场。）
〖-ZW/正文〗
