〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场必须服从战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团推出军事训练成绩评定标准，形成战训考紧密结合的考评机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘淅豪魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/成绩评定标准/战训考紧密结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘淅豪、记者魏厚敏报道：4月上旬，北京军区某通信团推出高技术条件下《军事训练成绩评定标准》之后，与现代作战相适应的训练考评机制初步形成。
    过去在比武场上被誉为“金牌大户”的该通信团，近年来在酷似实战的演练中接连露短显弱，一些多年拿第一的“金牌连”和“武状元”也相继退位。团领导认为，问题的“症结”主要是平时训练中缺乏与实战相适应的考评机制，上面考评什么下面就练什么。要改变这种战、训、考相脱节的现象，关键是要建立起与现代作战需要相适应的训练考评机制。
    这个通信团依据现代战争特点，大胆探讨建立高技术条件下军事训练成绩考评的新机制。他们在考核内容中加大了高技术的比重，成绩评定方式和标准突出了“动”中设考，坚持未来作战需要什么就训什么、考什么；基础训练考核和应用训练考核，以应用训练考核为主；技术训练考核和战术训练考核，以战术训练考核为主；营区操场考核和野外综合拉动考核，以野外综合拉动考核为主；静态保障考核和动态保障考核，以动态保障考核为主。他们制定出成绩评定标准，组织部队按标准在训练中开展比武竞赛活动。
    记者置身这个团的演兵场，强烈感受到这一新标准的出台，搅活了训练场上的一池水。他们把按新标准考核成绩作为评选训练先进单位和个人的重要依据，促进了部队按战时要求施考施训。该团参谋长韩少林介绍：新标准突出了战、训、考一致的原则，有了这个标准，训练场上谁若想“夺金拿银”，谁就得瞄准未来战场练兵习武。
    上级有关部门曾多次到该团和他们一起论证《标准》，认为它贴近实战，切实可行，按照这一《标准》施训施考，将使通信部队的训练迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
