〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜“武开江”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/王广安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/奋力抗险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日晚10时，佳木斯。今夜“武开江”。当地水文站报告说这是当地历史上水位最高、最大的一次凌汛。
    “武开江”又称“倒开江”，是当地人对凌汛的别称。封冻的江面半开半掩，沉重的冰排相互撞击，形成巨大的冰块和冰柱，岸边60多艘船舶受到严重威胁。
    冰排挤压着江水上涨，以每小时20厘米的速度上升。22点30分，某巡逻艇大队三中队队长张永江立即将险情报告大队。很快，大队长毕景义带领几百名官兵赶赴现场，立即投入到船艇保卫战中。
    初春寒夜，江水刺骨。先头赶到的10余名官兵和衣跳入水中，趟着冰碴，救护船艇。站在冰水中的张永江指挥着战士放铁链、开绞盘，艰难地作业。指导员郑玉民的右手被挤伤，鲜血直流，他用手绢简单地包扎一下，咬牙坚持战斗。受冰排威胁最大的20余艘船艇全部被固定到安全地方。
    到夜里零时，江水时涨时落，险情迭出。战士们拿着铁杆，撑挡袭来的冰排，又用木杆、胶轮等在船艇四周筑起一道防护墙。这时，从远处传来消息，地方有7艘船被撞翻，20多艘船被撞坏。情况紧急，艇队立即派出一批战士前往援助。经过一夜的奋力抢救，军港内的军用艇船安全无恙。
〖-ZW/正文〗
