〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立大局观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/国家经济建设/服从大局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的新形势下，以经济建设为中心，大力发展社会生产力，成为全党和全国人民的根本任务。围绕这一根本任务，如何正确处理好军队建设与经济建设的关系，是一个全新的课题。因此，邓小平同志提出军队要服从国家建设大局，具有很强的针对性，为我们在新的形势下正确地认清使命、摆正位置、做好工作提供了依据。社会发展归根到底取决于生产力的发展。只有生产力发展了，国家经济实力增强了，人民生活水平提高了，才能为我军现代化建设提供强大的物质基础。只要大的战争打不起来，就要一心一意搞好经济建设，大力发展生产力，军队就必须始终服从于这一大局，服务于这一大局。
    军队要服从国家建设大局，不是一句简单的口号，也不光是上级的事，领导的事，而是与每个官兵息息相关。当代军人应当树立什么样的人生观、价值观、利益观，只有从大局的高度去思考，去把握，才能找到正确的答案，明确自己的人生坐标。牢固树立大局观念，必须着重解决好以下几个问题：
    一是要有强烈的奉献意识。我们党和军队区别于其他一切政党和军队的根本标志，就在于其宗旨是为人民服务，无私奉献，从不计较个人得失。加快改革开放，大力发展社会主义市场经济，奉献精神并没有过时。人不是孤立的人，而是社会的人，奉献精神永远是人类社会发展的力量源泉。越是发展市场经济，越要加强社会主义精神文明建设，这是党中央对全党提出的要求，也是广大人民群众的共同心声。广大人民群众对老一辈无产阶级革命家的崇敬和怀念，对社会上各种腐败丑恶现象的不满与憎恨，正反映了他们对奉献精神的渴望。作为一名军人，要带头提倡奉献精神，带头弘扬我党我军的光荣传统，坚决抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义。
    二是要正确对待各种利益关系的调整。改革是一场革命，必然要逐步调整各种利益关系，以进一步调动广大人民群众的积极性。能否正确对待各种利益关系的调整，不仅是对每个军人最直接的考验，也是能否树立高度的大局观念的试金石。当前，改革正在进一步向深层次发展，涉及到军人利益的问题也随之增多，诸如转业退伍安置、军属就业、子女入学、军人家庭优抚等等。我们要坚信自己的选择，坚定对改革的信念，决不能被眼前的区区小利所困惑。同时要看到，党和政府对军队建设是非常重视和关心的，随着改革的深入发展，军队的物质条件已经有了明显的改善。要体谅国家的困难，理解党和人民对军队的关心和支持。
    三是要立志军营建功立业。军人的事业在哪里？在军营。我们要充分认清肩负的历史使命，努力按照邓小平同志做“四有”军人和江泽民总书记“五句话”的要求，积极推进我军现代化建设。军队是锻炼人、培养人的大学校，不少有眼光的家长，都渴望把自己的子女送到部队锻炼；有头脑的企业家，都把军人视为难得的人才。军人一定要抓住机遇，珍惜优势，努力在军营把自己磨砺成为军队建设的有用之才，牢固树立以军为荣、以武为本、以连为家的思想，到基层去，到艰苦和困难的地方去，努力为部队建设贡献自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
