〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陪嫁风”当煞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪开和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉/反损公肥私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿出嫁，陪些嫁妆，这是我国古老的风俗习惯。但不知从什么时候起，这一习俗被“引进”到干部升迁调动上来了。
    某单位一位干部因工作需要调到上级机关，临行前原单位除按惯例请吃“送行饭”和送“纪念品”外，还以公家名义给他家装一部电话作为“办公用品”。某机关一位“小秀才”被上级机关看中，调动时，原单位提前为他晋了职。
    如此“陪嫁”既不符合党的原则，也不符合部队的条令条例和有关规定。试想，部队经常有干部调动，如果都给份“嫁妆”，部队受得了吗？之所以会出现这种现象，我想还是一些单位违背原则迁就干部个人要求，或是少数同志的私心杂念在作怪，以期投桃报李，日后办事方便。当然，我们并不反对给那些有实际困难的同志一些照顾，以解除他们的后顾之忧。但决不能以此为借口，做出有损原则的事。在反腐倡廉的今天这样做，就显得更不合适了。
〖-ZW/正文〗
