〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要保障有力先摆正位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮工程学院后勤部门开展“我为教员送温暖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程博张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作/为教员服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程博、特约记者张家军报道：掌钱管物的院校后勤部门，历来被教员奉为“上帝”。二炮工程学院却明确叫响“教员就是上帝”的口号，使后勤保障工作越做越好。
    这个学院通过深化后勤保障体制改革，切实把为教员服务落到实处。学院每年张榜为教员办“十件实事”，开设了食品供应、巡诊送药、维修设施等上门服务项目，一个“我为教员送温暖”活动在全院后勤系统扎扎实实地展开了。
    教授用车难是一个老问题。后勤部门在院党委支持下，为各系教研室配发了教授专用小轿车。为家住西安市区的教授们开设了“教授班车”博士生导师邓方林教授外出途中不幸被车撞致残，后勤部门立即选购一辆轮椅车送到邓教授家中。
    住房难在学院是一大难事。他们集资为年轻教员盖了一幢“鸳鸯楼”，使75户青年教员乔迁新居。对于做出重大贡献的教员分房给予特殊照顾。25岁的非圆齿轮专家王贵海攻克了一项世界性科技难题，学院优先为他解决了一套团职房。
〖-ZW/正文〗
