〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与“音乐疗法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹庆献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐疗法/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “音乐疗法”看上去好像是个陌生词，其实是“古已有之”，我国医书《黄帝内经》中就有这方面的记载。音乐声波与心脏、大脑、肌肉等的节律活动会产生共振，利用音乐对人进行生理治疗，是有效的。
    1984年，我调进济南军区第二疗养院之后，就下决心弘扬音乐疗法，使过去单一生物医学模式向生物、心理、社会医学模式转化。近十年来，我学习了音乐美学、音乐物理学、医学心理学等有关理论知识，并以此指导实践。另外，我先后十余次下乡村调查，先后到徐州、郑州、沈阳和山东等十多个省市，汲取民间传统的医学经验。通过反复实践和探索，终于在1986年设计并研制成功了“中风康复音乐电疗机”等7种系列产品，先后治疗中风后遗症患者2500余例，治愈率达62.5％，有效率95％以上。此项研究成果荣获全军科技进步二等奖，国家授予专利权，并获中国首届专利新技术新产品博览会金奖。
    “音乐疗法”获得成功，对于我来说，当然不是终点，只不过是开始。不久，我又在音乐电疗的基础上融入磁效应，成功地研制了“音乐电磁治疗仪”，大大拓宽了音乐疗法的应用范围，并结合研制与应用撰写20余篇论文，其中《音乐与医学联姻关系》，在第二届全国音疗学术会交流中，受到同行的普遍好评。
    科学来不得半点虚假。从不懂到懂直至成功，每一步都是艰难的。但我更体会到，重要的是要靠组织的支持，大家的理解。经过几年的刻苦努力，目前，我院已形成音乐电、音乐磁、音乐心理等系列治疗体系。行家们的评价是：开艺术医学之先河，结康复医学之硕果。
    DW：济南军区第二疗养院
〖-ZW/正文〗
