〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部有这样一个“兵团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明杨功成王文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是军队，没军费；是政府，要纳税；是企业，办社会；是农民，入工会。
    这段在西部一度流传甚广的顺口溜，竟成为今日新疆生产建设兵团真实形象的素描。
    50年代初，新生的人民共和国曾经有过一场史无前例的军人集体转业屯垦戍边的壮举――11个师的17万驻疆官兵，响应党中央的命令，挥泪脱下绿色军装，自愿拥抱绵绵2000多公里的戈壁荒漠，投身于建设新疆、保卫新疆的浩荡洪流之中。40年苍桑岁月，这些昔日的军人连同他们的后代度过了一个什么样的人生？创造了何等辉煌？也许人们正期待着历史与现实的评说。
    昨天：“绿色单身汉”击破神话
    这是一个从未有过的场面，也是一个催人泪下的瞬间：在不同地点的军营里，17万官兵聆听着同一个主席令――
    我批准中国人民解放军×××军××师转为中国人民解放军××师的改编计划，将光荣的祖国经济建设任务赋予你们。你们过去曾是久经锻炼的有高度组织性、纪律性的战斗部队，我相信你们将在生产建设战线上，成为熟练技术的建设突击队……
    几乎同时，17万官兵从军装上缓缓摘下了红星和“胸章”。他们轮流伫立在军旗前，轻轻捧起军旗的一角，贴在脸上，亲吻、抚摸，那泪水化作汨汨细雨，滴滴落在大旗上，淋湿了整个旗面……
    然而，时间的年轮仅过了7天，这群揩干泪水的官兵又分别站在了数千公里的蒿草地上，面对茫茫荒野，举起了男子汉的拳头：“请党中央、毛主席放心，纵有千难万险，我们也要用汗水和鲜血创办上千个南泥湾，为新疆军民解决粮食难题。”
    据张希钦将军回忆：当时集体转业的官兵中，最大的30来岁，最小的十几岁，除了团长以上的军官有家室外，98％的人是“绿色单身汉”。也正是这种血气方刚的气势，击破了一个个“荒凉新疆难种粮”的神话。
    陶峙岳将军最先率22兵团踏进塔克拉玛干大沙漠北缘时，正值炎热的夏日。刚刚宿营的当晚，就遭到了沙暴的袭击，未来得及扎稳的帐篷被无情的狂风卷走，连锅碗瓢盆和被褥也被一扫而空。当地百姓劝陶将军：“切莫跟大自然较劲，不要同老天爷作对。”而陶将军却指着荒野里那一簇簇旺盛的蒿草吼道：“只要长草，就可能长粮。”于是，在没有任何机械和牲畜的情况下，他甩掉衣服，同士兵一起用裸露的脊梁拉起了“军垦第一犁”。这一犁，犁开了新疆军垦史上的第一页，当年就打下了300万公斤粮食。近似听到了神话的当地百姓们，纷纷从百里外赶来，先捧着粮食，后抚摸着官兵布满老茧的手反复吟念：“神人！”“神人！”
    也正是这时刻，在北纬42度线以北的另一个开垦区，刚刚脱下军装的官兵，靠一本苏联出版的小册子作指导，在玛纳斯河流域栽种棉花2万亩，创造出亩产皮棉201公斤的纪录，同样打破了“自古北疆不种棉”的神话。王震将军得知此消息激动地站起来，连连称赞：了不起，了不起！中国军人在战场上是英雄，在生产第一线同样是好汉。
    如今，在新疆的土地上，每3.5亩耕地，就有1亩是兵团开垦的，新疆五分之一的财富由兵团创造。
    今天：后代们改变了父辈的“军字号”模式
    人们说：保留唯一的军事建制，唱着歌、排着队集体下地干活，是兵团老一代创业者最得意的管理方式。但是，时间进入80年代，父辈创造的这种模式受到了挑战，每年有数以万计的职工“孔雀东南飞”。8亿元的退休人员工资，年年平摊到在职职工头上，不堪重负。
    一些创业者的后代看到了危机，发自内心地呼吁：不改革就没有出路。一个叫金仲文的年轻人干脆办起了第一个家庭农场：他从大条田中划出了属于自己管理的50亩土地，像伺候“月婆子”似的，精心伺弄。一年下来，这个曾连儿子的学费都交不起的男子汉，竟奇迹般地净收入5200元。到1987年，他的家庭农场已有75.8亩土地，年均收入稳定在万元以上。
    然而，另一位农垦兵的后代李振海，却觉得这样的改革还不够“火”。因为这种家庭农场多少还带有“小家子”气。百八十亩地，拴住一家子人，机械也摆不开架式。为此，他以一个军人后代的果断和胆略，亮出了自己的大手笔：一次承包土地2000亩，占他所在连队耕地的1/6。这不仅在兵团，即便在全国，也是破天荒的。
    有人说他“烧包”，到时候完不成合同指标，哭都来不及。可他却嘿嘿一笑，认准这条道，走下去。
    人手不够，他从自愿来疆的“打工仔”中，雇请了20名四川民工；机械不够，出钱雇请。一个农业职工，成了一个真正的土地经营者。结果，1993年，他的农场获利15万元。
    李振海成了一面旗帜。如今，这样的农场，正雨后春笋般地涌现出来。父辈们感叹地说：“青出于蓝而胜于蓝，农场的腾飞还要看年轻人的。”
    从“农二哥”到企业家
    几年前，隶属兵团的新疆汽车改装厂，报名参加国内一个汽车交易会，竟未被理睬。理由是从土地里刨食的“农二哥”，能生产出什么汽车？
    偏见使有的人忘掉了历史。了解新疆的人都知道，直到1949年解放前，这里甚至连个铁钉都不能制造，是王震将军带头捐款、带头穿无领衣服，筹集资金建起了新疆第一批工厂。后来，兵团将这批工厂无偿地交给了地方政府，而自己，又重新创业，把一个农机修造厂，改造成了能够开发25个品种的国家定点汽车改装厂。
    1991年4月26日，新疆米泉县。
    汽车改装厂停车场上，15辆天蓝色的“金杯”汽车一字排开，在阳光下熠熠生辉。俄罗斯汽车专家比力亨，用挑剔的眼光看着这些兵团出产的汽车。他随手拉开一辆车的驾驶室门，躬身钻进去。点火、起步，车如轻燕滑出大门。
    15分钟后，汽车一个急刹车定在了停车场。比力亨绕到车后，看到地上齐刷刷的刹车胎印，用俄语对同伴说：“可以。”
    这是新疆首次向独联体国家出口的汽车。它们将在俄罗斯西西伯利亚冶金公司服务。这家拥有来自波兰、意大利、日本、俄罗斯等工业大国70多种型号汽车的公司，被兵团汽车优良的品质和优惠的价格所征服。
    当比力亨的目光再次与孙立明厂长的目光碰到一起时，谈判初始的傲慢已荡然无存。
    在塔克拉玛干大沙漠边缘，农一师十二团团长沙敬禹，曾经也是一位站起来浑身都掉土渣渣的农业技术员。这位和土地打了半辈子交道的胶东汉子，1987年担任团长后，却打起了“工业算盘”。
    他利用农业积累，上了机械化养殖场、保温材料厂、食品厂、塑料厂等项目。结果，1993年，十二团抱了个“大金娃娃”，工业产值达到了1.02亿元，占工农业总产值的57％。一个农业团场，工业产值破天荒地超过了农业产值。
    当十二团农工第一次住上了商品住宅楼时，被“背纤拉犁、割麦拾花”定格下来的“农二哥”形象，已发生了根本的变化。
    当沙敬禹团长西装革履地走进大都市时，“无工不富”再不仅仅是一句俗语。兵团人亮出了自己的名片。
    是农民更是“军人”
    也许，一段摘自总结报告里的枯燥文字，足以证实兵团人既是农民、更是军人的分量：“在兵团所辖的2000公里的边境线上，兵团10万民兵，执行了各种边境勤务，抓获了不少敌特和犯罪分子、内潜外逃分子，劝阻和堵截临界活动，被称为不穿军装的‘边防卫士’”。
    兵团人永远忘不了宋明林烈士。那是1990年深秋的一个夜晚，正在边防武器库值班的宋明林听到了一阵响声。他立即提枪出去察看，刚走出门口，就被埋伏在外面的歹徒用钢叉刺中腹部，他挣扎着站起身，又被刺倒……整整13个回合，使他的周身留下了26处伤口。待他从昏迷中醒过来时，看到歹徒正在撬库房门，于是，他用最后的一点气力，端起了身旁的警卫用枪，向歹徒抠动了扳机。枪声惊跑了歹徒，弹药库没有损失一枪一弹，可他自己却永远倒下了。新疆维吾尔自治区政府在追认他为烈士的同时，新疆军区也为这位军人的后代追记了一等功。
    正如一位兵团的“老兵”在日记中所写的那样：“不着戎装，却握钢枪；不见硝烟，却有战场；当一名‘农垦战士’，才深知使命的分量。”
〖-ZW/正文〗
