〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北兵站纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺王淑兰余建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营奇才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西北兵站/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上西北兵站行的征途，就听到了许多发生在西北兵站的故事：
    喀喇昆仑一个寒风凛冽的冬日，13名5年前脱下戎装时就已约好的汽车兵，在他们昔日战友、现任汽车连副连长的带领下，来到当年他们经常歇息的几个兵站重温旧情。在海拔4700多米的某兵站，已经入睡的这些老兵不少人在梦呓中狂喊：“我们到兵站了！我们到兵站了！”“前面就是兵站，快，加油开！”
    一位画家在实地考察了20多个西北兵站后作了这样一幅题为“兵站情”的油画：皑皑雪原的深处，几缕炊烟伴随艳艳红日升腾，数十名因车辆抛锚的官兵望着从炊烟和太阳升起方向走来的兵站战士欢呼雀跃！
    西北兵站――这些星罗棋布于大漠、荒原、雪域之中的“供应、转运机构”，在戍边将士的心里，在普通人的眼里，总是那样的圣洁和可爱。
    他们用生命之躯塑造了兵站人的形象
    叶城。我们西北兵站行的第一站――塔里木盆地南缘一个边远的小县城。无论春夏秋冬，每当晨曦初露的时候，这里的人们总能看到一位鬓发斑白的老人在打扫街道、清除垃圾。这位老人叫吴德寿，再有两年就80高龄了。5年前，在组织的强迫下，依然是一名普通兵站战士的他（有人说他是世界军史上年龄最大、服役时间最长的士兵）下山了。40多年的军旅生涯他有30年是在兵站度过的。他一辈子没有结婚，参军后也只回过两次家。1962年边境自卫反击战时，他一人围着四个平底锅烙烤饼，三天三夜没有合眼。长时间的站立和极度的劳累使他下肢静脉严重曲张，也就是从那个时候起他的腿就不听使唤了。有人给这位先后19次荣立一、二、三等功，四次赢得各种荣誉称号的“老兵站”算了这样一笔帐：他蒸的馒头、烙的饼子一个个挨着排起来少说也有200公里长，吃过他做的饭的官兵不下60万人次。1988年7月1日，下山的那天早晨，他还是起得那样早。捅开炉子，将水烧开，把房前屋后打扫得干干净净。临上车了，他的眼睛也酸了，对着送行的全站官兵哽咽着说：“你们都是我的亲人，下山后别忘了看看我这个老头。”我们采访时，吴德寿已经住院半年多了，看着吴老每讲一、二句话时，苍老的脸上都要滚动无数汗珠的情景，我们的心都碎了。作为一名普通的人，他完全可以享受家庭的温馨，可为了祖国的边防事业，为了他钟情了一生的喀喇昆仑，他放弃了；作为一名屡建功勋的老英模，他也可以向组织提出一些合理的要求，可他没有这样做。就是当组织决定要他下山“安度晚年”后，他还是想不通：“我没有子女，同兵站的同志在一起习惯了，下山后心里会很难受的。”
    来到新藏线上的库地兵站，官兵们都给我们讲起他们的副指导员刘志奇。那一年的8月，冰雪融化，山洪暴发，公路被毁，200余名过往官兵被困在兵站。粮食吃完了，蔬菜吃光了，罐头没有了，全站人员的心可真着急啊！怎么办？兵站党支部决定宰杀河对岸放养的牦牛以解燃眉之急。因为要游水过河，刘志奇说什么也不让别人去，“我的水性比你们好，这个任务就由我来完成。”就是这样，他在200多双期盼的眼光下下河了。冰水刺骨，涛声震天，他伸开双臂搏击洪水，艰难地游了过去。他站起身了，就要上岸了，可突然从对面山上滚下来的一块巨石将他砸倒了，他再也没有露出水面……
    她们用深情滋润着兵站官兵的心
    “志奇，没有征求你的意见，我把兵站的领导请来了，我想告诉领导也想告诉你，咱们的孩子可争气了，他们个个都像你一样有出息，老大报考军校的录取通知书已经下来了，老二入伍的手续也都办妥了，你就放心吧！”
    1993年8月25日，一个已故兵站干部家中，人们含泪站立在亡者的遗像前，倾听着女主人那令人撕肝裂肺的诉说。刘志奇牺牲的时候，老大才不过6岁。十几年来，这位将两名烈士遗孤抚养成人的母亲为此所付出的艰辛，在场的人心里都像明镜儿似的。人们不会忘记志奇刚逝世的那年冬天，两个孩子，一个发高烧，一个闹肚子，就是这位母亲常常肩上背着一个，怀里抱着一个往卫生队里跑，等到两个孩子的病好了，她自己又整整在家躺了半个多月。十几年来，这位母亲没有向部队提出过任何要求，她时常教育两个孩子，“你爸爸是为国家牺牲的，党和国家已经给了很高的荣誉，别想太特殊的照顾。”她至今没有再嫁人，她对一些给自己提亲的人说：“我是一个农家女子，是志奇把我带了出来，虽然志奇离我而去了，可我心里老想着他呀，人不能没有良心。”
    有这样一位兵站战士的妻子，她在给自己丈夫最后一封信中写道：“许多人都告诉我，妻子生孩子时丈夫在身边最保险。如海，你知道吗？咱们的宝宝再有20多天就要出生了，为了我们的孩子你快点回来吧！”由于种种原因，任红柳滩兵站专业军士的胡如海还是没有按时回去。两个月后，当他风尘仆仆地赶到家里时，因产后感染并发症的妻子已离他而去，望着老母亲怀里刚出生一个月的小女孩，他伤心地大哭起来。母亲告诉他：妻子临终前在昏迷状态下还呼唤着他的名字。
    小兵站带给大社会的思考
    我们到达的一些兵站，无论条件多么艰苦，自然环境多么恶劣，大都建有一定规模的蔬菜温室，温室里少则三、四样菜，多则十几样菜。一些兵站官兵反映：温室里的蔬菜不仅新鲜可口，而且成本价格较之到山下采购也便宜好多。库地兵站站长毛建昌告诉我们，“上面给的钱无论多少总是‘死’的，如果只在这部分钱上做文章，改善过往官兵生活就比较困难。修建蔬菜温室基地，就是要把部分‘死钱’复活。”大多数兵站干部的家庭是十分清贫的，有的至今连一台黑白电视机都没有。兵站干部每月的收入就是那份“一清二楚”的“死工资”。陪同我们一起上山的一位机关干部直言：“如果他们能将温室里的一半新鲜蔬菜卖掉用于改善福利的话，情况肯定会好些。”可是我们到达的兵站中，没有一个出现这种情况。所到兵站很少听说有战士考取院校的。上尉站长熊柱福向我们解释：一是很少有适合兵站战士报考的专业；二是现在院校录取军事和文化分数各半，要让整天忙于应酬接待工作的兵站战士短时期内赶上正规连队战士的军事和文化素质实在犯难。
〖-ZW/正文〗
