〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当强则强当弱则弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学人生观/不屈不挠/以正压邪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说我是个强者，是因为我当新兵时就敢跟排长“理论”。那天新兵训练，我见一位新战友因走不好正步而遭到排长呵斥，于是便忍不住说排长“对战士没有阶级感情”，而排长却不肯认错，说我“顶撞领导”。此事闹到连里，排长挨了批评，我却得了表扬。新战友们都很佩服我。其实，我也是刚刚离开家门，离开父母，比别人强不到哪里去，只不过我的文化水平稍高一点儿，多懂些道理。
    也有人说我是个弱者，已当兵25年了，还怕见领导。原因是这样的，随着年龄的增长，一些个人问题便逐渐多了起来，如家属就业、孩子上学、晋职晋级等，都需要领导的关心和支持。我是专业技术干部，职称评审连续申报三年，都没有解决。有些同志看到和我条件相同或不比我优越的同志都评上了，便劝我找找领导，把工作成绩、科研成果和论文等汇报汇报，使领导加深些印象。可我想，职称评定是技术干部的一件大事，领导会公道处理的，只是由于种种原因，评审工作不可能做到人人满意。如果人人都去找领导，那要给领导添多少麻烦？再说，一个党的干部在个人地位、荣誉上伸手，那还像什么样子？所以，我的责任就是干好工作，其他方面还是由组织考虑好。
    以上两事使我感到，人生在世，会遇到方方面面的事，正确的态度应当是，当强则强，当弱则弱。如身处逆境，遇到挫折，就应该向命运抗争，不屈不挠；遇到不道德、不文明、损人利己、损公肥私的行为，就应该挺身而出，以正压邪。而在个人问题如待遇、名利上，在非原则问题上，就应该委曲求全，当让则让，不必逞强。生活告诉我：当强不强，是懦夫的表现；当弱不弱，也不是英雄所为。
〖-ZW/正文〗
