〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡之良/孙述谦/金人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平对经济学的十大发展
    一、生产力根本论。邓小平同志对经济学的发展，很重要的一条就是提出了社会主义的根本任务是发展生产力，革命是解放生产力、改革也是解放生产力、科学技术是第一生产力等重要论断。
    二、经济建设中心论。邓小平一再指出：“说到最后，还是要把经济建设当中心。离开了经济建设这个中心，就有丧失物质基础的危险。”只有发展经济才是“硬道理”。
    三、公有制主体论。邓小平说：“我们允许个体经济发展，还允许中外合资经营和外资独营的企业发展，但始终以社会主义公有制为主体。”这是对社会主义所有制理论的发展。
    四、共同富裕论。邓小平认为：“社会主义的目的就是要全国人民共同富裕，不是两极分化。”让一部分地区、企业、个人先富起来，最终达到共同富裕，这丰富和发展了社会主义分配理论。
    五、市场经济手段论。他认为：“计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。计划与市场都是经济手段。”这是对计划经济和市场经济传统理论的重大突破。
    六、改革是必由之路论。邓小平反复指出，“改革是中国发展生产力的必由之路”。并提出：改革是我国的第二次革命；改革是社会主义制度的自我完善等一系列重要论断。
    七、现代化建设三步论。第一步，到1990年，实现国民生产总值比1980年翻一番；第二步，到本世纪末，使国民生产总值再增长一倍多；第三步，到下世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平。这不仅是步骤，而且它涉及到丰富的经济理论。
    八、速度与效益统一论。他认为速度和效益要统一起来，并且要在提高经济效益的前提下讲速度。这是对经济增长理论的发展。
    九、对外全面开放论。他主张对外全面开放。在空间上，要全方位；在形式上，要多样性。说明经济学不仅要研究国内经济关系，同时要研究国际经济关系。
    十、物质和精神一起抓论。他说：“我们要建设的社会主义国家，不但要有高度的物质文明，而且要有高度的精神文明。”这说明物质与精神互相促进、共同发展的辩证关系，是对马克思主义的发展。
    （《社会科学报》1994.3.24）
    じ母镌缴罨 越要讲纪律
    《光明日报》3月21日发表评论员文章，摘要如下：
    没有规矩，不能成方圆。纪律，是进行现代化建设的必要条件，是一个党、一个国家、一个集体赖以存在和发展的基本前提。邓小平同志把有纪律作为“四有”新人的条件之一；江泽民同志最近强调，经济改革越深化，利益格局越是调整，市场作用越是扩大，我们越要提倡讲纪律。
    讲纪律，最主要的是维护党和政府的权威，听从党和政府的号令，认真贯彻落实党的路线、方针、政策。邓小平同志1988年就曾指出：“我们要定一个方针，就是要在中央统一领导下深化改革。”“党中央、国务院没有权威，局势就控制不住。”今年是我国改革的关键年。我们所进行的是改革的“攻坚战”，而且，今年改革的一个突出重点，是由过去的“单项推进”、分批操作转变为“整体推进”、“重点突破”，由过去主要是自下而上的自发推进转变为依靠强有力的国家高层权威机构对整个改革进程自上而下地进行统一协调和组织实施。在这种情况下，如果各自为政，有令不行，有禁不止，那岂不要葬送整个改革事业？
    讲不讲纪律，说到底是人的素质问题、修养问题。不能想象，一个无法无天、不懂纪律为何物的人，能有多么高的素质。所以邓小平同志多次强调：有理想、有道德、有文化、有纪律，这四条里面，理想和纪律特别重要。有了理想，还要有纪律才能实现。否则，理想再好，没有纪律，一盘散沙，能有什么作为？
    世界语言一瞥
    据英国最近出版的“世界语言图册”调查，目前全世界正在使用的语言共有6500种。这个数字不包括各地的方言。
    然而人类丰富多采的语种数目正在迅速减少。据专家预测，由于交通、电视和飞速发展的经济对土著居民的影响，目前世界上1/3的语言将在下个世纪消失。
    世界语言图册总编辑克里斯托弗・莫斯雷说，大约有200种语言，每种使用人数不到千人，可能在未来50至100年内消亡。按照这种趋势发展，另有300种语言，每种使用的人数不到万人也会遭此厄运。
    受到消亡威胁的大多是美洲和澳洲的土著语言。语言图册详细标出了白种人最早涉足地区的各种语言分布状况。到目前为止，已有几百种语言消亡，还有很多处在消亡过程中。
    世界语言图册证实了200种澳大利亚土著语言仍有人会讲，其中有一半语种，每种会讲的人不到10人，另有24种语言各仅有1名老年人会讲。
    语言也有返祖现象，例如在德国，有1万人说北弗里西语，1.1万人说东弗里西语，7万人说文德语。
    语言图册提出了语言易于消亡的危险迹象。即当使用某种语言的人一旦开始分化或分成无数的孤立地区并处于占支配地位语言的包围之中，这种语言就要消亡了。
    世界上大约只有1/10的语言有文字，没有文字的语言是要付出昂贵代价的。
    （《中国乡镇企业报》1994.4.9 金人译）
    “桶中浮沉”的启示
    要学会在平凡的日常生活中寻找老师，也许原先不屑一顾的东西能教会你怎样做人。日本松下幸之助的“桶中浮沉”的比喻对我们很有启发。他写道：
    大木桶里装满了甘薯和水，年轻人站在桶框上，用两条圆木棍搅拌。甘薯在木桶里转动，大小参差不齐的甘薯，一会儿出现，一会儿消失。浮在上面的，未必永远浮在上面；沉在下面的，也未必始终沉在下面。总是一会儿浮起来，一会儿沉下去。
    这个景象，仿佛是人生的写照。人的一生，或多或少，总是难免有浮沉。浮在上面的，不必骄傲；沉在底下的，更用不着悲观。
    当一个人的内心，有了傲慢的心情，或悲观的情绪的时候，忆起洗甘薯的景象，不无帮助。
    （《解放日报》1994.4.14）
    さ嫉代号及型号
    世界上导弹武器的类别及型号繁多，为简明地表示导弹类别和用途，人们用具有特定含义的字母来表示各种导弹武器。
    表示导弹类别的字母：A、S、M等。A表示“空”；S表示“地”或“水面”；M代表导弹。字母排列顺序：第一个字母表示发射点，第二个字母表示攻击目标，第三个字母表示导弹。如“SSM”表示“地对地导弹”；“SAM”表示“地对空导弹”。
    表示军种的字母：A、N、G，分别代表空军、海军、陆军，在排列时通常用“-”与类别分开，如“SSM-N”表示海军地对地导弹；“ASM-A”表示空军用的空对地导弹。
    表示导弹现状的字母，用“X”表示，意为尚处在研制试验阶段。如“SS-X”表示尚在试验阶段的地对地导弹。
    表示导弹型号，通常用阿拉伯数字。如“SS-X-19”表示尚在试验的19型地对地导弹。有些资料还在其前面冠以代表国名的字母。
    西方国家给各种前苏联导弹标出了型号，字母表示导弹用途，数字表示出现的顺序。如“AA-4”表示西方国家发现的第四个空对空导弹。同时，西方还给前苏联的导弹起了名字，空空导弹以字母A打头，如Acrid（毒辣空空导弹）；地空导弹以字母G打头，如Gecro（壁虎地空导弹）；空地（舰）导弹以字母K打头，如Kent（撑竿空地导弹）；地地导弹用字母S打头，如Scamp（恶棍地地导弹）。
    （《火箭兵报》1994.4.15 孙述谦文）
    居民储蓄的误区
    居民在银行里存钱，往往不注意储蓄的误区，因而给自己留下了并不情愿的遗憾！
    せ名之误。储户存钱，特别是选存定期储蓄时，如果本人填写存款凭条把户名写错，或用化名、笔名、别名等，一旦提前支取或办理挂失手续，本人无法提供与户名相符的身份证明，给自己带来麻烦。遇有上述情况，银行要求提供经济担保、办理公证手续后解决。
    约期之误。定期性储蓄，约期很重要。按规定，可以提前支取的，按支取日的活期储蓄利率计息；逾期支取计付逾期利息的，也要按支取日的活期储蓄利率计息。而“大额可转让定期储蓄存单”规定：不计付逾期利息，逾期的储户会损失利息。
    取奖之误。“贴花”有奖储蓄中奖后怎样取奖，请注意：①中奖凭证必须由银行营业员验证后剪下，办理兑付奖金手续。曾经发生过“储户自剪中奖凭证”无效的事例。②中奖后取奖金的时限，必须在半年内领奖。提醒储户莫自动放弃兑奖权利。
    点款之误。储户把现钞存入银行之前，应先将款数清点准确后再交存。这样，便于双方核对，也有利于提高工效。据了解，储户交存的现钞，或多或少，时有发生。虽然银行营业员根据实际清点金额，对储户多退少补，信誉至上，但有时也会发生纠纷。
    （《今晚报》1994.4.11 蔡之良文）
〖-ZW/正文〗
