〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高指挥人才卫生素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校健康教育研讨会在长沙举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓梅聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育/卫生素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月28日电 武晓梅、记者聂中林报道：由总参军训部、总后卫生部联合召开的全军院校健康教育研讨会，今天在长沙结束。会议强调，开展健康教育是时代赋予院校的历史使命。全军各院校要更新观念，充分认识院校健康教育的重要意义和战略地位，增强抓好这一基础教育的责任感和紧迫感，以提高跨世纪的一代军队指挥人才的卫生素质。
    随着部队现代化建设的发展和物质文化生活水平的提高，抓好军官摇篮――院校的健康教育，做到“现在一人受教，将来部队受益”，已是当务之急。总参军训部和总后卫生部从1991年起就开始了试点工作，下发了《军队院校健康教育教学大纲》，组织审定了我军第一部院校统编教材《军队健康教育学》，并提出了健康教育专修室建设的标准。经过3年的试点实践，摸索出了一套做法，填补了我军院校健康教育的空白。这次研讨会围绕如何落实《军队院校健康教育教学大纲》，进一步进行了研讨。
〖-ZW/正文〗
