〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿十五去当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟丽华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/保家卫国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿刚刚吹熄15岁的生日蜡烛，蜡烛的余烟还在房间里轻轻飘荡，她已被特招到北京去当兵了。
    小小年纪有勇气离开爸爸妈妈长年外出，做妈妈的颇感自豪，但在自豪的后面也略带沉沉的担忧――她太小，是独生女，娇惯、任性、自傲早早伴随她走上独立的人生之路。这不由使我想起我当兵时的情景：到了过年过节或生病时，总得偷偷地趴在床上落泪，可那年我已十八岁，比女儿可大多了。
    与女儿分别的那天下午，我边为她收拾东西边问：“小晔，你不会洗衣服怎么办？”女儿回答得可痛快：“到时就会了。”“想家怎么办？”“那就想吧！”“病了怎么办？”“吃药打针，这你就别操心了。”瞧，女儿的勇气和自信令我感动和宽慰。那几天，女儿一直沉缅于对新环境美好的向往之中，心中有股劲，准备干出个样来，女儿快活得如一只小鸟满屋子飞舞。
    送走女儿的那晚，夜半醒来，习惯地走向里屋，推开房门，才意识到女儿已去当兵；清晨小闹钟一个劲儿地响，哦，该是喊女儿起床上早自习的时间，表还没调整；上班的路上一直想着女儿现在已到北京站了，大提包太重，她肯定提不动……想着想着，一个劲儿地往前骑，上哪？哦，是上班呀，才知道骑过了头。
    窗外，月光如水，女儿床柜上的那些大大小小的布娃娃，小狗小熊依然乖乖地趴在女儿松软的床上，一切照旧。我默默地站在那儿，嗅着房间里女儿特有的香甜味儿，眼睛有些潮湿。是啊，孩子总会长大的，总有一天要离开爸爸、妈妈，离开这个家。
    孩子，妈妈希望你好好干，保卫祖国，保卫人民。妈妈当过兵，喜欢部队的生活：团结、紧张、严肃、活泼。新的生活会把你锻炼得更坚强，更成熟，更自信，更美丽，妈妈相信女儿一定是个好兵，就如同所有战士妈妈们的希望一样。
    女儿，无论你走到天涯海角，永远走不出妈妈心灵的广场。
〖-ZW/正文〗
