〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山荒漠作奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区千余大学生成为边关脊梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长明颜建刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奉献精神/南疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长明、颜建刚报道：常年战斗在雪山荒漠的南疆军区1000多名大学生，创造出辉煌的卫国戍边佳绩，被广大指战员誉为边关脊梁。4月中旬，南疆军区党委号召全区官兵学习他们的艰苦创业精神。
    南疆军区部队分散驻守在数千公里的边防线上，气候环境异常恶劣，工作生活条件十分艰苦。来自全国、全军20多所大专院校的千余名大学生，却在这西部边陲创造了不平凡的业绩。军区军务处副处长程佐胜等同志，在严寒缺氧、荒无人烟的世界屋脊，嚼干粮、吃冰雪，进行高原寒区机动作战理论研究，写出数十万字的《耸入云霄的战场》，由国防大学出版社出版，受到军事专家的关注和赞扬。号称“大漠武教头”的某部副营长吴奎，率领官兵深入素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干沙漠冬练三九，夏练三伏，培养出100名军事训练尖子，被评为全军优秀“四会”教练员。在雪域高原，数千年来疾病像魔鬼一样不知夺走了多少人的生命。一批批来自医学院校的医务人员在海拔4000米以上地区巡诊、科研，完成了十多项高原医学研究课题，治愈严重高山病患者2000余人，把一批患高原心脏病的戍边将士从死神手里夺了回来。
    据统计，这千余名大学生中，95％以上成为部队的业务尖子，80％以上走上领导岗位，90％以上被评为标兵、模范和立功受奖，30％以上发表了学术论文，上百项科技成果在省级以上获奖。
〖-ZW/正文〗
