〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国影戏与世界电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末知识小录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影的诞生在法国，然而最近看书时发现，早在一千多年前我国就有了类似电影雏形的艺术。
    《东京梦华录》记载：“崇观以来在京师瓦肆的技艺，计有董十三传，赵七、曹保义、朱婆儿、没固驼、俎六姐、丁义等弄皮影戏。”这资料说明，北宋时期的汴京不仅“影戏”尚值入时，且有不少“皮影戏”艺人。
    又据记载，西汉时，汉武帝对去世的李夫人思念不已，道士沙翁说他有招唤魂灵的法术。一天夜晚，他在宫中设立帷帐，广张灯烛，利用灯影把李夫人的影像投在帷帐上让武帝看。 18世纪60年代，我国的这种影戏传入西欧，被称为“中国灯影”。不久法国人根据本国民族习惯将其改装成“法兰西灯影”，很受观众的欢迎。到了19世纪末期，在当时电子、光学等现代科学成果的促进下，法国人雷诺创造了活动视镜，阿尔玛特又发明了将影片放映在银幕上的技术。爱迪生则又在此基础上发明了电影视镜，后来法国卢米埃尔兄弟搞出了“活动电影机”并于1895年3月22日在巴黎雷尼路44号召开的“巴黎科技代表大会”上放映了第一部影片，获得了拍摄和放映电影的专利，从此便有了电影。
〖-ZW/正文〗
