〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一医院推出医德医风建设新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁损坏医院声誉就和谁过不去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风建设/集体荣誉感/八一医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚怡、蔡华勤报道：医德医风建设一向抓得很紧的八一医院，3月底又推出新举措，拿出2万元钱设立医德医风监督奖，专门奖励给医院“挑刺”的人。
    这个医院为抵制行业不正之风的影响，早在1989年就制订公布了有关规定：凡收受病人或家属送的“红包”，或以职谋私者，视情分别给予降职、撤职、党纪政纪处分。5年来，全院先后有4人受到降职、撤职、党内警告等处分。有个科室原先管理不严，个别医生私自截留、变卖病人剩余药品。问题暴露后，医院党委不护短、不手软，报请上级撤销该科主任、护士长职务，并给予党纪处分，同时将一名思想作风正、业务素质好的主治医师破格提拔为科主任。
    这个医院对损害集体声誉的人实施处罚，对为医院赢得荣誉的人给予奖励。5年来，全院先后有142名医德医风好、科研有功人员受到表彰，12人受到提前晋级、晋职、破格提拔等奖励。
〖-ZW/正文〗
