〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏回到呼和浩特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圆满结束亚洲五国之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧/钱咏虹/巴塔尔仓/吕国栋/常万隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外访成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特4月29日电（记者孙本尧、钱咏虹）国务院总理李鹏圆满结束了对乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦和蒙古国的访问，今天下午乘专机回到内蒙古自治区首府呼和浩特市。
    李鹏总理的夫人朱琳、陪同李鹏总理出访的国务委员兼国家民委主任司马义・艾买提、铁道部部长韩杼滨、内蒙古自治区政府主席乌力吉、国务院研究室副主任王梦奎等同机到达呼和浩特。
    内蒙古自治区党委书记、自治区人大常委会主任王群，自治区党委副书记、自治区政协主席千奋勇，内蒙古军区司令员彭翠峰、军区政委张珍等自治区党政军领导同志，即将陪同李鹏总理在内蒙古自治区考察工作的国家计委副主任叶青、国家开发银行行长姚振炎、总理办公室主任姜云宝等，到机场迎接李鹏总理及其随行人员。
    机场上，10多名女青年身着色彩缤纷的民族服装，向李鹏总理和朱琳同志等献了哈达，并唱着祝酒歌向李鹏总理一行敬酒，热烈祝贺李鹏总理访问五国的圆满成功。
    据新华社乌兰巴托4月29日电（记者巴塔尔仓 吕国栋、常万隆）李鹏总理在结束对蒙古国的正式访问后，于今天下午当地时间5点15分乘专机离开这里回国。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
