〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读者・作者・编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时代特色/针对性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《生活与修养》是我几年来一直注意并认真阅读的一个专版，它给我最深的印象是：有看头儿，有剪头儿（剪贴收集）。时常翻阅品味，颇受教益。它是促进军人身心健康的良药妙方，有益于我们的成长进步。这里，根据平时阅读体会，我谨提三条不成熟的建议：一是要更具现实性。所刊载的文章，要紧紧瞄准时下色彩斑斓的军营生活，进一步贴近读者，办出时代特色。比如，在社会主义市场经济条件下，针对军人现实思想如在价值观念、利益观等方面出现的新变化，注意研究分析，明辨是非。二是要更有针对性。就是要根据军营不同时期、不同阶段、不同环境特点，有计划、有重点地选择和组织稿件。三是要有战斗性。对不文明的现象及不良倾向，对影响军人形象的行为，要加强批评的力度，不能“客气”，以期达到激浊扬清、兴利除弊、扶正祛邪之功效。
    （北京军区后勤部 韩宪瑞）
〖-ZW/正文〗
