〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家数字交换系统工程技术研究发展中心成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程学院为国家通信事业作出重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金岭仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息交换/国家数字交换系统工程技术研究发展中心/信息工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月29日电 张金岭、记者仇学平报道：“国家数字交换系统工程技术研究发展中心”昨天在信息工程学院成立。
    这个中心是经国家科委批准组建的，青年教授邬江兴被任命为中心的总负责人。
    将国家级工程技术中心建在军队院校，这在我国尚属首次。信息工程学院所以能获此殊荣，是因为以该院青年教授邬江兴为首的一批年轻人，研制出了达到国际80年代末先进水平的我国第一台大中容量数字程控交换机，一举结束了我国在该领域长期受制于人的局面。
    被命名为HJD04交换机的这一高科技成果，是面向现代通信网的核心设备。有关专家认为，该机的研制开发，创造了3个奇迹：一是20多个年轻人只用3年时间取得了欧美国家数千人花十多年才取得的成果；二是研制中仅耗资一千万元人民币，而外国同一成果则耗资十多亿美元；三是从大中容量程控交换机开发成功到形成产业化生产能力，速度之快在国际上没有过。据邬江兴教授介绍，HJD04型程控交换机投入市场一年多来，已形成7个亿的产值，正在稳步地夺回已被洋货占领的市场。
    国家机关有关部门负责人指出：“国家数字交换系统工程技术研究发展中心”将成为我国数字程控交换产业的龙头，从而带动我国现代通信技术产业发展。预计1994年国内对该机的生产，将形成12亿元人民币的产值。
〖-ZW/正文〗
