〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李乃民今天和昨天一样传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜颜薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗成果/舌症研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千年的铁树开了花，如今的聋哑人说了话”。经历过那个年代的人大都会记得这首歌，记得那样一个奇迹――小小银针打开聋哑禁区，使千百个聋哑人喊出声音。
    事隔多年，却很少有人知道这位当年的奇迹创造者，很少有人知道他的过去和今天。初春的一天，我们在哈尔滨211医院见到了他――现任这家医院外科主任的李乃民。他的故事，今天和昨天一样传奇，一样令人敬佩。
    李乃民入伍不久，就当上了卫生员，以后又考上了沈阳军区军医代训班，成为一名军医。从此，他拜当地老中医为师，开始学习针灸术，探求治疗聋哑的新方法。“哑门穴”一度被专家划为禁区，说“哑门穴”扎到一寸，好人也会变成哑巴，扎到一寸五分，就有生命危险。初试时，皮肉扎肿了，嘴张不开了，但他们照样坚持试验。历经生死考验，他们终于找到了治疗聋哑的新穴位、新方法。500多名聋哑人在他们的治疗下，先是听到了声音，继尔咿呀学语，最后激动地唱起了《东方红》。
    李乃民打开聋哑禁区后，在国内外医学界引起震惊和关注。1971年至1972年，他带领中国中医专家组出访阿尔巴尼亚、匈牙利、科威特等国。但他并不满足于已有的辉煌成就，又向新的目标攀登，这一次的攀登，竟用去了整整20多年。
    1987年11月的一天，总后卫生部组织一个由10名军内外专家组成的成果鉴定小组来到211医院，对李乃民的舌像研究成果进行一场独特鉴定：门诊来了普外科患者，不让李乃民接触，而是首先由专家对患者进行诊断，然后，把患者叫到李乃民跟前，一不准他问病史，二不准他看各种辅助性检查，三不准他碰患者一个指头，只让他看一眼患者的舌头，然后进行诊断。说来令人难以置信，急性阑尾炎、急性胃穿孔、急性胰腺炎、肠梗阻等各种病症患者来了十几个，只需一伸舌头，就让他望出个眉目，一说一个准。面对此情此景，一个个表情严肃的专家露出了笑容。然而，有谁知道，为了这“舌头上的文章”李乃民用了多少时间？
    望闻问切，亦称中医四诊。其中这个“望”字就含有“望舌”的内容，术语谓之“舌诊”。舌诊，渊远流长，在祖国最早的文字甲骨文中就有零星的记载，历代名医对此皆有著述和发展，到明清之际，形成了“察舌辨证”的原则和理论体系。然而，此后几百年一直排徊在这个阶段。连李乃民自己也没想到，他这个专门动刀的外科大夫，与这博大精深的“舌头文章”结下了不解之缘，竟也搞出了名堂。
    1987年底，他的第一本舌诊研究专著《望舌诊病》脱稿，从他的书房清理出的资料卡片足足装满了两大编织袋。这数以千计的小小卡片，使他弄清了多种疾病舌像变化规律，使他的《五种急腹症舌像研究》成果――诊断阑尾炎、胰腺炎、肠梗阻等五种急腹症的准确率达到96.1％。在经过全国13家医院17个科室的成果验证后，荣获全军科技进步二等奖，李乃民再度名扬中医界。
    从1988年初开始，用了短短5年的时间，他先后完成了包括全军“七五”攻关项目《血瘀症的舌像研究》等多项课题，获9项军内外科技进步奖，出版了《望舌诊病》、《急腹症舌像图谱》等8本专著，发表论文150多篇。
    1990年，在经过一段时间的准备后，李乃民联系北京、长春、大连、哈尔滨等地医院500多位志同道合者，在他的主持下开始编撰《中国舌诊大全》一书，为了它，他做了20几年的梦，筹集资料用了一年，写作用了一年。草稿多达600万字，成稿300万字。为了它，他跑了十几家全国有名的图书馆，有时为了论证一句话，就要阅读上百万字的资料。
    为了它，他除了看新闻联播，别的电视节目或文娱活动都无暇顾及。整整一年，他12点以前没有休息过。因为他的时间太少了。内行都知道普外是医院最忙碌最辛苦的一个科，他要管理好，他要亲自上台手术，他又要拓展他的舌像研究领域，他要传帮带，写书只有放在晚上。
    为了它，他健壮的身体开始消瘦，失眠、耳鸣接踵而至，身高一米八的他，体重只有60多公斤！
    这部书，囊括了从甲骨文中出现的“舌诊”二字到90年代所有资料，细致、博大，成为国内外迄今为止，最系统、最完整的舌像研究专著。目前，他的宏篇巨著《中国舌诊大全》，历经4年的艰辛，终于在去年12月出版面世。RW：李乃民；事迹
〖-ZW/正文〗
