〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14集电视连续剧《黑水洋》受到好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由南京军区电视艺术中心和中央电视台联合录制的14集电视连续剧《黑水洋》，从4月14日起在中央电视台二套黄金时间播出后不久，很快便引起了社会各界观众的好评。人们称赞这部正在播出的电视剧是一部惊心动魄、威武雄壮、引人入胜的好戏。
    《黑水洋》的故事，取材于解放初期我军华东部队为保护新生的人民政权，在浙东沿海地区剿灭匪患的斗争生活，热情地讴歌了我军指战员大智大勇、忘我牺牲的斗争精神。全剧情节曲折而惊险，故事生动而新奇，我军与国民党残军及海匪之间，敌中有我，相互渗透，矛盾重重，既斗智又斗勇，充分表现了我军指战员和广大人民群众忘我牺牲的革命英雄主义精神。剧中敌我双方众多的人物个性鲜明，栩栩如生，外景以国家级旅游风景区浙南楠溪江为主，秀丽、古朴的自然风光赏心悦目，整个电视剧无论从内容到画面都具有较强的可视性。
    日前，有关方面在宁召开这部作品的研讨会，总政文化部、中央电视台及当地军内外艺术家一致对这部电视剧给予了高度评价。中央电视台副台长赵化勇在发言中说，这个片子各方面反映都不错。我们台里审片组、影视部都多次向我反映过它在观众中受到欢迎的情况。我们和部队的合作非常愉快，部队的同志作风严谨，有一种对艺术的献身精神，他们在任务重、周期短、资金缺的情况下，能够按时保质保量地完成拍摄任务。我们希望今后有更多的机会与部队的同志合作。中央电视台影视部主任张华山也说，这是一部场面大、难度大、投资大的片子，是我们去年所有合拍片中最好的片子之一。座谈中，南京视协、江苏电视台等艺术部门的专家也就这部作品在刻画人物、增强可视性方面获得的成果进行了艺术方面的分析。
〖-ZW/正文〗
