〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小会不可小看不可不抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团召开“怎样开好班务会”的现场观摩会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贤国唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层生活管理班务会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张贤国、记者唐平岳报道：4月24日晚饭后，成都军区某炮兵团在四连二班召开“怎样开好班务会”的观摩会。会议只开了一个小时，与会的38名班长都很开窍，说小会解决了大问题。
    二班的战士们坐小板凳围成一圈子。当班长郭玉林宣布班务会的第一项内容“个人小结本周工作”后，战士们就讲开了。
    战士陈兴坤首先发言，他说，这周给我印象最深的是5公里武装越野考核。我这个一提到5公里越野就怕的人，在连长、指导员的带动下，甩掉了怕苦怕累思想，咬咬牙跑下来，居然取得了全连第二的好成绩。由此，我体会到，只要意志坚，什么困难都不怕。
    战士陈明朗接着说，我认为我在本周的军事训练中进步较大。5公里越野过去23分钟跑不下来，这周突破了。我的缺点是早上起床、出操的动作比较慢，以后要加快来。这里我想讲点心里话，这周二我接到姐姐的一封信，说自从我入伍前不久母亲逝世后，父亲日渐消瘦，病也多了，姐姐又在外地读书，家里就父亲孤零零一个人。想到这些，我心里好难受，晚上睡不着，蒙在被子里哭。
    一个个战士的发言，每个人都讲了自己本周取得的成绩和进步，又对自己存在的问题和缺点作了自我批评。班长适时的插话，或补充，或表扬，或指出不足，或提出希望。最后又作了小结讲评。
    接着，班务会又进行第二、第三项内容：由大家评选出本周的好人好事，班长布置了下周的工作。
    末了，组织这次观摩会的团政委覃信刚讲了话，并就如何开好班务会提出了四点意见：一、各班的班务会每周一次，一定要坚持好；二、班长要会主持，会前要有所准备，总结要讲到要点上；三、要发扬民主，让战士有说话的机会；四、要把班务会开成总结会、汇报会、谈心会、鼓劲会。
〖-ZW/正文〗
