〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去私念讲真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲真话，反映真实情况，是共产党员、党的干部应有的品格。但现在有一种不正常的情形令人忧心：实际工作中的问题和缺点，常常不能准确地反映到上级机关。不少文字材料、书面报告，往往隐忧报喜，对工作的估量和评价，与真实情形有着不小的差距。这里且举两例：
    一个单位的上报材料，列举大量令人鼓舞的事实，证明这个单位行政管理搞得好。而知道内情的人都清楚，有关领导和机关在掩盖两起刑事案件上费了不少心思。某单位上送的一份报告称，他们公正地解决了干部战士关注的入党、考学、学技术、转志愿兵等问题。有关部门了解后发现，这个单位干部战士意见最大的，恰恰正是单位领导在这些方面处事不公。
    为什么工作中的缺点和问题不能如实向上反映？这里，除了官僚主义的老毛病外，与一些同志不健康的思想意识有着密切的关联。有的同志向上级反映情况和问题，不是想方设法让上级了解下面的真情，倒是过多地考虑领导对此将产生什么印象。生怕暴露本单位的缺点和问题，让上边看到自己领导无方，工作无能，影响对自己的提拔使用。于是，讲成绩夸张渲染，津津乐道；一触及问题，不用说工作失误、重大事故等等，即便是一些消极的思想反映，也要斟酌再三。有的问题，实在糊弄不过去，也是羞羞答答，“犹抱琵琶半遮面”。
    下级不能如实向上反映情况，上级领导和机关也负有不可推卸的责任。有些领导只喜欢听“好消息”，顺耳话，不喜欢听“坏消息”，逆耳言。久而久之，“楚王好细腰，宫中多饿死”，“城中好高髻，四方高一尺”，有的人尝到了如实反映情况的“苦头”，慢慢地就学“乖”了，真的东西也就不给你了，藏忧报喜那一套就盛行不衰。
    不能如实反映情况和问题，影响领导和机关对实际工作作出正确的估价，妨碍对新情况、新问题的及时研究和解决，甚至导致错误的决策，使工作指导发生失误和偏差。制止和纠正这一歪风，需要加强党性教育和思想教育，帮助党员干部摒弃私欲，以对党对人民高度负责的态度，正确认识和看待工作中的缺点和问题。更为要紧的，是领导干部要带头端正思想，带头说真话，带动和鼓励下边说真话，反映真实情况。这要形成制度，把能不能发现问题，能不能如实向上级反映问题并且认真地加以解决，当作考核干部素质的重要标准之一。此外，对那些为了图虚名而弄虚作假、报喜藏忧的干部，除了进行思想教育，还要视情节和后果，给予必要的惩戒。这样，才能真正形成讲真话、报真情，注重发现和解决问题，一心一意抓部队建设的好风气。
〖-ZW/正文〗
