〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名目繁多的美军心战部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马润福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军建设/心战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军事专家称，海湾战争之所以能够以最小的损失完成预定的任务，心理战是一个重要的因素。他们认为，心理战从广义上理解，就是有计划地利用宣传手段、宣传形式和宣传方法对人的立场观点及行为施加影响；从狭义上理解，就是使敌人军心涣散并误入歧途。
    战时美国陆军拥有下列心战部队：
    共同支援群：其主要任务是从战略上展开心理战。编有1个或数个共同支援营、1个战俘工作营和1个联合宣传营。
    直接支援群：其主要任务是从战术上展开心理战。它由数个直接支援营或直接支援连组成，其中每个军编1个心战营，每个师和独立旅各编有1个心战连。
    共同支援营：编制272-416人，编有司令部、宣传分队、侦察分队、印刷厂、中短波无线电台和广播站。
    直接支援营：编制533人，编有司令部、保障分队和2-5个直接支援连。
    战俘工作营：编制188人，主要配属军事警察旅执行任务。编有司令部、宣传分队、视听教学分队、中型印刷厂、电影放映站和广播电台。
    联合宣传营：编制330人，其主要任务是在美军和盟军所在地对当地居民施加心理影响，并在国民工作指挥部编成内开展心战工作。编有司令部和2-5个连，配有无线电台、电视编辑部和使用地方无线电台、电视台、印刷厂及影剧院的心战分队。
    直接支援连：编制约90人，其主要任务是保障师和独立旅的战斗行动。编有宣传、广播和视听教学分队，还编有1个可日产50万份宣传品的轻型印刷厂和13个广播站。
    美国空军和海军没有自己的心战部队。但在陆军展开心战过程中要给予有效的支援。不过人们普遍认为，美国海、空军预备队的独立分队在战时也是一支不可忽视的开展心理战的潜在力量。（马润福）
〖-ZW/正文〗
