〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“北国之春”酒楼受到冷嘲和敬重的军人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵红军致信本报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁加强国防教育；增进对军人的理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵红军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强同防意识教育/热爱军人/奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编 者
    ぷ鹁吹慕夥啪报领导，编辑同志：
    首先，我感谢解放军报的领导、编辑和军内外广大读者对我们边防军人的关心和理解。
    我的经历《一个军人遇到的冷嘲与敬重》在《解放军报》周末版发表后，在社会上引起了很大反响。全国十几家报刊、电台予以转载（播）。许多的热心读者给我寄来信件、字、画，有的读者还打来电话要求为边防军人捐款。对此，我表示万分的感谢。
    每当回忆起在“北国之春”酒楼发生的那一幕，我的心情就异常沉重。我认为，这件事所折射出的是一个社会问题，应该引起人们的深思，引起全社会的普遍重视。少数青年人对我的嘲讽，不仅仅是对我一个人（因为我们素不相识），而是表明了解放军在他们心目中的地位。同样，两个中年人敬重的也不只是我一个人，他们敬重的是整个人民解放军，也表明了解放军在人民群众心目中的地位。少数青年人与中老年人的思想认识差距，给了我这样的启示――应当大力加强对年轻人的国防意识教育。因此，我以一个普通军人的名义建议，在全军深入学雷锋的基础上，广泛开展“爱人民，为人民，为人民群众做好事”的活动；同时建议在青少年中广泛开展“热爱军队、尊重军人”的活动。
    我是一名入伍23年的普通空军干部，据我所知，驻守在新疆的空军部队，大多分布于条件艰苦的荒漠和高山。特别是常年累月坚守在被人称之为“生命禁区”的几千米高山上的雷达兵，那里“地上不长草，风吹石头跑，氧气吃不饱，四季穿棉袄”，“白天兵看兵，晚上数星星”。他们在高山缺氧极其艰苦的环境中，长期端坐在荧光屏前，眼睛干涩、红肿，需要每天吃点鱼肝油丸维持人体必须的营养，可是因医疗费紧张，连队只得限制每人两月一瓶鱼肝油丸。在大雪封山的日子里，战士们一天三顿吃的是萝卜、白菜、土豆老三样，从头年的10月吃到第二年的5月，有时这些菜吃完了，新鲜菜又运不上去，只好顿顿吃酸辣菜罐头。长期熬下来，战士们有的眼睛凹陷了，有的头发脱光了，有的手脚指甲断裂了，有的因氧气不足，心肺都增大了。就这样，还得爬冰卧雪，担负战备巡逻、值班等任务。他们就是在这样艰难的条件下，年复一年、月复一月、日复一日地艰苦奋斗，忠诚地保卫着伟大的祖国。多好的官兵啊！每当想到这些，我就忍不住掉泪。因此，我想劝劝社会上极少数人，每当你们用带有嘲讽口味叫喊我们这些军人“傻大兵”的时候，希望你们想一想，假如没有这些大兵们的牺牲和奉献，你们能有安宁环境吗？你们可曾知道，当你们大把赚钱的时候，我们的边防军人正在默默地为祖国、为人民奉献着宝贵的青春年华；当你们潇洒地出入宾馆酒楼和灯火闪烁的舞厅的时候，我们的边防军人正在风沙雪地里站岗放哨。从我们军营走出去的，有的是百万、千万富翁、企业家，其竞争能力、其挣钱的本领一点不比你们逊色。
    然而，既然选择了军人这个崇高职业，我们对奉献和牺牲无怨无悔。我们不需要那些腕哥艳姐们的任何施舍和回报，需要的只是社会的承认，人们的理解！
    ば陆普通一军人 赵红军
    1994年4月17日于乌鲁木齐市
〖-ZW/正文〗
