〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“客”岂能都随“主便”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞方宏向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/反吃喝风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种现象可谓司空见惯，领导机关的同志下部队检查工作，一些单位为了给上级“加深印象”，有的美酒佳肴，设宴款待；有的礼物纪念品送进房间；有的介绍名胜，炫耀古迹，不惜舍近就远安排游览……在诸如此类接待面前，领导机关的有些同志，虽然觉得不妥当，但听到有人一声“客随主便吧”，也就心安理得起来，或半推半就地接受馈赠，或绕道忘情于山水之间。
    “客随主便”，本来是表示客人到了主人家后对主人安排的尊重，可以说是我们民族在人际交往中的一个习俗，无可厚非。但是，这句话用于今天上下级交往，尤其是在接待过程中，从一些有着某种权力的同志嘴里说出来，显然就变了味，成了接受下级超标准接待的一种挡箭牌，很有辨析一下的必要了。
    首先，领导机关的同志对于下级单位来说，不能都称“客”，更不可以“客人”自居。上级与下级，仅仅是在完成共同事业中分工的不同，都是军队现代化建设的主人，从这一点上说，他们之间没有主客之分。部队为领导机关的工作提供一些方便和条件，主要是因为工作的需要；领导机关为部队出主意、解难题、办实事，则是自己应尽的职责。如果领导机关的同志把自己看成是基层的“客人”，至少是把自己的身份搞错了。再说，讲是“客随主便”，事实上许多时候“主人”并不“便”。正如一位朋友所说的那样，为了接待领导机关来人，他们单位常常要停下本不应该停下的工作，消耗本不应该消耗的时间，有的因此不能按时接送上幼儿园的孩子，有的耽误了夜大学的课程，可见，上级机关来人的一句“客随主便”倒轻松，可下级单位就苦了。退一步说，即便接待起来真的“便”，违反规定的事情，领导机关的同志也不能“随”，而应晓之以理，决不能听其自然，助其发展，更不能暗示人家去搞超标准接待，把许多不便带给下面。当然作为基层，作为下级，自觉地按规定办事，决不给一些人“顺水推舟”的机会和借口，也是必要的。
〖-ZW/正文〗
