〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作人人做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者亲眼目睹这样一幕场景：某位连长粗声大嗓地批评两名工作出差错的战士。其中一位憋足劲，欲向连长申辩几句，刚张口，耳膜里就灌进一句：“想不通，去找指导员！”意思很明显：思想不通，有想法，别跟我说。这种现象虽属个别，但有些连长总觉得自己分工抓军事训练和管理，是唱“黑脸”的，因而不愿做思想工作，则带有一定普遍性。
    有这样的认识上的偏颇，久而久之，使得一些当一连之长的同志，对所属士兵的思想状况若明若暗。有的即使做思想工作也缺少得体的方式方法，出现要么不做，要么做崩的局面。其结果，既影响了自己全面素质的锻炼和提高，还影响了连队工作的整体合力，这确实是不容忽视的大事。
    《内务条令》明确规定：“连长和政治指导员同为连队人员的首长，共同负责全连的工作。”诚然，在这个大前提下进行军政分工，这是连队全面建设的需要。但值得指出的是，侧重分工军事、管理工作，不等于对思想工作可以撒手不管。部队的战斗力是由军事、政工、后勤、技术等诸因素组成的，它们之间通过相互联系、相互影响、相互渗透来产生综合效应。所有干部都应以对连队、对战士高度负责的态度，结合分管工作做好思想工作，并以此促进以军事训练为中心的其它各项工作的开展，不断提高连队建设的水平。这是职责的要求，是份内事，更是连队全面建设内在规律的需要。
    一个连队，百十号人，思想工作是大量的、复杂的、具体的，如果光指望指导员一个人在思想工作舞台上跳“独脚戏”，显然是不行的。不仅连长，其余干部也应靠上去，结合各项具体工作随时随地做好思想工作。如果每个基层干部都能这样做，思想工作就会更及时、广泛、有效，收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
