〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克敌受降地重千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访抗战胜利受降地芷江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争史/芷江机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘黔走廊一古镇
    一个晴朗的冬日，我从怀化驱车前往芷江。
    从怀化至芷江37公里。湘西多山，武陵山亘延于北，云贵高原横陈于西，雪峰山屏障于东。怀化、芷江位于湘黔走廊，自西北而东南，地势渐低，山地、丘陵、平地混合交错。氵无水河是氵无水的上游，它似一条宽阔碧蓝的缎带，从山野间静静地飘过。丘壑参差，溪河蜿蜒，万木扶疏，寒烟浮岚，水光山色，一派南方山水田园所特有的迷人景致。
    芷江县城，就坐落在氵无水河岸边。
    蜚声中外的飞机场
    对于今人来说，作为一个县，芷江在全国的知名度不算很高，但你可知道，在50年前的抗日战争期间，它却蜚声中外，名震遐迩。其主要原因就是这里有一个大机场，是同盟国对日作战的重要空军基地之一。当时芷江机场占地5000亩，其规模仅次于昆明的巫家坝机场，列全国第二。
    芷江机场位于县城东郊1公里外的明山脚下。这里原名教场坪，是清代训练士兵的地方。1933年，湖南省主席何健为支持地方军阀李宝臣，派一架双翼飞机降落教场坪，从此，人们开始叫它飞机场。抗日战争开始后，由于情势的需要，飞机场经几万民工扩修，遂成容纳几百架战斗机，几千名空地勤人员的大空军基地。
    大军荟萃，将星云集。从此，芷江开始了它抗日的光荣岁月。
    既成军事要地，自然也就成了日机的重点轰炸目标，几乎每天都有敌机飞临上空，成千枚炸弹落在芷江大地，大量的房屋被炸飞，城区群众死伤近千，芷江人民付出了惨痛的代价。然而，鲜血淬砺了正义之剑，它锋芒闪闪，高悬在日寇的头顶，令侵略者胆战心寒。
    1938年底，机场竣工后，最先驻留机场的有国民党空军的几十架飞机，有一个苏联战斗机中队，还有5架英国战斗机。后来，国民党空军增至几个大队。1944年6月，中美空军混合联队司令陈纳德将军所部的100多架战斗机、轰炸机也飞抵芷江，芷江机场成了一个容纳300多架飞机的大机场。那时世界上许多重要的机种，这里几乎都有，从早到晚，战鹰起降，马达轰鸣。从此，芷江这个古城生出铁翼，在世界各大报刊上飞翔。
    1944年7月，从芷江起飞的中美空军混合大队的几十架战机，先后3次奇袭日军在湖北的白螺矶机场，摧毁敌机160余架和全部的高炮阵地、油库和弹药库，重挫敌人的嚣张气焰。同年8月的一天清晨，国民党空军第一大队的18架战鹰，突然飞临岳阳上空，用汽油弹轰炸日军船坞，炸毁日军上千艘运输船只，严重破坏了敌人的后勤补给线。1945年3月29日，16架“野马”式战斗机在国民党空军第五大队副大队长郑松亭率领下，从芷江机场腾空而起，飞越雪峰山，过长沙、南昌，直抵侵华日军大本营南京的上空，对明故宫机场、大教场机场和新修的运输机场，实施连续攻击，直至把几个机场的目标全部摧毁为止。
    一纸降书出芷江
    “抗日烽火起卢沟，一纸降书出芷江。”芷江最引以为骄傲和光荣的是，它是接受日本侵略军投降的地方，是标志着中国人民大胜利、大欢乐的地方。
    历史老人举起如椽巨笔，饱蘸欢乐与酸楚交融之泪，记下了那个极不平凡的日子中的激动人心的一幕――
    1945年8月15日，日本政府根据《波茨坦公告》宣布无条件投降。8日21日，侵华日军总司令冈村宁茨的代表、副总参谋长今井武夫少将一行飞抵芷江，作为降使，向国民党陆军总部洽谈投降事宜。太阳旗下的武士道们，一改多年在中华大地骄纵横行、不可一世的狂妄之相，俯首认罪，在洽降备忘录上签字，向中国军人交出了象征投降标志的日军在华兵力部署图，呈上了杀人的战刀。
    至此，旷日持久的日本侵华战争终于结束。
    为了纪念这一光荣的历史性事件，纪念亿万人民群众和无数仁人志士为之奋斗、为之牺牲而取得的伟大胜利，1947年2月，在芷江机场南端氵无水河畔的七里桥，建立了受降纪念坊。
    受降纪念坊用大理石砌筑，四柱三拱门，正北向南，背负青天，脚踏大地，肃穆巍然而立。
    青山无语，顽石有灵。面对纪念坊，我仿佛看到了蜿蜒的长城，九曲的黄河，看到了虎门炮台、卢沟晓月，看到了连天的烽火，动地的悲歌。
    纪念坊后面是一幢黑色木结构的平房，是当年空军第五大队十四中队的俱乐部，也是接受日军投降的会场。室内陈设均按当年原貌，正面是孙中山像，一把把黑色木椅标示着中日双方代表所坐的位置。
    我在室内伫立良久。这是一间极普通的房子，但就是在这间房子里，翻过了中国历史上极其悲壮的一页。
    走出受降会场，翻开一本主人递上的参观题签簿，诗人公刘的题词赫然在目：“东条英机未死”。我的灵魂为之一颤。诗人指的当然是东条的亡魂。在歌舞升平的今天，有多少人记住了这一点呢？当今世界，那些至今仍在千方百计遏制中国的发展和强大的人身上，难道不是还附着帝国主义的亡魂吗？！
    众手共建受降城
    在受降会场东侧的房间，我遇见了芷江侗族自治县文化局局长补家贵和张自元等同志，原来他们为纪念抗日战争胜利50周年，正在紧张地进行芷江受降城的筹建工作，这里是他们办公的地方。
    铭记历史，不忘国耻，弘扬爱国主义精神，为八年抗战的胜利建一些纪念性建筑，无疑是必要的，值得的。卢沟桥是打响抗日战争第一枪的地方，现在那里已建成抗日战争纪念馆。芷江是接受日本侵略军投降的地方，如今再在这里建一座受降城，一北一南，双星辉耀，对教育国人，警醒后代，将大有裨益。
    1993年3月，在八届全国人大和八届全国政协一次会议上，许多代表和委员联名提出议案，要求重视芷江受降城的建设。国家文物局答复认为，修建受降城具有“明显的现实意义”。8月21日，芷江隆重举行了庆祝抗战胜利48周年暨修建受降城奠基典礼，怀化地区为此专门成立了受降城工程建设指导小组。有关人士还提出了“海峡两岸共建受降城”的构想。
    修建受降城，牵动了亿万炎黄子孙的心，得到了海内外广大爱国人士的热情关注和大力支持。全国人大副委员长李沛瑶热情致贺，全国政协副主席赵朴初欣然为“中国人民抗战胜利受降纪念馆”题写匾额，抗战期间国民党的一些军政要员纷纷来电，陈纳德将军的夫人陈香梅女士来信表示要来芷江看看，当年美国空军“飞虎队”的一些健在的成员也接踵来到芷江参观，港、澳、台同胞和海外爱国侨胞也纷纷解囊。
    八年抗战，始于卢沟桥，终于七里桥。芷江是中国人民浴血奋战的凯旋之地，标志着外患的终结。
    这座用正义筑起的凯旋门，一定会以崭新的面貌屹立在世人面前，成为高扬民族精神的警世之钟。
〖-ZW/正文〗
