〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见日本参议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/友好会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中日两国是一衣带水的邻邦。令人高兴的是目前两国各方面的关系都很好。双方频繁往来，两国在政治、经济和文化等领域有着广泛的交流。
    他说：“中日两国不断加强友谊和合作对亚洲太平洋地区和世界的和平将是重大的贡献。展望二十一世纪，这种友谊和合作产生的影响将会越来越大。我们希望令人不愉快的历史不要重演。”
    81岁高龄的原文兵卫指出，日中两国在历史上有过一段不幸的时期，日方除了要认真加以反省外，更重要的是要展望未来，发展同中国的合作。
    会见中，原文兵卫邀请乔石委员长访问日本。乔石对此表示感谢。
    晚上，乔石委员长在这里举行宴会，欢迎原文兵卫一行。乔石夫人郁文，全国人大常委会副委员长王丙乾、秘书长曹志等参加了会见和宴会。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
