〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国已发售国库券416亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院要求进一步做好国库券发行工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国库券发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者丁坚铭）为进一步做好国库券的发行工作，国务院今天下午在中南海召开电话会议。国务委员兼国务院秘书长罗干在电话会议上讲了话。
    罗干说，今年两年期和三年期国库券的发行工作，起步势头是好的。由于中央和地方各级政府的重视，宣传工作比较深入，各项组织措施比较得力，加上发行国库券的条件比较优惠，前一段在全国形成了一个发行和认购国库券的高潮。截至4月27日的统计，全国已经发售国库券416亿元，完成发行计划的47.8％，其中两年期国库券已发售158亿元，三年期国库券已发售258亿元。他代表国务院向各级政府、各地财政、银行和其他金融机构，向各有关部门和全国广大的国库券投资者表示感谢。
    罗干说，今年国库券发行的意义重大，它关系到改革、发展、稳定的大局。为了保持国民经济持续、快速、健康发展，维护政治稳定，促进社会全面进步，今年的财政计划，特别是国库券的发行计划必须如期完成。
    罗干指出，近一个月的发行情况虽然比较好，但要完成全年的国库券发行计划，任务还很艰巨。国务院认为，当前各级政府要抓紧时间，集中精力，切实抓好与国库券发行有关的各项工作。
    罗干强调，国务院今天召开这个电话会议，主要目的是请各级政府切实负起责任，领导、协调和支持财政、银行部门的工作，再掀起一次宣传和认购国库券的高潮，力争提前完成今年国库券的发行任务。
〖-ZW/正文〗
