〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏伊士运河登“加里波第”号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意军直升机航母参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设/意军直升机航母舰/加里波第号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加联合国驻索马里维和部队的最后一批意大利官兵，于3月28日分别由空中和海上撤离索马里。由海上撤离的官兵搭乘由两艘登陆舰、一艘驱逐舰和一艘后勤补给舰组成的编队，在旗舰“加里波第”号直升机航母的率领下，穿过亚丁湾、红海，于30日夜抵达红海北端的苏伊士湾锚泊，准备31日晨经过苏伊士运河回国。
    我们应意大利驻开罗武官之邀，于30日抵苏伊士城，31日清晨赶到城边的陶菲格港，搭乘交通艇，驶向“加里波第”号。
    交通艇驶出海港，只见“加里波第”号旗舰和其它四艘舰只并排锚泊在苏伊士湾，它们的灰色舰体、缓缓旋转的雷达天线、舰炮及导弹发射架，与锚泊在湾内等候编队通过的东一艘、西一艘，红的、白的、黑的……挂着各色国旗的大小货船，形成鲜明的对比。
    “加里波第”是一艘直升机航母。高高的舰桥边，停着一架架直升机。我们在仪仗队的笛声中登上军舰。在会议室，主人介绍说，这艘用意大利统一时期的一位著名将领的名字命名的军舰，于1983年开始建造，1985年启用，又过了两年才全部建成。舰长180米，满载排水量约1.4万吨。舱面停机坪可供7架反潜直升机，或3架鹞式战斗机和3架反潜直升机同时起降。它通常用于巡逻、反潜、海面搜索和营救工作，实际上是一艘多用途的轻型航母。
    当我们随着舰长，攀着舱内官兵们每日不知道多少次上上下下的近乎垂直的舰梯，登上舱面停机坪，才发现“加里波第”编队已驶入运河。我们沐着温暖的阳光，放眼湛蓝的河水，以及西岸绿树掩映的苏伊士城，东岸西奈半岛一眼望不到尽头的黄沙。如果不是两岸移动着的景物，简直感觉不到军舰正在行驶。
    舰长和来宾们拍完纪念照后，参观便开始了。我们看到停机坪上既有轻便灵活的反潜直升机，也有直升机家族中的庞然大物――“空中列车”。陪同我们参观的巴洛蒂上校解释说，这里既有隶属于海军的舰载机，也有陆军的运输机。这次去索马里，是他们第一次配合陆军执行任务。
    我们登上驾驶舱。几名值勤军官正根据各种仪表显示的数据有条不紊地工作。这里看不到忙乱、紧张的景象，现代科技的运用，已使驾驶与操作实现自动化、电脑化。我们从航速显示仪上知道，舰队正按运河管理局规定的每小时11海里的速度前进。巴洛蒂上校指着另一个仪表和键板介绍说，那是舰长发布作战指令时专用的。只要按下那一个个键钮，顷刻间，一枚枚导弹便会带着雷鸣闪电从发射架中冲出……
    在雷达与声纳操作室，几位值勤的水兵正警觉地监视着水面、水下和空中。即使是在和平的日子里，他们也像在战时一样。我们走进被称作军舰心脏的中央控制室，几位值勤军官正面对着不同的仪表盘，分别监视着涡轮、发电、空调、海水淡化等机组的运转情况。“加里波第”号有四台涡轮发动机，此刻，由于航速不高，仪表盘显示出只有两个机组在工作。我们几乎跑遍了所有舱室，有的很小，值班员又一直在开机工作，却一点也不感到燥热。原来舰上有6个中央空调机组，使各舱室保持着18-20℃的恒温。舰上的海水淡化装置，每小时可淡化10吨海水。据介绍，由于海风和海水对机械有较强的腐蚀性，为使舰载机保持良好的战斗状态，每两三天就要清洗一次。
    我们下到底舱庞大的机库，发现那里除了像舱面停机坪那样放着一架架直升机外，还有一箱箱直升机配件和修理专用窄轨、天车等。零件库铁柜的抽屉里，整整齐齐放着各种标号的零件。这里有专门的技师和维修人员，不啻是一所直升机修理厂。
    军舰各舱室都是密封的，可以在原子和化学战情况下，遂行作战任务。纵使1/3的舱室进了水，军舰也不至沉没。在通常情况下，更需注意的是防火，各舱室及走廊、通道都有随时可使用的灭火设备和应急灯。
    经过厨房时，只见里面热气腾腾，飘着阵阵饭香。全舰官兵和舰载机人员共850人，这需要多大的后勤保障系统啊！
    问起官兵们的文娱生活，巴洛蒂上校介绍说，在和平时期，通常每人每天值勤4小时，其余时间是学习，参加各种讨论会，听音乐和从事体育活动。巴洛蒂上校自己，则爱到舱面停机坪上跑步。这位飞过4000多小时的老飞行员，一直保持着良好的体型。他说，舰上的生活是单调的，但大家都渴望出海执行任务，那时会有一种神圣的使命感、责任感，把自己同祖国的安危紧紧联系在一起，这是普通人难以体会的。而军人的素质与性格，也恰恰是在这种单调又严酷的生活中一点点养成的。
    编队准时驶抵伊斯梅利亚。舰只没有锚泊，前来接来宾登岸的交通艇紧靠舷边，同“加里波第”号旗舰等速行驶。我们同主人告别，走下弦梯，登上交通艇。
    “加里波第”号渐行渐远。我眼前不禁浮现出“加里波第”号会议室外的墙壁上挂着的它曾访问过的国家海军的一块块标志牌。我想，总有一天，那里会增加一块中国海军的标志，让马可波罗连结的友谊，绽开出新的花朵……
〖-ZW/正文〗
