〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校好儿郎建功在边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院连续20年毕业学员100%服从分配今年已有80%应届毕业学员主动申请到边防工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/服从分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院毕业学员绝大多数分配到高山、海岛等艰苦边防的雷达部队。随着社会主义市场经济的发展，一些学员的思想观念和价值取向发生了新的变化。针对这种状况，他们把献身国防教育贯穿于教学的全过程，贯穿于学员在校的全过程。学院组织教员编写了《国情理论与布局》、《国防概论》、《中国基本国情》等教材，定期组织学员进行基本国情调查，仅去年就有7名学员撰写的《市场经济与军人价值》等调查报告在空军获奖。学院还与边防部队加强联系，大力宣扬本院毕业学员建功边防的先进事迹，开展了以象征扎根雪山的“雪莲”为主题的系列活动。每年学员毕业前夕，学院都邀请老边防、老“雷达”来院作报告，开展“雪莲杯”文艺活动；给去边防的毕业学员挂“雪莲”纪念章，不断坚定学员在边防建功立业的信念。如今，这个学院的一批批毕业学员像“雪莲”遍布全军的雪山哨卡，60％的毕业学员立功受奖，近年来有15人被空军评为优秀基层主官和学雷锋标兵。
〖-ZW/正文〗
