〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采官兵乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怎样过好周末的调查与思考（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余生活/周末活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “休息得愉快，过得有意义”，这是基层官兵对周末一天半的要求。这里的关键是有没有丰富多采的文体活动吸引大家。
    让干部战士有更多的活动场所可去。在某集团军炮兵旅，记者数了一下，从旅里的一站（地面卫星接收站）、一中心（活动中心）和二馆（荣誉馆、体育馆）、三室（录像室、广播室、图书室）、四场（足球场、灯光球场、旱冰场、综合体育场），到营里的一室（文化学习室）四场（篮球场、排球场、羽毛球场、器械场）、连里的俱乐部、图书室、活动室，战士可去活动的场所有近20个。走进旅文化活动中心，这里设置的棋类、球类、书画室、健身房、电子游戏机和卡拉OK厅，真可谓种类齐全，内容丰富。旅文化干事向记者介绍：“别说现在周末一天半，就是碰上春节、国庆节连续多天休息，战士们也不担心枯燥无味。”一营的几个战士说：“节假日，我们不出营门就能找到自己爱玩的地方、爱参加的活动。”空军某团虽然驻在闹市区，周围有很多商店和歌舞厅，但节假日官兵和家属子女很少外出，原因就在于该团俱乐部办得好，有活动场所，能吸引住大家。
    让战士有多层次的活动内容可选择。基层官兵来自五湖四海，社会经历、文化程度的不同，对周末活动也就有不同层次和形式的要求。某集团军坦克团开展周末活动的经验是，官兵们喜爱什么就安排什么。他们组织的活动既有象棋、军棋、台球、扑克等，还有适应官兵争胜好强特点的各项比赛、较高层次的卡拉OK大家唱、听镭射音响，以及满足官兵求知欲的知识竞赛、读书演讲等活动。记者参加了该团在第一季度组织的全团范围的竞赛活动，有知识抢答、读书演讲、故事会、三足争雄等16项，内容涉及时事政治、军事训练、后勤保障各个方面，操场上一片欢腾，有近400人参加。一位叫李方白的战士，说他最喜欢演讲活动，能练口才和表达能力。负责组织“填炮弹比赛”的机要参谋唐震告诉记者：“有这么一个机会与大家在一起，玩得很痛快。”
    让战士的成才希望得以实现。我们在采访中了解到，许多官兵自费买了吉他、手风琴、照相机等器材；有的官兵喜欢集邮、收藏书画等。某坦克师的做法是，在周末为他们开讲座，组织集邮、绘画展，帮助官兵提高艺术修养。这个师还根据许多战士想利用休息时间多读些书，而军营图书有限的情况，与地方图书馆联系，建立流动图书箱。此外，他们还举办风筝比赛、花卉鉴赏以及家电维修和文艺创作、影视评论讲座等等。某团为了给战士成才提供条件，鼓励官兵利用周末时间写诗作画、制作工艺品等，使一批人才的质量在原有基础上又有了新的提高。
    尽管这些活动的档次有高有低，各单位的物质条件有好有差，但只要适应部队的特点，官兵参与活动的积极性就高涨。事实证明，只要上上下下都开动脑筋，我们的军营就会更有吸引力，基层官兵的周末自然会休息得好，过得有意义。当然，新工时制还带来了一些新问题，需要继续探索和解决。请看调查与思考之三。
〖-ZW/正文〗
