〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山女兵乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余生活/内蒙古通讯总站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅由色彩斑斓的蝴蝶标本组成的猛虎下山图，把虎的雄姿表现得新颖别致；几十只颜色不同的小蜜蜂贴在一张白纸上，构成奥运五环图形；在一块块山石上写下“爱军习武，苦练精兵”等文字，使顽石成了战士们戍边生涯中的座右铭……业余时间制作动植物标本，是驻守在北疆大青山深处的内蒙古军区通信总站三连的女兵们的乐趣之一。
    3月的一个周末，笔者驱车来到这个四面环山的营区。指导员康利中和一群女兵把她们精心制作的动植物标本拿出来让我们欣赏。当笔者问她们从什么时间开始喜欢上制作动植物标本时，心直口快的女排长姚利明说：6年前，我从城市来到这个深山沟。盛夏，这里山花遍野，彩蝶飞舞，真是迷人。周末，三五成群的女兵上山采花、捉蝴蝶，日久天长，便萌发了制作动植物标本的念头。记得有一次上山玩，下山时什么野鸡毛、玫瑰花、山丹花、桦树叶、蘑菇等装了满满一挎包。回来后利用业余时间制作了第一件标本“城市流行花裙子”。此后，标本涉及面越来越宽，除了花花草草，小昆虫以外，还制作了小壁虎、蛇、毒蜂等各种标本。姚排长还自豪地告诉我说：“凡是男兵敢捉的动物，我都敢捉。”当笔者问她这几年都制作了哪些标本时，她从床头柜里搬出好几本标本集，笑笑说：“作标本可有意思了。记得有一年我的一位同学过生日，我给她送上自己用兔皮制作的兔子标本，那位同学可高兴了，到现在还在家里摆放着呢。”
    接着，女战士们都打开了话匣子。有一次周末，女战士陈红梅用纱布做了一个网子，专门捉飞行的昆虫。她采集的蝴蝶、蜜蜂、飞蛾等昆虫最多。开始她制作标本不在行，后来和几名女兵合作，用采集到的标本组成“欢乐的女兵”，再添上李艳丽撰写的小诗《绿色的梦》，备受战士们的珍爱。女战士解芳制作的雄鹰展翅、郭丽丽制作的“训练小憩”也别有一番风味。还有的女兵利用树根、野花野草和卵石制作的盆景、根雕更是栩栩如生。连队针对女战士们的这一爱好，多次举办动植物标本展览和评奖。这一活动极大地充实了女兵们的业余文化生活。有些战士退伍时，把这些东西带回家珍藏起来，以此保留军旅生活的美好记忆。
〖-ZW/正文〗
