〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一言一行为兵表率一点一滴讲透道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员杨俊平用生命书写出色答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舍已救人/献身精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、特约通讯员熊中茂报道：一本血染的《半月谈》，一份未答全的《怎样做好训练中政治思想工作》，伴随成都军区某团警调连指导员杨俊平走完了29岁的人生之路。
    4月13日，某师师长谷安彪向记者介绍杨俊平在军事演习中为救护战士而牺牲的壮举：实兵实弹进攻演习上午8时打响，警调连在进行山地手榴弹投掷时，新战士庞中亨将拉了环的手榴弹碰掉在有9人的堑壕内，杨俊平扑向手榴弹，用身体挡住爆炸产生的弹片，保住了8名战士的生命。
    被救战士庞中亨日前捐出家里寄来的600元钱，请求建立“杨溯（杨俊平之女）成长基金”。他流泪哭述：杨指导员是为救我牺牲的。我们那天提前90分钟进入演习位置，一战友以“国家安置城镇兵退伍政策变了”为话题，引发大家七嘴八舌议论。杨指导员从口袋里掏出一本《半月谈》，为我们宣讲《改革开放与人民内部矛盾》一文。40分钟里，他为我们讲了改革开放是富国强兵之路，国家越改革开放军人越应练兵习武的道理。在50分钟后，这本《半月谈》被他的鲜血染红。
    排长王荣树穿上首套军官制服加入杨俊平遗体告别行列。“我能有今天，还没有报答你啊，指导员！”王荣树呜咽着说。作为杨俊平精心培养的集团军军事训练尖子王荣树，在被保送军校文化考试前退缩了。在4个月的文化补习中，杨俊平找来初高中课本，将4个月的业余时间几乎全用来给王荣树补课。
    教导员欧阳晓峰回忆说：那年我当连长，连队由步兵改炮兵，打第一发炮弹时谁的心里都没有底。杨俊平站出来说：“我来打首炮！”由于发信管受潮，这一炮打成十分危险的哑炮。他说：“都后退50米隐蔽，哑炮我来排”。杨俊平排除了哑炮，之后又为连队换装训练摸索规律，换装当年连队在全团训练成绩名列第一。
    一组数字写进了杨俊平悼词里：在杨俊平当排长和任指导员的6年间，他所带的排和所在的连队有26名战士从后进跨入先进行列，有7名士兵考上军校，2名战士直接提升为干部。RW：杨俊平；事迹
〖-ZW/正文〗
