〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会原谅别人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩辛贤夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗友好互助/宽以待人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王与人相处，关系融洽，很有人缘。一次，我们问起个中“奥妙”，他笑笑说：常在一起，哪能没有磕磕碰碰的时候？重要的是学会原谅人。
    话语平平，却寓意深刻。本来，同在军营，又一个锅里摸勺子，难免会有些矛盾和摩擦。如何对待，很能反映一个人的胸怀和素养。自己心胸宽广，对别人就会采取宽容态度，心平气和地化解矛盾，澄清误会。反之，瞪着眼睛专去挑剔别人的短处，心里老记着人家的不是，一旦遇到不称心的事，便耿耿于怀，与人争执，不但不利于团结，还会造成不良影响。因此，与人交往，心胸放宽，学会原谅别人，是极重要的。
    表面看，原谅别人可能会使自己受点委屈。其实，原谅也是双向的。俗话说：你原谅别人，别人会理解你。应该相信，人都是有良知的。等对方明白过来，觉出自己错了的时候，也一定会产生愧疚之心，从而对你的宽容倍加感激；相反，如果为讨一时便宜而斤斤计较，非但得不到人家谅解，旁观者也会对你的狭隘之举反感起来，到头来两头是错，路自然也就越走越窄。再说，即使你一次或几次是对的，但谁也不敢保证你永远不错。当你错了时，如果人家也同样“投桃报李”，还以颜色，你会作何感想？因此，用毛泽东同志的一句话说，就是：谅解和友谊比什么都重要。
    当然，在原则问题上，应该“是”就是“是”，“非”就是“非”，这是一点也不能通融的。
〖-ZW/正文〗
