〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵贵祥的书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活/书法艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵贵祥自小喜欢习文弄墨，又经名家指点练就一手好字。正值青春年华的时候，他又穿上军装步入军营。从军几年来，他有200余篇新闻和文学作品先后在《人民日报》、《解放军报》、《人民前线》、《浙江日报》等报刊上发表，并多次获奖。与此同时，他始终没有间断伏案挥毫。他说：“部队严格而有章法的训练，使我体会到书法的遒劲与风骨。我欣赏炮弹，平时默默无闻、毫无姿色，而一经发射却动地惊天，这种阳刚之气，运用到笔端就是一种豪放和洒脱。”
    而今，作为靖江市书画院名誉院长，赵贵祥的书法艺术已经有了独特的风格，受到专家的好评：“豪放婉约兼有，形神表里相一”。他的两幅作品分别被毛主席纪念堂和瀚林碑林征集收藏。前不久，他的作品又入选《20世纪国际现代书法篆刻名家作品荟萃》，他本人荣获国际文化交流荣誉奖，并被中央电视台、美国东方艺术协会等11家海内外权威机构评定为世界艺术名人，授予优秀书画家称号。
〖-ZW/正文〗
