〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化：带来生机与活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某炮兵营文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟范涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化活动/精神文明建设/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下，怎样丰富军营文化生活，适应官兵求新、求知、求乐的需要？新疆军区某团炮兵营把业余文化活动与管理教育、军事训练、精神文明建设等项工作有机地交融，使文化活动服务于其它工作，给军营带来了扑面清风和良性效应。
    文化服务于行政管理：老板的门庭冷落了
    3月19日。周末，笔者去炮兵营参加篝火晚会，晚点名时，全营无一人不在位。该营地处繁华的火车站前，周围商场店铺林立，影剧院、歌舞厅之声相闻，卡拉OK、电子游戏等娱乐摊位星罗棋布。虽在灯红酒绿包围之中，却无一人被其所诱惑。该营1993年度实现了“双无”目标，今年初以来，违纪现象为零。教导员傅增堂说：这都是文化工作服务于行政管理的结果。
    两年前，炮兵营从戈壁滩搬迁到这里时，由于文化工作没及时跟上，再加上“地摊”文学和一些不健康的影视冲击，一段时间里战士们禁不住外面“精彩世界”的诱惑，不假外出，酗酒的、跳舞的、打架等违纪现象时有发生。这使营党委深刻认识到，管理与文化工作有着相辅相成的辩证关系。之后，他们充分发挥连队图书室、乒乓球室等四室一部三场的作用，开展读好书、唱好歌、欣赏健康影视活动，举办书法、美学讲座，还发动官兵编排了以管理教育为内容的文艺节目小品，如相声《父母的心愿》，小品《苦果》等，定期举办“观行为、学条令”知识竞赛，举行“我与军装”演讲活动，严格落实《军队基层建设纲要》提出的活跃基层文化生活的要求。当笔者问起开展这些活动的效果时，傅教导员给我讲述了一个“老板探军营”的故事。由于军营文化生活丰富多采，战士不再外出，歌舞厅门庭冷落了。他们不知是什么原因，待亲眼看到各连举办的周末晚会后，才明白：“军营的世界也精彩”。
    文化服务于军事训练：雪中添了一景
    3月21日，笔者来到炮兵营训练场。中间休息时，榴二连指导员吴敦明抱着音响上了训练场。伴着雄壮的解放军进行曲传来了吴指导员的声音：“同志们，你们辛苦了，这里是训练场点歌台，在这短暂的休息时间，愿歌声带给你们轻松和愉快。”说话间，一班递来点歌单，吴敦明念到：今天是一班新战士孙强18岁的生日，一班全体同志为他点唱一首《当兵的历史》。“十八岁、十八岁，参军到部队……”歌声中战士们把孙强抛了起来。
    笔者又来到无炮连，这里正在玩“抢阵地”的军事游戏。一个大正方形场地，四角和中央各画一个直径1米的圆圈，每圈各站一人，裁判说开始，游戏者都向邻近角跑去抢占四角“阵地”，抢不到的则站在中间圈内，连续两次站中间圈内者，任意表演一个节目。营长梁锦亚告诉笔者：“军事游戏兵味浓，不受时间、地点、经费的限制，又能帮助战士练机智、练体力。”部队野营拉练时，炮兵营一路行军一路歌，“鼓动队”打着锣鼓、快板，跑前跑后及时传播好人好事。他们还把抒发战士豪情壮志的标语贴到战士的背包上，被喻为“会走的标语”，成为风雪途中一景。
    歌声唱出了战士的心声，激发了战士的练兵热情，军事工作与文化工作的融合有效地促进了部队军事训练。去年营里涌现出军区训练尖子2人，师级训练尖子18人，团级训练尖子30余人，夺得全师炮兵专业比武项目9个第一。
    文化服务于精神文明：多了些动人故事
    每年春节，炮兵营的秧歌分外受欢迎。一排排嘴上脸上泛着红晕的战士扭得韵味十足，腰间的红绸带绿绸带左一飘右一飘像点水的蜻蜓。最引人注目的还是唐僧师徒4人划旱船，大头人、小驴车、丑八怪等在场中间交错穿行，情趣盎然。大年初一扭出了营区，扭上了大街，赢得了驻地群众的阵阵喝彩。
    炮兵营的黑板报，版面新颖，插图精美，内容丰富，在团里举行的迎新春黑板报大赛中，6个板面全部中奖，获团体第一名。正月十五的灯笼，更是独具匠心，谜语灯笼、格言灯笼，还有宣传基层《纲要》的奖品灯笼，只要上面四道题全答对，就可把灯笼提走，真是令人目不暇接。
    3月15日，炮兵营迎来了第二个风筝节。训练场上，各连扎制的近百只各式风筝争先恐后地飞向蓝天，给晴朗的天空增添了斑斓的色彩：一只和平鸽与一只猫头鹰并驾齐驱，鸟瞰大地；一架银色战机与一枚地空导弹在空中共舞……四周的官兵和围观的群众不时被一只只精致新奇的风筝激起阵阵欢呼和掌声。
    在学雷锋、学徐洪刚活动中，他们又举行了“学英雄事迹，做文明士兵”的演讲会。所有这些，无不包容着丰厚的精神文明建设的内容，无不使官兵们在活动中启迪思想、陶冶情操、升华境界、纯洁情趣。近两年，这个营助人为乐、见义勇为的事迹层出不穷，学雷锋小组常年坚持到敬老院照顾孤寡老人，节假日走上街头义务给群众理发、补鞋、修理电器、自行车等。“雷锋晕倒在列车上”、“四同乡探家途中擒逃犯”、“三百壮士战烈火”等发生在炮兵营官兵中的动人故事，已在军内外广为传颂。今年以来，这个营有4名来自内地贫困地区的新战士家庭连遭不幸，为使新战友安心服役，干部战士主动捐款9000余元。他们还为驻地群众无偿献血5000毫升，帮助11名失学儿童重返校园。
    官兵同唱 牟健为摄
〖-ZW/正文〗
