〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚武装力量知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事图片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克罗地区/武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自波黑内战爆发以来，克罗地亚武装力量可谓“不断壮大”，现已成为巴尔干地区乃至整个欧洲的一支重要军事力量。
    克罗地亚武装力量基本上是在1990-1992年间以共和国特种警察部队为基础组建起来的。此后又逐步吸收了预备役军官和前南斯拉夫人民军中的现役军官。
    克罗地亚武装力量由以下几个部分组成：统帅部、司令部、国民近卫军、集团军、国防部所属国土防御部队。
    陆军约有16万人，分布在7个战役战略地区。其主要武器有：坦克357辆，包括T-55型、T-72型和M-84型；装甲车380辆；反坦克武器386件；防空武器424件。
    空军拥有40多架飞机，有米格-21、米格-23、SAAB及几架波兰产的军用安-2运输机。另外还有24架直升机。外电报道说，在不久的将来克罗地亚有可能拥有装备2个飞行大队的歼击轰炸机和F-16、旋风式轰炸机和幻影式歼击机，而且可能会补充40架米格-21和米格-29。
    海军有4艘巡逻艇，2艘导弹艇，1艘鱼雷艇和6艘登陆艇。 （陈春燕）
〖-ZW/正文〗
