〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静读诗书度周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗女战士陆军芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是星期天。
    我装了一脸盆的军装、床单，用洗衣粉浸泡了，然后端到水龙头下洗起来。
    干完所有的“家务”，抖落一周来的繁忙与紧张，强烈的“读书瘾”又冒了出来。于是，便急急忙忙地打开柜子，选几本早就列入“读书计划”而至今还未读过的书，然后往胳膊下一夹优雅地走下楼梯，心情宽舒若放飞的鸽子。
    在明亮而宽阔的空间里，我感觉到温暖异常。这里没有人声鼎沸，没有鸟儿啁啾，唯有我和书在默默地交谈着……在这无声的交流中，我懂得了许多人生哲理，世态万象，乃至生命的深邃含义。此时不能没有笔记，俗话说“好记性不如烂笔头”。每每读到精彩处，我一边咀嚼着书中的意蕴，一边记些片言只语――思想上的闪光点。
    驰骋文学的天地里，读惠特曼的《草叶集》，忽发奇想，拽拽他的大胡子；读鲁迅先生那犀利的语言中丰富的典故，顿时眼界开阔；而茨威格的大作时时拨动我内心深处最细腻的感情……此时，我的心很平静，也很纯净，不必担心因为心地善良而遭到“侵袭”，也不必因为幼稚而对世界睁大好奇而又惊恐的眼睛。眼前这些文学大师们，慷慨地馈赠着人类闪光的思想，教人蜕去些市俗而多几分典雅与庄重，多了几分深思与熟虑。
    星期天的时光像是那么一小截蜡烛，一会儿功夫就点燃完了。阳光静静地依恋着墙壁，我的心沉醉在书中，享受着清静里的幸福。明天，又要投入到新一天的工作之中了，我期待着下一个清静里读书的幸福，床头柜里还有一批新买的科技知识书籍等我去消化……
〖-ZW/正文〗
