〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中蒙两国总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙总统会见李鹏总理中蒙发表联合公报双方签署友好合作关系条约等文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/常万隆/巴塔尔仓/吕国栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中蒙关系/总理会谈/内容/联合公报/友好合作条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托4月29日电（记者俱孟军、常万隆）李鹏总理同蒙古国总理彭・扎斯莱29日上午在此间国家宫举行了会谈，就双边关系等问题深入交换了意见。
    李鹏表示，中国政府在同蒙古的交往中将遵循以下5点：一、坚持在和平共处五项原则基础上同蒙古国发展面向21世纪的睦邻友好合作；二、尊重蒙古的独立、主权和领土完整，尊重蒙古人民对自身发展道路的选择；三、在平等互利的基础上开展经贸合作，促进共同发展和繁荣；四、希望东亚地区保持和平、稳定，赞赏蒙古为维护本地区的和平与稳定所作出的积极努力。支持蒙古成为无核区以及关于不在蒙古领土部署外国军队、核武器及其它杀伤性武器，不允许其通过本国领土的政策；五、中国政府也愿意看到蒙古同其它国家发展友好合作关系。
    李鹏说，巩固和发展中蒙睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。
    李鹏说，1960年周恩来总理访蒙期间签署的中蒙友好互助条约曾经为发展两国关系奠定了基础，现在两国和国际形势发生了很大的变化。考虑到蒙方的愿望，为进一步发展中蒙友好关系，双方对条约作了修订、完善，今天将正式签署新的友好合作关系条约。他说，这个条约的签订是两国关系史上划时代的事件，它从法律上把中蒙友好合作关系固定了下来，为开辟两国关系的未来提供了新的政治基础，也是规范我们双边各项事务的基本原则，这一条约将使中蒙两国成为更好的邻居和朋友。
    扎斯莱对李鹏的来访表示热烈欢迎。他表示赞同李鹏总理对双边关系的评价。他说，蒙古国对外政策的原则是不分信仰、不分国家大小，一律平等互利，其中同中国、俄罗斯两大邻国发展睦邻友好是蒙古国对外关系中的首要方针。蒙古国不仅要发展同西方发达国家的关系，更重要的是同亚洲、东亚国家发展合作关系。
    李鹏对蒙古国采取重视同中国、俄罗斯发展关系的政策表示欢迎。
    扎斯莱说，蒙中关系近几年来在双方的努力下已完全正常化，并有不断的发展和扩大。两国保持高层次来往促进了两国政府和人民间的相互信任。中国政府尊重蒙古国对自己发展道路的选择，这对进一步发展两国友好合作关系具有重要意义。
    在谈到两国经贸合作关系时，李鹏说，中蒙两国的贸易关系发展很快，中国今后愿继续与蒙古国发展互利合作。扎斯莱说，蒙古重视发展同中国的贸易关系，希望两国进一步探讨加强双边合作的途径和新的领域。
    扎斯莱对李鹏支持蒙古成为无核区表示感谢。
    扎斯莱重申，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，蒙古政府不同台湾发生任何官方关系。李鹏总理对此表示赞赏和感谢。
    李鹏邀请扎斯莱总理在方便的时候访华，扎斯莱愉快地接受了邀请。
    据新华社乌兰巴托4月29日电（记者巴塔尔仓、吕国栋、常万隆）蒙古国总统彭・奥其尔巴特29日下午在国家宫亲切会见了正在这里访问的中国国务院总理李鹏。
    会见时，两位领导人愉快地回忆了1990年他们在北京的会见。李鹏转达了江泽民主席对奥其尔巴特总统的亲切问候和对总统的访华邀请。
    奥其尔巴特说，江泽民主席在致他的信中已阐明了发展两国关系的方针。他请李鹏总理回国后转达他对江泽民主席的良好祝愿，希望他有机会访问蒙古。
    据新华社乌兰巴托4月29日电（记者巴塔尔仓、常万隆）李鹏总理今天上午会见了蒙古国大呼拉尔主席（议长）那・巴嘎班迪，同他进行了友好谈话。
    李鹏转达了全国人大常委会委员长乔石对巴嘎班迪的问候以及全国人大同蒙古国大呼拉尔加强合作的愿望。
    据新华社乌兰巴托4月29日电 在国务院总理李鹏结束对蒙古国为期两天的正式访问之际，中蒙双方29日发表了新闻公报。
    公报说，蒙古国总统彭萨勒马・奥其尔巴特和国家大呼拉尔主席那楚克・巴嘎班迪分别会见了李鹏总理。李鹏总理同彭・扎斯莱总理举行了会谈。会见和会谈是在诚挚、友好的气氛中进行的，并取得了广泛共识。访问期间，双方还签署了中华人民共和国和蒙古国友好合作关系条约，中华人民共和国政府和蒙古国政府文化合作协定、经济技术合作协定、保护和利用边界水协定、动物检疫和兽医工作合作协定及保证进出口商品质量和相互认证的合作协定等一系列文件。
    双方对中蒙关系近年来的顺利发展感到满意，并一致认为，在和平共处五项原则基础上进一步发展面向21世纪的中蒙睦邻友好合作关系，完全符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区的和平、稳定和发展。
    中国方面重申，尊重蒙古国的独立、主权、领土完整及无核区地位。蒙古国阐述了关于不在本国领土驻扎外国军队、部署核武器和其他大规模杀伤性武器以及不允许其经过本国领土的政策，中国对此表示尊重。蒙古方面重申，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。
    双方一致认为，中华人民共和国国务院总理李鹏的访问取得了圆满成功，对进一步扩大和发展中蒙友好关系具有重要意义。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
