〖ZQ/总期〗13259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炬在硝烟中燃起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军首次体育运动会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜向明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军首次体育运动会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年7月，国民党反动派在遭到我工农红军第四次反“围剿”的沉重打击之后，又在策划新的阴谋。我中央红军也在利用这短暂的战斗间隙进行休整，准备粉碎敌人新的“围剿”。当时，虽然没有大的战事，但中央苏区周围仍不时发生战斗。就是在这硝烟四起和紧张的备战之中，为了纪念中国工农红军建军六周年，提高红军指战员的政治、军事、文化素质，中央军委决定，在江西省永丰县藤田缠冈坪举行红一方面军首次赤色体育运动会。举行正式的体育运动会，这在我军历史上尚属第一次。
    举行运动会的消息，在第一方面军的红军官兵中不胫而走，许多红军战士当时尚不知什么叫“运动会”，甚至没有见过篮球、乒乓球。但是，参加运动会的准备工作却异常积极。在短短的5天时间里，竟有2000多人前来大会筹备处协助修筑主席台、指挥台和戏台，还准备了选手救护室、参观团体休息室，修建了简易防空工事和疏散道路。
    1933年8月1日，晴空万里。上午8时30分，象征我军第一次赤色体育运动会的松油火炬，经大会主席周恩来同志亲手点燃，熊熊火焰冲天而起。顿时，全场沸腾，鞭炮声伴着“红军万岁！”“打倒蒋介石反动派！”的口号声此起彼落，经久不息。
    在朱德总司令的主持下，当时担任总政委的周恩来同志致了开幕词。周恩来同志在开幕词中指出：“提高部队的文化教养，发动革命竞赛，培养与发扬部队革命英雄主义的荣誉感，也是政治思想工作的重要内容之一。”同时指出：“红军的运动会和一般日常所谈的运动会不同，它是紧紧结合作战，培养那种无论在什么情况下都要压倒敌人的革命英雄主义。”
    周总政委致词后，朱总司令和周总政委代表红军总部给有战功的团队和个人授予勋章和奖章、锦旗。参加开幕式的正式运动员代表7000多人，赣县、兴国、宁都、公略、万泰等县也派来了参观团。
    正式比赛从8月6日开始，项目有篮球、足球、乒乓球、跳高、跳远、长跑、短跑、高低栏、单杠、双杠、木马、刺杀、投弹、射击、翻越障碍以及政治测验、识字、算术、唱歌、演戏竞赛等30多项。
    8月14日傍晚，历时14天的体育运动会闭幕。周恩来、朱德代表大会主席团向优胜者颁了奖。红一军团第二师第五团被授予“模范团”称号。说也奇怪，在这14天时间里，天气十分好，没有下过一点雨。蒋介石也好像知道红军正在举行运动会，竟也没有进行骚扰。
    （本文是作者根据永丰县县志、《井冈山革命根据地》一书，以及采访尚健在的老红军谢礼雄和杨敬柏写成的）
〖-ZW/正文〗
