〖ZQ/总期〗6207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某师团以上干部在批林批孔中振奋革命精神改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领部队提前全面超额完成去年施工任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗施工/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师团以上领导干部在批林批孔运动中，进一步振奋了革命精神，改进了领导作风。他们发扬战争年代那种革命热情，深入第一线，干在第一线，有力地发展了革命和生产的大好形势，带领部队提前四十天全面超额完成了去年的铁路施工任务。
    这个师在一条新建铁路上担负四百四十多公里的线路施工任务。这段管区内，有全线最长的特大桥，有近百公里的活动沙丘，八十多公里的风沙路基和软土地段，加上一百三十多座桥梁，十多座隧道，五百四十多座涵渠和两千多万路基土石方，要全面铺开，一起上马，给施工带来很多困难。线路长，工程数量大，工期紧，劳力不足，如何带领部队完成任务？在批林批孔运动中，这个师的团以上领导干部紧密联系思想实际，狠批林彪孔老二鼓吹的“上智下愚”，“劳心者治人，劳力者治于人”等反动谬论，提高了继续革命的觉悟。大家深刻认识到，要带领部队贯彻执行毛主席的革命路线，搞好铁路施工，必须具有无产阶级的雄心壮志，保持和发扬战争年代的革命精神，扎扎实实地深入实际，带头大干苦干。他们纷纷打起背包，住到连队，蹲在施工现场，和干部战士一起批林批孔，一起参加施工劳动。仅去年头十个月，师、团部门以上领导干部深入基层、工地，蹲点、调查研究和参加劳动，平均每人九十七天，其中最多的七个月。通过蹲点、调查和参加劳动，精神面貌发生了深刻变化。主要领导同志，斗志更加旺盛，作风更加扎实，老同志焕发了革命朝气，新干部增长了才干，取得了领导革命和生产的主动权。许多同志感到，过去下去蹲不住，现在回来呆不住。他们遇到问题不调查清楚心里不踏实，不解决问题不撒手，蹲点不出成果不走的革命精神和工作作风，受到了干部战士的赞扬，说他们“拿出打仗的劲头搞革命，搞建设，斗志不减当年”！
    这个师的团以上领导干部，坚持深入第一线，和群众一起大干苦干，强烈地影响和感染着部队去战胜困难，夺取革命和生产的胜利。某团架设的一座四十四孔的特大桥，需在八天内架完，平均每天要架五孔多，而过去最多才架过四孔。加上当时正值雨季，阴雨连绵，给施工带来了新的困难。开始时，有些人对完成任务信心不足，有畏难情绪。在这里蹲点的四位师的领导干部和团长李兆明，政委董德昌等同志，一面分头到各个连队，一个工班一个工班地进行思想动员，讲完成任务的意义和有利条件，增强干部战士夺取胜利的信心；一面和大家一起对施工的组织指挥，机械保障等环节，逐个做了研究。为了争取时间，提出每道工序节省五分钟的措施，并大胆采用了多机联合作业的新的施工方法。架梁开始后，师团领导同志又分别在各个重点环节进行具体组织指挥。当铺架到桥中心的时候，突然刮起五、六级大风，接着又下起瓢泼大雨，架桥机的悬臂在风雨中摇晃，情况很危险。师的领导同志奋勇当先，亲自站在架桥机车上，不顾雨大风狂，沉着地指挥落梁；李团长冒雨在桥头组织机车编组送梁；董政委身背喇叭筒，趟着没脚深的泥水，作现场鼓动工作。领导干部的模范行动，对干部战士是个很大的鼓舞，大家劲头更足，工效不断提高。架一孔梁，由原来的三、四个小时减少到一个小时，只用七天时间就完成了这座大桥的铺架任务，创造了日铺架九孔的高产纪录。
    领导干部改进领导作风，自觉地深入第一线，抓重点，抓关键，有力地促进了各项任务的完成。某团的一座隧道工地，由于水源断绝，不能打水风枪，直接影响工程进度和战士的身体健康。团长李景武亲自带领几名战士，翻山越岭找到了水源，奋战两天两夜，架起管道，及时地解决了施工用水。某团担负的一座长一千七百多米的隧道，地质条件差，岩层破碎。为了掌握第一手材料，制定合理的施工方案，团长张极敏，政委卞海龙带领机关干部住到工地，跟班作业，具体指导。经过调查研究，针对石质条件和部队的习惯作业特点，采取了猛攻下导坑兼顾其它的方法，加快了掘进速度。在跟班作业中，张团长发现由于缺乏统一指挥，出碴成为影响进度的关键问题，根据群众意见，及时组织了专业调度组，提高了工效。由于这个团的领导干部长期蹲在工地，亲自掌握第一手材料，问题发现得快，解决得及时，充分发挥了广大干部战士的积极性和创造力，使隧道施工一直进展较快，在无辅助导坑和反坡作业的条件下，创造了进口月成峒二百四十一米的新纪录，夺得了出口连续五个月百米成峒的好成绩，提前三个月完成了这座隧道的主体工程。
    领导干部深入第一线，还便于及时总结经验，发现典型，带动全盘。某团担任近二百公里地段的施工任务，部队十分分散。团长孙发祥、政委何山林和团的其他领导同志，一个工点一个工点，一个连队一个连队地深入调查研究，先后发现和推广了一连、汽车连、十二连等单位的先进经验，对加强部队建设，促进施工起了良好的作用。担任轨排生产任务和铺轨的一营指战员，在先进典型的推动下，轨排生产由最初的三十几排提高到一百一十排，并创造了十四天铺灰枕四十二公里的好成绩。全团提前三个月完成了去年的主要施工任务。他们通过开现场会、经验交流会、祝捷会和巡回报告、通报表扬等多种形式宣扬典型，推广先进经验，全师上下，形成了一个“一马当先，万马奔腾”的局面。到十月底，控制工期的桥、隧、涵全部大幅度超额完成年度计划。管区内的路基大部都已成形，并达铺轨程度，铺轨近三百公里。目前，这个部队的指战员继续大鼓革命干劲，力争为祖国做出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
