〖ZQ/总期〗6207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装继续猛烈进攻金边周围敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗在波萝勉省等地的柬人民武装也纷纷出击痛歼朗诺伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨人民武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量继续猛烈进攻金边周围的敌人，取得许多新胜利。
    一月二日下午，人民武装力量在巴塞高地周围又攻克了三个敌军据点，缴获一批武器弹药。一月三日凌晨，人民武装力量摧毁并攻占了巴塞高地东南的湛卡达索敌军营地，消灭许多敌人。在此期间，人民武装力量在金边西面攻克了四号公路上的另外四个据点，当场打死敌人二百一十多名，击毙敌二九三营营长，缴获一批武器弹药。一月二日夜间到三日凌晨，人民武装力量攻克了多列北面的一些敌军据点。
    在金边东南地区，人民武装力量一月一日完全攻克了蓬罗尼、伦里等敌军据点，击溃守敌三个营，打死、打伤敌人二百多名，俘虏三十七名，缴获各种武器一百多件和三吨多弹药。当天夜间，人民武装力量攻克了一号公路上的博棉和芝罗当等敌军据点，全歼守敌二个营，完全控制了一号公路上从芝罗当到戈基同之间的十多公里长的路段。
    配合对金边周围敌人的进攻，战斗在其他地区的人民武装力量也纷纷出击。一月二日，波萝勉省人民武装力量进攻了平佐县湄公河东岸的边列洛厄到边列格兰的敌军防线，歼灭守敌一个营，缴获许多武器弹药。一月二日、三日和四日，人民武装力量还分别在磅士卑市、茶胶市和卡贡等地痛击朗诺伪军，攻克了一系列敌军据点，使敌人在人员和物资方面都遭到惨重损失。
〖-ZW/正文〗
