〖ZQ/总期〗6207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备艰苦奋斗绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石森/林磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部七连干部战士发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，在祖国南疆巍巍群山之巅，穿云破雾，越山过涧，测点绘图。他们在提前完成了去年的测绘任务以后，继续艰苦奋战，努力完成新增加的任务。
    七连干部战士工作的地区是人烟稀少的深山老林。去年三月，共产党员、技术员刘力波带着一个小组到一座高山上测绘。一天，他们在山上穿林海，攀陡壁，钻茅草，连续测绘了十四个小时，晚上住在破棚子里。半夜突然雷鸣电闪，雨象瀑布似地倾泻下来，棚子漏得只能摊一个铺，他们就挤在一起，由刘力波给大家讲述了红军在长征途中吃皮带、吃草根的故事。大家心里热呼呼的，都说：“为巩固无产阶级专政贡献力量，再苦再累心里甜。”他们背靠背、肩挨肩地坐到黎明，第二天一早，又冒雨上山继续测绘，终于提前十天完成了任务。
    “节约一切可能节约的人力和物力”。七连干部战士时时精打细算，处处勤俭节约。过去，他们在测绘中是以班为单位，两个人一台仪器，如果有一个人外出，另一个人就要闲着。后来改为以连为单位统一组织，各班互补余缺，使全连平均每天多出两台仪器，加快了测绘步伐。
    连队有一部旧式仪器，比新型仪器重一倍，而且操作不便，故障也多。是领新的还是继续使用？干部战士们说：为了节约国家开支，我们要物尽其用。每天，大家都抢着背这部仪器。上山时，带着修理工具，随坏随修。一有空儿，大家便主动擦洗保养它，保证了正常使用。七连干部战士即使对几角钱、几分钱的东西也注意节约，一块三角板破成了几块，他们舍不得丢，用化学粘剂把它拼起来再用；铅笔用得太短了，就用竹片夹起来继续用；绘图用纸经常剩下边边角角，他们糊成大大小小的信封使用。同志们说：几分钱也是国家的资金，如果把它丢掉，就是丢掉了我军艰苦奋斗的本色。 （石森、林磊）
〖-ZW/正文〗
