〖ZQ/总期〗6207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗批判“上智下愚”谬论发扬革命创造精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理三连技术革新取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗汽车维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 京字九○八部队综合修理三连，在批林批孔的推动下，去年实现了二十多个革新项目，提前一个季度完成了全年修理任务，呈现一派喜人的形势。
    三连是个新组建的连队，担任汽车修理、军械修理和专业加工。这个连新同志比较多。批林批孔运动开始后，党支部作出开展技术革新的决议，有的同志说：“咱们人员新，设备差，靠咱们这些‘土包子’，能搞出名堂来吗？”针对这个反映，党支部组织大家认真学习毛主席关于“卑贱者最聪明！高贵者最愚蠢”的教导，狠批林彪、孔老二鼓吹的“上智下愚”的反动谬论，并以“‘土包子’能不能搞出名堂来”为题展开了讨论，大家从老战士韩文余搞技术革新的生动事迹中，受到了启发和鼓舞。韩文余文化程度不高，可是，他为了多快好省地修理汽车，先后为连队搞了十多项革新。在革新一台吊车过程中，他不识图纸，就到附近工厂向老工人学习。经过反复试验，克服了各种困难，终于获得成功。大家谈到这些事迹的时候，信心倍增地说：这是对“上智下愚”谬论的有力批判。只要我们破除迷信，解放思想，善于学习，勇于实践，“土包子”一定能够搞出名堂来！
    群众发动起来了，技术革新搞得热火朝天。党支部分工副连长扬存仁负责，组成了一个由七名技术骨干参加的革新领导小组，使革新活动有计划地展开。他们多次参观工厂，学习工人阶级自力更生、奋发图强的革命精神，全连人人动手，个个献计献策。不懂技术，就在干中学习；碰到难题，就集体“会诊”，齐心攻关；没有设备，就土法上马，自己制造。在短短的时间里，自制配件一千多件，改革了许多小型设备和工具。修车的质量提高，修车的速度也加快了。
    在技术革新活动取得一定成绩以后，党支部又乘胜前进，组织全连学习毛主席关于“要敢想、敢说、敢做”的教导，狠批刘少奇、林彪的洋奴哲学和爬行主义。战士们说：我国工人阶级自力更生造出了万吨巨轮，为祖国争光，为毛主席争气！我们向工人老大哥学习，敢于向保守思想宣战，不仅能革新小型机具，而且要革新比较大型的设备。全连同志又先后革新了电镀设备、木工平面刨床、剪板机、搪瓦机、甩瓦机、热处理设备等大型机具和成套设备，为实现综合修理“优质、高速、低消耗”创造了条件。
    最近，北京部队领导机关召开现场会，总结和推广了三连的先进经验。三连干部战士表示：一定要继续抓紧批林批孔，进一步开展技术革新，为更好地完成战备修理任务，作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
