〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代的军事革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王稚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/军事革命/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 稚
    当前，世界各国专家都几乎一致认为：世界正处在一个新的历史时期，一场新的军事革命已经到来，而推动这场军事革命的主要力量是科技进步，尤其是信息技术的全面影响。
    1    70年代以来，美、欧、亚太一些国家和地区开始兴起一种以信息（知识）为基础的经济，使社会各领域开始出现深刻的变化。信息技术改变了原有社会的产业结构和经济结构，改变了人们的劳动方式和生活方式，改变了社会生产的组织和管理体制，使社会进入信息时代。
    改变社会和经济的各种力量，也必将改变战争。多年来，信息技术在西方国家的军事研制计划中一直占有很大的比例。例如，美国的关键技术计划，信息技术项目占了2/3。在欧洲的“欧几里德”计划列出的11个领域中，信息技术占了9个。能对信息进行收集、处理、分发、保护和攻击的信息系统也已经大量列装，并在海湾战争中得到验证和改进；对信息和信息系统在战争中应用的研究，也从“电子战”、“指挥控制战”，发展为目前的“信息战”。利用科学技术进步成就，尤其是信息技术的飞速发展，常规武器的杀伤力比工业革命初期增长了五个数量级；武器的射（航）程可达到世界任何角落；一些武器的速度接近于光速；精确制导武器的圆公算误差逼近零。在近半个世纪内，武器的射程、速度、杀伤力、精度几乎同时到达它们的极限，这些事实预示，战争必将发生根本性变化，因而也必将对这场全球范围的新军事革命产生深远影响。
    2    近200年来，人类一直在追求提高战争和武器的破坏能力，最终研制出核、生、化大规模杀伤性武器。但是，杀伤力的提高却易引起政治问题，又限制了这些武器的使用，于是，人们转向追求高精度和有效的杀伤，以减少伤亡和政治影响，使决策者能够灵活运用外交和武力两种手段，达到政治和战略目的。信息技术具有全球到达、非线性效应、光速传输、多方共享、用之不竭等特性，能够快速准确地操纵和控制战争的物质和能量，提高作战效能，减少其它战斗力要素的投入，因此，被誉为是一种高效的力量倍增器。
    有关专家认为，“计算机中一盎司硅产生的效应也许比一吨铀还大”。通过纂改、扭曲、欺骗或压制敌方的信息，有可能使敌方的雷达、导弹、飞机等失去控制或无法完成作战任务；通过向敌方信息系统馈入计算机病毒、逻辑炸弹，有可能造成敌人指挥链路混乱或中断，导致金融、通信系统瘫痪；利用精心制作的传媒图像、其它心理战手段，也有可能改变对方社会的文化和心理，最终改变决策人的认识和信念，作出错误的决策。特别值得关注的是，现在，信息本身也正在成为有效的杀伤力量。计算能力、通信的容量和可靠程度、实时侦察能力、计算机模拟和训练能力、电子战能力等信息和知识因素，已像装甲师、航母战斗群、航空联队一样，成为衡量军事能力的重要因素。克劳塞维茨关于“知识必将成为能力”、托夫勒关于“知识能够打赢和防止战争”的预言似正在走向现实。
    3    新的军事革命虽然刚刚开始，目前尚无法十分精确地描述其结果和影响，但从国外进行的研究中仍可看出一些趋势。
    信息战将日趋成为未来战争的焦点 从总的趋势看，未来战争或战役活动将围绕夺取信息和信息支配权展开，信息战将成为今后作战艺术的焦点，甚至具有战略威慑作用。目前，美国和一些发达国家的三军都已制订了信息战计划，成立了信息战中心。法国陆军参谋长预言，“十年内，地面部队将减少17％”，相反，“专门执行电子战任务的部队将增加70％，“配备计算机的士兵多于带枪的士兵的那一天也许会到来”。
    转向纵深精确打击 当前，精确制导武器正在向智能化和远程化方向发展。美、俄、英、法等国正在研制的新一代防区外发射、全天候、昼夜使用的智能化武器将成为未来战争的基本武器，远距离精确打击将成为未来战争的重要作战方式。第二次世界大战中，美陆军所辖的第8空军使用普通炸弹，在1943年一年中才攻击了50个群体目标；在1991年的海湾战争中，战争头一天，美军利用精确制导武器就击中了150个目标；而在未来战争爆发的头一个小时，美军有可能使用精确制导武器攻击1500个目标。
    协同和联合作战并举 将不同的军兵种、部门和武器系统有效地组织起来一起战斗，其所产生的整体效应大于各部分能力的算术和，这就是协同（通称联合）。军事革命要求建立由多个系统组成的大系统，任何军种都无法单独完成这项任务。这要求各军种在高层次上实现一体化，协调制订一体化规划，建立联合军事学说、联合研究中心、联合采办机构，进行联合训练和演习。未来战争复杂多变的特点，也要求各军兵种同步协调，联合作战。
    非线性战场摆脱接触性作战 随着军事革命的出现，未来战争将变成同时、连续地在整个战区纵深，甚至在敌国整个领土上进行，战场将变成流动、非线性或无战线状态，成为海、陆、空、天连为一体的多维战场。因此，时空观与以前已迥然不同。
    在未来的战争中，作战军队为避免或减少人员伤亡和物资损失，越来越重视脱离接触战斗，即部队远离实际战区，从本土、邻国，或者海上利用飞机和导弹发起袭击，对敌人的指挥控制中心、通信网、交通枢纽、电力网同时实施精确打击。在战术上，军队位于敌人火力射程以外，使用C4I系统把部署在各地的火力集中到要攻击的目标上。这种强调集中火力攻击敌人重心的方法，代替了经典的在关键地点大规模集结兵力，并在决定性战斗中攻击敌人重心的战略。因此，迅速发展能发现和攻击远距离目标的信息化武器系统显得愈来愈重要。
    网络化指挥系统高效灵活 在未来的信息化战场，纵向指挥体系的层次将减少，横向连接将增多，将变成网络型指挥结构，这有利于提高灵活性，发挥各级指挥官的主动性和创造性。传统的指挥控制功能将让位于协调和提出建议。与指挥体系紧密相连的C4I系统也将从原来的树状结构改变为网络化结构，这不但可以提高整个系统的生存能力，还能保证各级指挥机构共享信息，了解战场全貌，提高联合作战的能力和效果。
    4    未来的军事发展，要求国防工业必须作出广泛的调整和改造。据悉，美国高级研究计划局在编制和重点研究项目上都以信息技术为中心作了调整与改组。
    首先，为了适应信息时代军事革命的需要，国防工业必须保持持久的、旺盛的创新能力。应该具有超前意识，根据未来20年战争会怎样进行来研制那时需要的武器系统。正如外军有关专家指出，“武器应按照预计2015年以后出现的，而不是今天的威胁来设计”。此外，尽量采用民用技术和装备，培育在必要时能迅速把民用工业向战时转化的寓军于民的能力，这也是采办体制改革的重要内容。
    系统综合是信息时代军事革命的一大特点。因此，能否把一些系统综合起来，构成新的系统，形成新的作战能力十分重要。比如国外有许多所谓的先进系统，有70％的分系统是购买的，而不是自己研制的。
    此外，系统发展将越来越重视采用开放式结构。
〖-ZW/正文〗
