〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机拦阻网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李腊生/刘向东/吕东浩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机拦阻网/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李腊生 刘向东 本报特约通讯员 吕东浩
    某型歼击机在一次长途转场中发动机突然出现故障，紧急着陆，减速装置也突然失灵……怎么办？飞机在以200公里的时速迅疾冲向临近机场跑道端点。在这千钧一发之际，只见飞机前方一道宽约50米的黑色幕状网体拔地而起，将飞机紧紧裹住，并随机滑行110米使飞机稳稳停住。这道使飞机化险为夷的网体，就是被飞行员们亲切誉为“战鹰保护神”的LZ―Ⅱ型拦阻网，它由沈空某飞机拦阻设备研究所自行研制而成。
    据世界有关综合资料统计表明，飞机事故率有53％是在起降过程中发生的。因此，世界各国都十分重视飞机拦阻设备的研制生产，并大量装备到部队。沈空某飞机拦阻设备研究机构在资金不足、资料不全、材料短缺的条件下，走自力更生、艰苦创业之路，用不到3年的时间，成功地研制出我国第一套LZ―Ⅰ型飞机拦阻设备，结束了我国自己不能生产拦阻设备的历史。该设备按拦阻形式分为网式、索式和网索混合式几种；按执行任务不同，又分为应急型和战术型。目前，这个研究机构已发展成集科研、生产、安装和技术服务于一体的综合性机构。1995年，LZ系列拦阻设备荣获全军科技进步一等奖；某新型拦阻设备方案已被列入“九五”开发计划。据统计，目前装备到部队的LZ系列飞机拦阻设备，拦阻各型故障飞机成功率达100％。
〖-ZW/正文〗
