〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对加蓬的访问抵达雅温得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理访喀麦隆受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/王朝文/杨国钧/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅温得5月10日电（记者段吉勇、王朝文）中国国务院总理李鹏在圆满结束了对加蓬的访问之后，于今天上午乘专机抵达这里，开始对喀麦隆进行正式友好访问。这是中喀两国建交以来，中国总理首次访问这个位于非洲大陆中西部的美丽国家。
    当地时间9点35分，李鹏总理乘坐的专机平稳地降落在雅温得国际机场。喀麦隆总统比亚来到舷梯下迎接。两国领导人相互握手，互致敬意。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。比亚总统和李鹏总理沿着红地毯走上小礼台。乐队高奏两国国歌。在比亚总统的陪同下，李鹏总理检阅了仪仗队。
    欢迎仪式结束后，李鹏总理和夫人朱琳离开机场前往下榻的宾馆。途中，成群的当地居民自发地涌上街头，向李鹏总理的车队抛洒鲜花，挥手致意。
    李鹏总理的陪同人员国务委员兼国家体改委主任李铁映、铁道部部长韩杼滨、对外贸易经济合作部部长吴仪、国务院外事办公室主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、中国纺织总会会长吴文英、国家计划委员会副主任陈同海、国务院外事办公室副主任吕聪敏、外交部部长助理吉佩定、特别助理万经常等同机抵达。
    据新华社雅温得5月10日电（记者段吉勇、杨国钧）中国国务院总理李鹏今天上午自加蓬首都利伯维尔抵达雅温得后，随即同喀麦隆总理马法尼・穆松格・彼得在总理府举行了会谈。
    穆松格说，他非常感谢李鹏总理能接受比亚总统的邀请前来进行正式友好访问。他说：“我们有机会在喀麦隆迎接伟大中国的总理，感到由衷的喜悦和莫大的荣幸。喀中两国虽然相距遥远，但在许多方面有共同点。两国关系十分友好。比亚总统曾两次访华。喀麦隆政府和人民十分钦佩伟大的中国所取得的举世瞩目的成就，钦佩12亿中国人民在前进的道路上所显示出的无穷活力和进取精神。”
    李鹏表示，他非常高兴来到喀麦隆进行正式友好访问。他说，中国政府和人民对喀麦隆政府和人民在经济发展方面取得的成就表示祝贺。通过访问，他看到虽然非洲国家还面临着消除贫困、发展经济的艰巨任务，但是非洲大陆资源丰富，人民勤劳，条件有利，其发展潜力很大，前景光明。
    李鹏说，中国和喀麦隆都是发展中国家，在赢得国家独立后都面临着建设国家的重大任务。他说：“我们认为，对于发展中国家来说，要根据本国国情决定自己的社会制度和发展道路，要保持一个稳定的政治和社会环境，才能为发展经济创造有利的条件。”
    李鹏指出，中喀两国经贸合作的基础是好的，现在正进入一个新的互利合作阶段。随着形势的变化，这样的合作要以平等互利为基础，要采用国际上通行的做法，扩大合作范围，真正产生效益，使合作双方都能从中获益。他说，喀麦隆在自然资源方面有一定优势，中国可以提供适当的资金、技术和设备，合作的方式也可以多样化，合作的潜力可以充分发挥。
    两国总理还讨论了关于投资保护、贸易交流、妇幼保健、农业机械以及残疾人就业等方面的合作问题，取得了共识。双方同意通过两国经贸合作混合委员会继续推动上述领域的互利合作。
    穆松格强调，喀麦隆政府一贯认为台湾是中国领土不可分割的一部分，坚持“一个中国”的政策。李鹏对此表示赞赏，并感谢喀麦隆在国际事务中对中国的同情和支持。
    会谈后，两国总理出席了《中华人民共和国政府和喀麦隆共和国政府投资保护协定》和《中华人民共和国政府和喀麦隆共和国政府经济技术合作协定》的签字仪式。
    据新华社利伯维尔5月9日电（记者段吉勇、杨国钧）加蓬总统邦戈和夫人埃蒂特・吕西・邦戈今晚在总统府举行盛大宴会，隆重欢迎中国国务院总理李鹏和夫人朱琳。邦戈总统和李鹏总理在席间进行了亲切友好的交谈。
    李鹏总理说，发展同非洲国家的友好合作是中国对外政策的重要组成部分。
    他说，在世纪交替的重要历史时期，中国更加珍视同非洲国家进一步发展友好合作关系。他说，全球的和平离不开非洲的稳定，世界的繁荣离不开非洲的发展。
    李鹏说，他这次到非洲访问，实地了解到非洲国家各有所长，因此，中国同非洲的经贸合作要充分考虑非洲各国的不同情况，发挥各自的特长和优势，选择一些既有资源和原材料保障又有产品市场的项目开展合作，把它们搞成样板。
    他说，中国正在改革对外援助的方式，把单纯的无偿援助逐步改变成包括合资和合作生产在内的平等互利的多种形式的合作。
    据新华社利伯维尔5月9日电（记者张宿堂、王朝文）正在加蓬进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳今天下午来到中国驻加蓬使馆，看望使馆工作人员、在加蓬工作的中国工程技术人员和中国公司的代表。
〖-ZW/正文〗
