〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能擅离军营“打工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周习武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现役军人管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周习武
    某军事检察机关日前在进行劳教检察和办案中发现，有些现役军人受到处罚，是因擅离部队到社会上“打工”所致。这些人员擅离部队的时间少则十几天，多则百余天。
    据调查，极少数官兵擅离部队“打工”主要有以下几个特点：一是利用休假、公出、住院之机，回家或跑到外地联系“打工”。在上述受到处罚的人员中，超假“打工”的占85％，借口有病住院或因公出差之机“打工”的占10％，公开逃离部队“打工”的占5％。二是利用在地方或部队院校所学到的专业优势，到中外合资企业或独资企业“打工”。三是受地方不法分子拉拢，入伙从事非法经营。
    擅离部队到社会上“打工”，不仅违反了兵役法、惩治军人违反职责罪暂行条例和军队的条令条例及规章制度，而且败坏了军队的声誉，在人民群众中造成不良影响。有的擅离部队的“打工”者，在部队中从事保密性较强的工作，掌握一定的军事机密，失控在外，很容易造成泄密。这些人长时间不归队，不但影响了部队训练、生活和工作秩序，从长远看，也影响部队的稳定。
    现役军人到社会上“打工”是市场经济条件下部队建设出现的新情况、新问题，必须采取有效措施予以制止。
    进一步加大条令条例和有关军事法规的宣传教育力度。要从普及法律常识入手，解决一些官兵不懂法、不知法、受到处罚才知有法的问题，教育和引导广大官兵依法服兵役，认清军人肩负的法律义务和光荣职责，认清擅离部队到社会上“打工”的危害性以及应受军纪国法惩处的严重性，切实从遵守军队铁的纪律和维护部队高度稳定的大局出发，增强守法、用法的自觉性。要坚持依法治军，加大严格执法力度，坚决纠正迁就照顾、以教代刑，降格处理的做法，营造军法从严的良好氛围。
    加强监督制约，严格兵员管理。要认真执行条令条例和各项规章制度，严格审查官兵休假、公出、住院的报告，做到不符合休假或住院条件的不批，不适宜单独执行任务的人员不批。对超假不归者要及时采取有效措施，派人追回，不得拖延。对长期住院人员要适时派人探望，必要时可与有关单位建立信息联络网，通过信息反馈掌握所属人员的现实表现。对个别不安心服役、有私自离队苗头的或者有过私自离队行为的，连队要进行重点帮教。对擅离部队次数多、时间长、经教育仍屡教不改且影响极坏的，要严肃处理，对触犯刑律的要移送军事司法机关处理。
    加强经常性思想教育，做好后进战士的思想转化工作。要针对在服役期内广大官兵经常遇到的一些实际问题，在打牢思想基础、增强法纪观念上下功夫，切实摸清思想底数，有的放矢地搞好经常性教育，引导广大官兵树立正确的人生观和价值观，树立依法服兵役的意识。要充分发挥党员、骨干的作用，增强思想工作的预见性和准确性，做到情况摸得清、信息反馈快、问题解决及时。
〖-ZW/正文〗
