〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健儿再聚首 东亚圣火燃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二届东亚运动会在韩国釜山开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/许基仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社釜山5月10日电（记者姬新龙、许基仁）在一片礼炮和欢呼声中，第二届东亚运动会今天下午在釜山九德体育场隆重开幕。
    釜山是韩国第二大城市。今天，可以容纳3万人的体育场座无虚席，各国和地区的旗帜以及白底上衬着蓝色波浪的本届东亚会会旗在和风煦日下迎风招展。
    出席本届东亚会开幕式的有韩国总统金泳三、国际奥委会主席萨马兰奇以及30多名国际奥委会委员等贵宾。
    伴随着激越的进行曲，在韩国女青年的导引下，参加本届运动会的澳门、蒙古、日本、中国、哈萨克斯坦、中国台北、香港、关岛和东道主韩国代表团依次入场。
    当中国男篮队员李楠高擎五星红旗、团长吴寿章等率领中国队入场时，全场观众报以热烈的掌声和欢呼声，体育场内的大型显示屏映出了万里长城和反映中国民俗的背景图案。中国代表团共由396人组成，是本届运动会参加人数最多的一个代表团。
    下午3时25分，金泳三总统宣布本届运动会正式开幕。本届东亚会有近1900名选手参赛，共设柔道、摔交、跆拳道、拳击、举重、羽毛球、软式网球、田径、游泳、体操、足球、篮球、武术13个正式比赛项目和赛艇、保龄球两个表演项目，共有201块金牌。
〖-ZW/正文〗
