〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣毅仁在上海考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞市场经济要体现社会主义特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗康雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月10日电（记者罗康雄）国家副主席荣毅仁日前在上海考察工作时指出，在市场经济条件下，坚持“两手抓，两手都要硬”的方针，是促进经济发展和保持社会稳定的根本保证。他勉励全市广大干部和职工，继续抓住机遇，发奋图强，尽快把上海建设成为一个国际经济、金融、贸易中心。
    5月2日至10日，荣毅仁副主席在上海市委、市政府领导陪同下，先后考察了浦东新区、上海宝山钢铁（集团）公司、上海家化联合公司、孙桥现代农业开发区、上海图书馆等地，他对上海近年来在物质文明和精神文明建设上所取得的成绩感到十分高兴。
    荣毅仁副主席强调，从计划经济到市场经济是一个很大的转变，国有企业必须面向市场，开发市场，要加强对市场的研究，随时了解消费者的需求，依靠科技进步，调动职工积极性，使新产品投放市场后，做到适销对路。荣副主席强调，我们搞市场经济，不是照搬照抄资本主义国家的做法，而要体现社会主义特色。他赞扬说，宝钢在引进国外先进技术的同时，勇于探索，形成了一套很有特色的企业管理经验，既精减了人员，又增加了效益。
〖-ZW/正文〗
