〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意做战士贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团班长耿万孝文明带兵成绩卓著荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/樊增民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗耿万孝/优秀班长/带兵方法RW：耿万孝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马颖、特约记者樊增民报道：兰州军区某红军团九连班长耿万孝认真研究战士特点，当好战士的贴心人，担任班长4年，先后带过的近百名战士全部成为部队建设的骨干或各类标兵。去年，军委副主席张震、张万年视察该团时，先后亲切接见了他，并赞扬他是知兵、爱兵、文明带兵的好班长。日前，某集团军给他记了一等功。
    耿万孝1993年初担任班长后，真心实意地把战士当亲人，把知兵爱兵当天职。耿万孝有4个笔记本，里面详细记录着每一位战士的籍贯、家庭、性格、体质、文化、爱好、交友等10多个方面的情况。就连战士小顾5岁时患疝气动过手术、小范的母亲和姐姐触电身亡等情况也记得一清二楚。他依据这些情况，有针对性地去体贴、关怀他们，做好他们的思想工作。平时，哪个战士有个头疼脑热，身体不舒服，他更是关怀备至。战士汤夕明感冒发高烧，耿万孝夜里起来用湿毛巾给他敷额降温五六次；战士肖利国训练时左脚扭伤，耿万孝买来白酒和红花油每天晚上为小肖按摩擦洗。
    针对战士的特点做工作才能带好兵。耿万孝先后研究总结出《带好战士三字诀》、《当好班长三字歌》、《战士经常性思想问题30种表现及对策》等。在实际工作中，对战士坚持做到“三不”：不说难听的话，不给难看的脸，不做难堪的事。严格按照条令条例的规定，文明带兵，以理带兵，凡事耐心讲解，作好示范。他带过的战士，无论自身条件如何，最后都成了训练尖子，其中有37人被团以上单位树为训练标兵。耿万孝带兵还注重打牢他们的思想基础，有什么问题，通过开展学习、个别谈心等方式及时解决。他带过的兵先后有48人被树为各类标兵，8人荣立二、三等功，6人考入军校或直接提干，25人担任正副班长。由于耿万孝在班长工作中成绩突出，他多次被树为“训练标兵”、“四会教练员”，先后3次荣立三等功，连续4年被评为“优秀班长标兵”。
〖-ZW/正文〗
