〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典组建隐身舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典军事/隐身护卫舰/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈长春
    据外刊报道，瑞典皇家海军打算在15年内组建一支拥有28艘隐身军舰的新型舰队，首批隐身军舰将于1999年编入现役。其首批4艘YS―2000型隐身护卫舰将被命名“维斯拜”级。在购买首批4艘隐身护卫舰之后，还将购买10艘以上。
    目前，造船厂采用碳纤维加强塑料-夹层板工艺技术，已使YS―2000型隐身护卫舰达到高纤维含量、低重量的要求，并改进了压成塑料的质量。采用这种工艺，还能使舰体表面光滑，扁平的操纵板表面可以使隐身护卫舰的设计产生最大的隐身效果。
    瑞典皇家海军选择了一种海军使用的岸基地对空导弹作为该型隐身护卫舰的舰对空导弹。使用这种导弹主要用于自卫，可用来攻击装备有防空区外能发射反舰导弹的直升机。舰上还配有反潜战专家以及船壳声纳和鱼雷。第二批计划，是用装备有水面作战的反潜导弹舰，来代替诺科平级装备有导弹的快速攻击舰。长度为72米，重量达600吨的“维斯拜”级隐身护卫舰，主要是用碳纤维加强塑料制成。第一艘隐身护卫舰计划于1999年6月4日下水。
〖-ZW/正文〗
