〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心扶贫帮困 功在兴黔富民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区和武警贵州总队先后帮助数十万人走上脱贫之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘治彪/龙罗/黄明建/李朵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘治彪、龙罗报道：面对贵州数百万贫困人口的严峻现实，贵州省军区官兵牢记军委江泽民主席的嘱托，积极投身帮助驻地群众脱贫致富的战场。6年来，他们先后建立500多个扶贫点，解决了20多万人口的饮水照明困难，已使30万人摆脱贫困。
    1991年和1996年，江主席两次视察贵州时，都要求驻军各部队和民兵预备役人员发扬当年红军长征精神，为贵州经济建设和群众脱贫致富作贡献。省军区紧紧围绕江主席的指示和贵州省委、省政府制定的扶贫攻坚计划，调整工作思路，转变工作作风。省军区党委常委每年都要深入全省最贫困的麻山、瑶山地区、乌蒙山区和武陵山区实地考察，指导制定扶贫攻坚方案。省军区系统先后派出扶贫队员500多人次，进驻少数民族贫困山寨，与各族群众同吃同住同开发。
    6年来，省军区积极探索多层次、多渠道的扶贫攻坚路子，形成了军队参与扶贫攻坚的发展体系：一是实施基础工程，支援地方解决群众饮水、照明等问题。几年来兴修水塘水库540多座，修公路600余公里。二是实施实体工程，省军区先后自筹和引进资金创办400多个以劳养武企业，吸收10多万民兵和群众劳动就业，使近千户农民越过温饱线。三是实施绿色工程，全省人武系统直接承包和扶持民兵兴办林场、茶场和果园86个，面积达45万亩。四是实施希望工程，全区在扶贫点兴建希望小学和建立联系点150所，资助贫困学生755名，升学率达95％以上。一批受资助的学生考上了县重点中学，有的跨进了中等专业学校的大门。
    本报讯 黄明建、李朵报道：武警贵州总队根据贵州省委、省政府的统一部署，本着就近就地、量力而行、有所作为的原则，积极帮助驻地群众脱贫致富。目前，他们建立的546个扶贫帮困点遍布贵州各贫困地区的村村寨寨。
    在扎扎实实配合各级政府搞好扶贫工作中，驻贵州武警官兵发扬全心全意为人民服务的精神，先后投入劳动力11万人次，完成梯田改造1200亩，帮助乡村修路21条，打井14眼，整修和改造了数十座水塘水库。同时，他们先后收集整理6200份（条）有关农业科技致富信息和医疗用品送给贫困地区的群众，使他们开阔了眼界，为扶贫开发奠定了良好的基础。
    兴学助教，扶贫扶志。近年来，总队机关先后投资50余万元兴建望谟县麻山镇牛场小学、罗甸县逢亭小学、镇宁布依族苗族自治县扁担小学。总队、支队两级机关100多名团以上干部分别承担了216名贫困生初、中级教育所需要的经费，有效地解决了贫困地区儿童入学难的问题。
〖-ZW/正文〗
