〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福成/武兴汉/董海霞/郝俊文/刘继华/张俊/田景新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国曙光计算机应用取得成效
    我国信息领域“863”计划重大科技成果曙光天演计算机应用于天津信息港建设，取得显著成效。它打破了我国高性能计算机市场外国品牌一统天下的局面。 （福 成）
    专家张炳然硕果累累
    中国针灸协会常务理事、全军著名理疗康复专家张炳然先后研制成功22项康复系列医疗治疗器械，有8项获军队科技进步成果奖，6项获国家实用型技术专利，红外线按摩器、八卦灸、经络拔通棒等6种康复治疗仪深受部队欢迎，被济南军区树为“科学技术拔尖人才”。（武兴汉）
    膀胱肿瘤治疗获新成果
    济南军区总医院主任医师杨德安研究出预防膀胱肿瘤术后复发的新方法。该项成果日前通过专家鉴定，并获得军队科技进步二等奖。（董海霞、郝俊文）
    雷达器材新型管理系统问世
    沈阳军区某仓库工程师刘久存刻苦钻研计算机技术，研究出《雷达器材网络条形码管理系统》，获军队科技进步奖，它将大大提高雷达器材管理效率。（刘继华）
    运用微机提高教学水平
    武警长春指挥学校投资购买微机，建专修室，并组织运用三维立体绘画技术等高科技手段制作政治理论、射击、战术等科目的电化教学新教材，实现了教学管理、成绩统计、教案材料等电脑化管理，使教学管理和教学手段都上了高档次。（张 俊、田景新）
〖-ZW/正文〗
