〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河”里的一颗星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科大计算机研究所残疾青年工人陈宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新文/周芳林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陈宁/军队职工RW：陈宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新文 周芳林
    自学，使他走上了成才之路
    陈宁是1959年出生的。还在蹒跚学步时，厄运就向他袭来。小儿麻痹症使他落下背驼腿跛的终身残疾。
    1977年，恢复高考的消息传来，陈宁异常兴奋。但报名时，身有残疾的他失望了……
    陈宁想，自己的身体不好，但是脑子并不笨啊！不能上大学，我就利用国防科大这个优越的环境自学成才！
    湖南省图书馆的一些老馆员都清楚地记得陈宁当年学习的情景：每到节假日，他第一个到，最后一个走。中午闭馆时，他还在图书馆门口啃着冷馒头，思考着问题。
    系里举办计算图形显示讲座，听课的都是相关课题的负责人。陈宁也去旁听，他的眼睛不好，同志们就把最好的位置让给他；他没有书，老师就把自己的讲义借给他看。
    仿佛被一种神奇的力量牵引着，陈宁畅游在浩瀚的知识海洋里，在三年左右的时间里学完了“电子技术”和“电子计算机”两个学科的大部分专业课。
    科研，使他找到了人生坐标
    1984年，上海无线电四厂找到陈宁所在的教研室，请他们帮助研制“电视机高频头智能测试仪”。陈宁主动提出了一个新颖独特的设计方案。组织决定：把课题交给这个年仅25岁的年轻人！
    从1985年元旦开始，陈宁就没日没夜地投入紧张的工作，有时甚至忘记了吃饭和睡觉，最后仅仅用20天的时间，就把主要的技术难点攻克了。在生产厂家的积极配合下，又经过11个月的艰苦努力，他把样机研制出来了。经专家鉴定，这一项目达到了国际先进水平，填补了国内空白。
    1990年，全国第六届集成电路测试学年会在安徽黄山举行，陈宁应邀前往。当他在签到簿职务栏中填上“工人”两字时，会务组的同志看着眼前这位残疾青年，一下子愣住了。
    在年会上，陈宁宣读了他的论文《ISI系统中高速测试部件――PE电路分析与故障查找》。会后，一位资深的专家找到他，与他探讨了一个下午。大会秘书长拍着他的肩膀说：“你是第一个在测试学年会上发表论文的工人。”
    1991年，由于在银河-Ⅱ巨型计算机研制过程中表现突出，陈宁被记功一次。1992年，他被推荐为“中国十大杰出青年”候选人，并被评为国防科工委学雷锋标兵。
    生活，使他拥有了博大的情怀
    陈宁身有残疾，但他对生活充满了热爱。
    陈宁从1984年开始练习打乒乓球，为了练臂力，他用一块铁拍子挥臂；为了练步伐，他在腿上绑上沙袋练习；为了练技术动作，他对着镜子潜心琢磨。经过一年的苦练，陈宁的球技突飞猛进。
    陈宁性格开朗，他和哈尔滨姑娘何静是通过书信相识的。1992年11月，陈宁趁赴京出差之机与何静相约在北京见面。尽管何静知道陈宁身有残疾，可见面时，她还是难以接受眼前的现实：他的背太驼了，脚也跛得厉害。在理想生活和眼前现实之间，她矛盾了。
    那天下午，陈宁借了辆自行车去采购元器件。由于路上结了厚冰，在回来的路上，陈宁滑倒了，膑骨骨折，必须马上手术。可身边没有亲人，咋办？何静义无反顾地签了字。
    “你丈夫真坚强！没打麻药，手术了两个小时，他都没吭一声。”主刀的大夫说。
    何静顿时羞得满脸通红。
    尽管残疾的躯体上又多了几道永久的伤痕，但是陈宁还是那样开朗和健谈。天文地理，只要有人乐意听，他就会滔滔不绝地讲下去……何静的心再也不能平静了：“这样的男子汉，难道不值得去爱吗？”
    1993年1月，何静说服家人南下长沙，与陈宁结了婚。月光下，陈宁和妻子在校园里悠闲地漫步。望着浩淼的星空，陈宁想：生活，每天都是新的；明天，又会有新的挑战。
〖-ZW/正文〗
