〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技抱回“金娃娃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――金嗓子制药厂的成功之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余新洪/余子〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余新洪
    1994年4月，广西柳州金嗓子制药厂新产品“金嗓子喉宝”被中国食品工业协会授予全国食品工业优秀产品证书，同年5月又在首届中华东南亚医药卫生保健品、保健食品博览会上荣获金奖，成为医药行业的“一朵金花”。凝聚着高科技成果的“金嗓子喉宝”系列产品，使一个国有企业起死回生、走向辉煌。
    金嗓子制药厂孕育于柳州市糖果二厂。直到80年代后期它还是全国最大的糖果食品综合生产企业之一，拥有雄厚的生产能力，产品覆盖我国城乡市场。然而，“甜蜜的事业”也有苦涩的时候。进入90年代，原材料价格一涨再涨，国外进口糖果的源源涌入，假冒伪劣商品防不胜防，糖果二厂产量、产值、利税逐步下降，跌入低谷，企业告危。这一沉痛的教训提醒了糖果二厂的决策者：必须生产高科技、高附加值产品才能给企业带来财富。恰在此时，柳州市科协主动牵线搭桥，为他们引荐了华东师范大学教授、生物细胞学研究权威王耀发。王教授将他用生物工程挑战世界医学难题的成果――慢性咽炎的最新配方慷慨地转让给他们。厂长江佩珍为它起了一个响亮的名字――金嗓子喉宝。1994年在广西医药管理局、卫生厅等有关部门大力支持下，广西金嗓子制药厂正式挂牌生产。产品投放市场后，受到全国各地乃至东南亚患者的普遍青睐。新加坡的一家公司抢先获得“金嗓子”在港澳及东南亚地区的销售总代理权。一时间，“金嗓子喉宝”走俏大江南北，企业当年投产，当年受益。提起“金嗓子”科技兴厂的功劳，江佩珍厂长掩饰不住内心的激动：“产品的科技含量就是含金量，科技兴厂的路子我们走对了。”
    高科技给企业抱回个“金娃娃”。自1994年以来，广西金嗓子制药厂已连续3年实现销售收入、利税一年翻两番。1996年，尽管柳州市于7月中旬遭受百年不遇的特大洪灾，这个厂的销售收入仍突破亿元，实现利税1189万元，荣获广西医药科技进步二等奖、柳州市科技进步一等奖，成为“科技兴市”的模范企业。
    高科技不仅救活了企业，而且带出了一个高效益的科技型新厂。广西金嗓子制药厂不断加大科技投入，先后投入830万元开发高科技系列产品，并严格按GMP标准对企业生产线进行了符合国际标准的生产技术改造，由此诞生了一条新剂型药品生产线。广西金嗓子制药厂正在用高新科技之笔描绘企业美好的明天。
    压题照片为广西金嗓子制药厂从德国引进的设备。 余 子摄
〖-ZW/正文〗
