〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澄清模糊认识 增强爱兵观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团尊干爱兵教育针对性强效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔彬民/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔彬民、记者魏厚敏报道：北京军区某坦克团在尊干爱兵教育中，下功夫澄清一些带兵人观念上存在的模糊认识，帮助大家树立起以情带兵和按条令条例管兵的思想，收到明显成效。前不久，总政机关和北京军区政治部联合总结了他们的经验。
    近年来，该团有的干部由于受“官重兵轻，我咋说你咋听”、“能‘唬’住兵的干部才有威信”等错误观念的影响，在带兵中采取了一些简单粗暴的做法。为此，团党委在尊干爱兵教育中以干部为重点，广泛开展“澄清模糊认识，增强爱兵观念”的系列教育，通过学理论、讲传统、驳歪理，纠正错误观念，划清是非界限。他们组织全团官兵认真学习党的三代领导核心关于官兵关系的论述；请老首长回团作尊干爱兵传统报告；给干部们讲述战争年代官兵情同手足的感人故事；深入学习条令条例，在头脑中确立起用条令条例带兵管兵的观念。与此同时，他们还用典型事例对干部、骨干进行教育。汽车连连长田建华，由专业军士提升为干部后，曾一度以见多识广“唬”兵、以技术过硬“降”兵、用身高块大“镇”兵。在学习教育中，他深刻剖析自己的带兵“招数”给连队造成的危害，自觉戒除带兵“歪招”。后来他以情带兵，以理带兵，把一个后进连带成了全团响当当的先进连，他本人也被集团军树为“连长标兵”。团党委让他上台给干部骨干作报告，使大家的心灵受到触动，澄清了一些带兵人头脑中存在的模糊认识。
    在教育中，团党委还通过对个别单位在官兵关系上发生问题的剖析，进一步增强了依法规范带兵行为的意识。他们依据条令条例明确规定，对罚岗、扣假、搞“经济制裁”等“土政策”进行了彻底清理；对个别不文明带兵的班长和干部进行了严肃处理；对18名优秀带兵人大张旗鼓地给予表彰。
〖-ZW/正文〗
