〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系那片蔚蓝色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀建群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●荀建群
    在香港即将回到祖国怀抱之时，我与香港回归祖国的不了情，愈发浓烈，愈发真切……
    这段不了情，是因为我曾经荣幸地获得驻香港舰艇大队政治委员的“提名”而结下的――
    1994年7月的一个深夜，舰队政治部的一位首长把我拉到海边，踏着夜色，和着涛声，对我说：“小荀，组织上准备调你到驻港部队舰艇大队去。”喜讯从天而降，美丽的香江一片蔚蓝色开始在我心中荡漾。
    然而，后来由于工作需要，我没有能去驻港部队，但一种光荣感和辉煌感却在我的心灵深处升华：我为我们这一代人民海军，带着自豪的微笑，踏着欢乐的浪花，为祖国的南大门巡逻站岗而无比自豪和骄傲！我为祖国母亲的百年耻辱在我们这一代人手中雪洗而激动不已……
    作为干部工作者，我把这份情感毫无保留地倾注在了为驻港部队舰艇大队选配干部上。根据上级的指示，我们从海军部队和院校精心挑选了一批又一批优秀干部，把他们输送给驻港舰艇大队。在人选确定上真可谓百里挑一，优中选优。因为，这些即将驰骋在香港蔚蓝色国土上的海上骄子，展示在香港同胞和世人面前的将是中国人民解放军威武之师、文明之师的形象，他们代表的是一个站起来的强大的中国。
    我由衷地庆幸，自己虽然最终未能参加驻港部队，但这份特殊的经历，却使我与香港结下了不解的情缘。只要心中永远拥有一片香港的蔚蓝色，这份情，就如同陈年老酒，越久越醇。（作者系海军南海舰队政治部干部）
〖-ZW/正文〗
