〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零号侦察员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宏/周武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队工作/维护治安RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴 宏 周 武
    1993年3月10日，中央电视台新闻联播报道了这样一条消息：2月25日，武警官兵和公安干警密切配合，围歼特大持枪杀人抢劫团伙，首犯刘进荣被击毙。罪犯刘进荣系海南省东方黎族自治县人，从1988年起，纠集20余名歹徒，持枪大肆进行杀人、抢劫、绑架、勒索等犯罪活动，先后杀死9人，伤残13人，当地人民深恶痛绝，给海南改革开放造成了极大的危害。
    事隔不久，中央电视台又多次播放了武警海南省总队制作的纪实专题片《潜伏行动》，形象生动地再现了那惊心动魄的一幕。首都新闻媒体也纷纷对此作了报道。然而，在这次捕歼战斗中起着至关重要作用的“零号侦察员”却只字未提，他的故事更是鲜为人知……
    深入虎穴
    海南岛西部沿海的东方黎族自治县是个美丽的地方。这里有远近闻名的八所港和莺歌海盐场。1988年的“三月三”，按照黎族人民的民俗是载歌载舞的喜庆节日。这天，当青年男女对歌的时候，佳头村和中方村的小伙发生了纠纷，双方动起手来。佳头村的“老大”刘进荣见自己的“兄弟”被打得四处逃窜，竟操起腰刀将中方村对歌的青年阿才捅倒在地。
    东方镇派出所的干警闻讯赶到，但刘进荣乘人群混乱之机脱逃。此后，刘进荣四处拉帮结伙，横行乡里，称霸一方，又犯下了几桩人命案。血债累累，必须严惩。公安、武警组成的追捕分队在东方、昌江、乐东三县境内设下了重重关卡，先后出动8次，抓获了包括首犯之一的刘建伟等凶犯19人，缴获枪支弹药一批。然而，“老大”刘进荣却屡屡漏网。到了1992年9月，该团伙的骨干成员已有20人左右，拥有“六四”和“五四”式手枪、微型冲锋枪、手雷、对讲机、望远镜等武器装备……
    海南省公安厅领导作出指示：必须以最快的速度打掉刘进荣团伙。同年10月，成立了由公安厅胡志华厅长、朱旭副厅长，武警海南总队王和平总队长、张宝光参谋长四人组成的专案领导小组，垂直指挥，秘密行动。武警海南总队主要承担此项任务，省公安厅有关部门和昌江、东方、白沙、乐东县公安局协助配合。同时，经过专案领导小组再三研究和考察，决定派遣一名武警侦察人员深入虎穴，掌握刘进荣团伙的活动规律。于是，化名为“零号”的侦察员秘密潜入刘进荣经常出没的昌江县王下乡。
    “零号侦察员”潜入王下乡后，利用做“小生意”的身份，开始频繁同刘进荣的喽罗接触，逐渐向刘进荣团伙内部渗透。然而两个月过去了，别说没见上“老大”的面，就连刘进荣的消息也未得丝毫。非但如此，狡猾的刘进荣还暗地里派“保镖”和“内线”对“零号”进行反侦察。足智多谋的“零号”沉着应付，未暴露半点身份和意图。为了尽快取得信任，接近“老大”，“零号”常与刘进荣的喽罗接触，吃喝玩乐，舞枪弄棒，并跟一些小头目结成了“拜把子兄弟”。一次，一名团伙成员答应给“零号”引见“老大”。 然而，刘进荣死活不肯露面。经过两个多月的侦察，“零号”虽没有见上刘进荣，但从喽罗们嘴里打听到了刘进荣经常作案的地方、特点及活动范围，并巧妙地找了一个机会，把情况秘密报告给了负责单线联系的张宝光参谋长。
    等待时机
    1992年12月，武警海南总队王和平总队长和张宝光参谋长带领警备处的参谋人员乔装打扮，先后六下昌江，三过东方，累计行程6000多公里，从六条线路对刘进荣团伙经常出没的区域进行了实地勘察，绘制出了王下乡及周围的地形地貌图，摸清了道路和行军路线。接着，总队迅速抽调精兵强将组成特勤小分队，邀请武警部队特警学校陈文占处长进行针对性训练和适应性训练。万事俱备，只欠号令。就在这个节骨眼上，“零号”突然失踪了……
    专案小组的领导十分着急。这时接到公安机关的情报，得知刘进荣团伙10月23日夜晚在昌江县坝王岭聚集。张宝光参谋长带领海南总队三支队官兵火速赶赴预定地点。夜里，突击队以迅雷不及掩耳之势冲进山上的一间水泥屋，但凶犯已逃之夭夭……11月21日，根据情报再次围捕在昌江雅加大岭集结的刘进荣团伙，仍未抓获。但是，在捕歼战斗中意外得知，“零号”仍在团伙里。
    原来，“零号”通过明查暗访，在吃喝玩乐中，逐渐得到了“老大”的信任。有一次，他还被破例允许一睹“老大”的背影。他暗暗记住了刘进荣的体貌轮廓及走路的形态。正当他准备将这一个重大发现报告上级时，突然，另一名秘密卧底的公安干警刘进明不幸暴露了身份，并被匪徒们五花大绑装进麻袋里，缀上一块石头，扔进了河里。从此，刘犯采取了休整战术，行踪更加诡秘。除了极个别的心腹外，谁也不知道他在何处。而且，刘进荣在团伙内部暗地里又安插了许多“耳目”，监视包括自己喽罗在内的一举一动，即使“零号”侦察到一些线索，也无法将情报传递出去。在这种情况下，“零号”只好按兵不动，等待时机。
    摧毁团伙
    平静一段日子后，刘进荣团伙耐不住寂寞了，“老大”不得不放喽罗们下山去“开开荤”。“零号”抓住机会，在一次与喽罗们上县城寻欢作乐时，悄悄溜到街上，把情报报告了武警海南总队首长。这次报告的情况非常重要，包括刘进荣最近经常出没的王下乡洪水、牙芳、四队、五队及情妇×××家的位置，为捕歼战斗的最后胜利提供了重要情报。
    据此，海南省公安厅和武警总队有关领导立即召开了专题会议。经过认真研究，决定擒贼先擒王，组织武警特别行动队实施“潜I行动”，消灭刘进荣及其团伙。
    1993年2月22日子夜。特别行动小组乔装打扮，在张宝光参谋长的带领下，趁着夜色长途奔袭，潜入坝王岭林业局招待所。尔后兵分两路：一部分由莫亚保中校带队在招待所内待命；另7名突击队员由张玉臣少校带队按“潜I行动”方案摸上了433高地。潜伏人员通过高倍望远镜、夜视仪、高倍摄像机等特殊器材，分分秒秒监视着王下乡。一天过去了，没有发现刘进荣。
    24日清晨8时5分，“嘟嘟……”随着一阵清脆的喇叭声，一辆解放牌卡车出现在村头。车刚停稳，跳下一伙人，在村头的坝子中央围成一圈，中间有一个壮实青年指指划划，似乎在安排着什么。张参谋长命令：必须百分之百确认是刘进荣方可行动。只许成功，不许失败。
    2月25日14时10分，目标再次出现，正往小桥头的厕所走去，公安干警用高倍望远镜仔细辨认后，百分之百地肯定就是刘进荣。张参谋长指示突击队立即行动。张玉臣少校向突击队员下达了战斗命令。大约过了10分钟，刘进荣从厕所出来，刚上小桥，张玉臣少校便大声喊道：“刘进荣，举起手来，你被捕啦！”
    刘进荣听到喊声，立刻掏枪反抗。按照预案，张玉臣少校命令鸣枪警告。无效。“砰―砰―砰”，1号狙击手郑小红眼疾手快，连射数发。“哒哒―哒哒―”，2号射手程中利连发三个点射。刘进荣身中四弹，朝433高地南则的林木丛逃窜。7名突击队员如猛虎下山，向刘进荣包抄过去，迅速控制了主要路口。与此同时，张宝光参谋长带领的10名机动队员赶到了王下乡，与突击队展开了地毯式搜索，迅速缩小包围圈，最终在山坡下的灌木丛中，将负隅顽抗、持枪拒捕的刘进荣击毙，结束了他罪恶的一生……
    在强大的武装打击和政治攻势下，群龙无首的刘进荣团伙先后有15名凶犯被捉获，14名凶犯投案自首，余下的喽罗四处逃散。至此，这一带有黑社会性质的犯罪团伙被摧毁……
    功臣缺席
    以刘进荣为首的持枪抢劫杀人团伙被摧毁后，海南省委、省政府对武警官兵不怕流血牺牲、英勇奋战的精神给予高度评价。经武警部队批准，“2・25”捕歼战斗中的参战人员张玉臣、程中利、“零号侦察员”荣立一等功；莫亚保等同志荣立二等功；张宝光等同志荣立三等功。在隆重的表彰大会上，功臣们满怀喜悦地挂上了金光闪闪的军功章，却唯独不见“零号”出席。然而，部队首长和参战的战友们知道，“2・25”捕歼战斗的胜利，“零号侦察员”功不可没。
    现在，“零号”仍在执行着特殊的任务，至于他的近况如何，他在何方，我们谁也不知道。让我们真诚地祝他一生平安！
〖-ZW/正文〗
