〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征文启事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民武装警察部队是中华人民共和国武装力量的重要组成部分，肩负着保卫祖国安全和维护社会稳定的神圣使命，在社会主义民主和法制建设中有着特殊的地位和作用。近年来，军委江主席多次视察武警各部队，并题词勉励官兵做党和人民的忠诚卫士。这反映了党和人民对武警部队的殷切厚望，也对武警部队建设提出了新的更高要求。为了大力宣传武警部队广大官兵牢记江主席的嘱托，坚定不移地贯彻执行党中央、国务院、中央军委的指示精神，忠实履行忠诚卫士职责的突出贡献和事迹，本报政治工作宣传部和武警部队政治部宣传部共同举办“忠诚卫士征文”活动。
    “忠诚卫士征文”主要反映武警部队开展“忠诚卫士”教育，依法从严治警，全面加强部队建设的成就和经验；在执勤和处置突发事件中，积极维护社会治安，同违法犯罪行为作斗争的英雄事迹和先进典型；平时严格要求，刻苦训练，涌现出的能人高手的风采风貌，等等。
    征文以通讯为主，也可以是故事、特写、调查报告。要求主题集中，具有鲜明的时代特色；内容具体，人物、事件实实在在；事实准确无误，符合法律规定；形式活泼多样，语言生动感人；文字精炼，提倡写短文。来稿请注明“忠诚卫士征文”字样，寄北京阜外大街34号解放军报政工部法制组，邮政编码：100832。
〖-ZW/正文〗
