〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港旅游札记（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华 铭
    赴港旅游的第一天，正赶上下雨。在灰蒙蒙的细雨笼罩下，还没容我们看清香港，夜幕就降临了。
    当晚，旅游团组织大家登上一艘名为“香江翡翠”号的大型游艇，游览著名的维多利亚海湾。
    海湾风平浪静。港岛北岸的璀璨霓虹与九龙南岸的万家灯火遥相辉映，在墨色的海面上摇曳出五彩的辉煌。突然，从斑斓的灯光中，我发现了内地三九集团的巨幅广告。它凭海临风，与几家著名的跨国集团的广告比肩而立，闪烁着光荣与自豪。我把这一发现告诉同伴，不料当地导游肖先生司空见惯地说：“这不新鲜，好几年前内地广告就打进香港了。较早登陆港岛的是广东的健力宝，现在最厉害的可能要算三九了。”
    游艇在海面上平稳地滑行。船舱里，与我们同时游览的除了一些散客以外，还有一个来自韩国的大型旅游团。当舱内小舞台上亭亭玉立的小姐唱起朝鲜民歌《阿里郎》时，近百名韩国游客竟忘情起舞，气氛热烈而祥和。我的一位同伴当即点评道：距香港回归祖国还有××天，此间歌舞升平的景象显示着港人对顺利回归和平稳过渡的信心。
    的确，从市面上看香港，更能感受到迎回归的氛围。翻开报章，有关回归的新闻每天都有，而且占据着主要版面；漫步街区，兑换人民币的网点比过去多了，有的商店还在门口特意打出“欢迎使用人民币”的招牌；旅游点上，各式各样的回归纪念品琳琅满目，吸引着各国游客。那天，导游带我们来到港岛最繁华的中环海边，指着正在加紧施工的香港会议展览中心二期工程说，6月30日午夜，中英政权交接仪式将在这里进行。我们故意问他，你怎么知道？他说：“香港人谁不知道！”的确，在香港，随处可见的标有“1997”字样的广告牌和招贴画，不断在港人心中强化着一个神圣的历史时刻。
    香港的金店之多在世界上恐怕是首屈一指，任何一处繁华的商业区，经营金银首饰的店铺比比皆是。80年代中后期我曾到过香港，也逛过金店，那时店伙计似乎比较冷漠，对人爱搭不理的。有的香港人还戏称内地人为“表叔”，意思无非是把内地人当成“穷亲戚”，多少有点瞧不起的味儿。这一次却不同了。每路过一家金店，倚门而立的先生小姐总是非常热情地邀你进去，张罗着让座、上茶，甚至帮你点烟。我曾随意问他们，何以这么客气？他们笑答：“内地人有钱啦！”初闻此言，颇感意外，继而一想，又觉顺理成章。祖国的强盛显然是香港得以顺利回归的重要条件。
    在深圳与香港之间，共有四个陆路口岸，其中皇岗规模最大，据说每天经由这里来往于两地的货车客车，平均每分钟就有一辆。皇岗对面，是香港的落马洲。出皇岗进香港，必在落马洲通关。落马洲的山岗上有一座了望台，在内地处于封闭的年代，这里曾是香港一个挺热闹的旅游点。许多到香港观光的外国游客，总要跑到这里向北眺望。当年美国总统尼克松访华之前，也曾爬上这座寂静的山岗，透过浓密的绿荫，第一次窥见了神秘的“红色中国”。
    我不知道20多年前尼克松在这里究竟看到了什么，展现在他眼前的，想必只是中国保安县一个宁静而贫困的边地小镇吧。而今天，我们站在尼克松曾经站立过的了望台上，扑面而来的却是一座高楼林立、生机勃勃的现代化都市。
    毋庸置疑，祖国改革开放和现代化建设事业的巨大成就，在为香港长期繁荣稳定提供可靠保障的同时，也使香港同胞对回到祖国怀抱增添了一种安全的归属感。
〖-ZW/正文〗
