〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选强深造 择优晋升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区作战部队技术干部队伍建设成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术干部队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报承德5月9日电 特约记者崔长生、记者顾伯良报道：北京军区着眼贯彻新时期军事战略方针，下功夫加强作战部队技术干部队伍建设，较好地解决了武器装备更新与技术人才不足的矛盾，促进了现有装备发挥最佳效能和新装备尽快形成战斗力，为合同战役、战术演习的成功提供了有力的技术保障。这是记者在今天结束的北京军区作战部队技术干部队伍建设座谈会上了解到的。
    北京军区所属部队各级党委根据技术干部的职能已由单一的后勤技术保障变为全方位技术参与的实际，坚持把技术干部作为军队干部队伍建设的重要组成部分来抓。为培养高层次技术人才，他们在总部机关的支持下，经严格考核选送了20名作战部队技术骨干到军队院校攻读硕士学位。各部队还不断完善技术干部考核办法，坚持择优晋升，大力宣扬和奖励技术干部的先进典型，先后有18人获“军区科技人才发展奖励基金”的奖励，有效地激发了广大技术干部奋发进取的精神。
〖-ZW/正文〗
