〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持疏堵并重 严格依法管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻特区部队开展专项治理的调查报告（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高来夫/刘谦强/严杏来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻特区部队建设/干部素质/法律知识/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高来夫 刘谦强 严杏来
    随着特区经济的不断发展，驻特区部队所处的社会环境也日趋复杂，部队管理的难度越来越大。如何使部队在打开窗户吸取新鲜空气的同时经受住新形势的考验？广州军区驻特区部队的做法是：坚持疏堵并重，严格依法管理。
    针对一些部队营区比较分散，路口多、围墙少，人员、车辆进出随便，营院秩序比较混乱，部队预防案件和事故工作难度较大的现状，前年夏天以来，军区统一规划，将驻特区部队分散的营区相对收缩集中，并筹资新建了包括驻特区部队在内的61个营的住房，而且大部分营区都有围墙，给管理带来了方便。同时，各单位还采取措施，清理营区外来人员、收回出租房屋、中止地方人员在营区的有关承包项目。据不完全统计，驻特区部队共收回出租房屋400余间，清退住在营区的外来人员2000余名，关闭营区内的小店200余家，拆除在营区周边违章搭建的工棚300余间。
    过去，少数单位战士不假外出现象较多，干部离岗现象时有发生，有时车辆也出现失控。自前年军区作出严格管理的决定后，各部队采取有效措施，把住了人员外出、官兵与社会交往、外界人员进入营区这三个关口。在把好人员外出关上，各部队注意抓好严格外出手续、有组织外出、营门卫兵检查、机关随时到连队清点人员四个环节。据去年10月军区机关对驻深圳部队的检查，节假日军人外出均有外出证、士兵证、请假条。对探亲、住院的战士，均做到了统一购票、统一送站、统一接回。在把好外来人员进入营区关上，各部队规定外来人员进入营区，必须接受验证登记；干部战士的亲戚朋友进入营区，必须履行报告手续；官兵不得介绍亲友到部队驻地打工，不得私自安排亲友在营区居住；未经批准，地方老板、打工人员和倒流的退伍战士不得进入营区。在把好官兵与地方人员交往关上，规定干部战士一律不许用BP机；不准与地方老板、个体户乱交友，不准经商和从事商业活动，不准介入处理地方劳资、债务等经济纠纷等。通过以上措施，较好地保证了军区提出的“官在位、兵在营、车在库”和“无事故、无纠纷、无违纪”的要求的落实。
    前些年，群众对市面上军容不整、车容不好等问题反映较大。去年初，军区调整充实了广州、深圳、汕头、海口等城市的警备力量，先后3次召开驻穗陆、海、空军及院校和武警部队领导同志参加的联席会议，部署城市警备工作。各警备区组织力量，加大纠察力度，一方面，突出抓好军人的军容风纪和军车运行秩序，认真查处外出军人、军车的违法违纪问题；另一方面，严厉打击假军人、假军车和假军办企业。据统计，去年以来，广东、海南境内共抓获假军人1574名，假军车1860辆，查获假军办企业、假军办诊所103家。目前，上述城市军人、军车违纪现象明显减少。
    为加强干部队伍管理，强化干部依法带兵的意识，各部队在普遍开展尊干爱兵教育的同时，组织了以条令条例为主要内容的依法带兵教育。有的部队制定了干部文明带兵和对内对外交往的规章制度。军区对一些责任心不强、法制观念淡薄、自身形象差的干部进行了组织调整。军区党委制定下发了《加强旅团党委班子建设的意见》，其中把加强部队法制建设，干部做到依法带兵作为一条重要内容。在此基础上，军区组织各部队广泛开展了向孔繁森、李国安、徐虎等先进人物学习的活动，表彰了15名优秀旅团党委书记和14名优秀团以上党员干部，组织7名先进典型到各单位作巡回报告。
    去年，军区又组织力量，用一个月时间，对包括驻特区部队在内的基层干部管理现状进行了调查，起草了《关于进一步完善激励竞争机制，加强团职以下干部管理的暂行规定》，把干部的进、出、升、调、训与现实表现挂起钩来，做到有错必究，有功必奖，德才兼备者优先提升。在这种氛围下，部队各级十分重视全面提高带兵人素质。两年来，驻特区部队按照军区提出的抓“六个环节”和坚持“五条标准”的要求，采取轮训和传帮带等方法，提高了带兵人解决自身问题的能力。
    各单位还按照《纲要》的要求，对以党员、班长、专业军士为主体的基层思想骨干队伍，坚持每年进行2至3次短期培训，连队坚持每月分析一次思想形势。据军区工作组对某团10多个连队共100名思想骨干素质情况的综合分析得知，他们当中，会及时发现问题苗头的占85％；会分析思想情况的占81％；会开展谈心活动的占83％；会处置异常情况和突发问题的占78％；模范作用好的占81％。
    各部队还广泛开展了“四个知道一个跟上、四个报告一个依靠”的活动。他们利用培养基层干部和思想骨干、领导机关下部队蹲点指导工作、分析部队形势、总结年度和阶段性工作、干部述职和考评等时机，把落实“双四一”活动作为一项重要内容，从而使一些潜在的不安全因素被及时发现，一些案件事故苗头和隐患得到了有效制止。据对三个团的调查，今年以来，通过基层干部和思想骨干做工作，共有112名后进战士有了明显转变，其中有37名担任了正、副班长或入了党；有18起私自离队、寻衅滋事、行凶报复等严重违纪苗头得到及时制止。某团二营一名战士多次私自离队被行政看管后，为了帮助这名后进战士转变，共有9名干部、5名骨干先后用了半年时间进行重点帮教，终于使这名后进战士成了全团的训练尖子和守纪标兵。
〖-ZW/正文〗
