〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国防教育融入百姓生活中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都开展“国防教育进万家”系列活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金岩/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯 金岩、记者乔林生报道：旨在把全民国防教育引入普通家庭、融进日常生活的北京“国防教育进万家”系列活动，今天拉开帷幕。首都各界劳动模范、精神文明标兵、双拥工作先进个人及他们的家庭和400名青少年学生，作为第一批营员来到北京卫戍区某部，举行了隆重的开营仪式。
    “国防教育进万家”系列活动将在全市家庭中广泛开展“进军营体验一次生活，唱一首部队歌曲，答一份国防知识试卷，听一次国防知识讲座，写一篇军营一日征文，参加一次军事技能竞赛，做一件支持国防建设的实事”的“七个一”活动，从而把关心、支持、参加国防建设变成每个家庭的日常话题和实际行动，推动全市国防教育向深层次发展。
    以家庭为单位利用双休日开展大规模的国防教育活动，据了解在全国还是首次。预计这一活动到今年年底结束时，参加人数将超过百万。
〖-ZW/正文〗
