〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仰东/刘合廷/曲新佩/李晓亮/王荣明/彭凯/孟凡华/朱哲/李大林〖HH/换行〗 徐自奋 王中秋 张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口军事法院配合部队开展尊干爱兵教育
    北京军区张家口军事法院充分发挥军法工作的优势，积极配合部队开展尊干爱兵教育。他们组织力量编写了《强化法律意识，杜绝打骂体罚陋习》等教材下发部队，并组成讲课小组深入部队授课，深受部队欢迎。（王仰东、刘合廷）
    济南军区法院与军事院校携手普法
    济南军区军事法院日前与济南陆军学院研究确定，以陆院教学为依托，两家合力搞好对学员的法制教育，强化未来带兵人的依法带兵和尊干爱兵意识。（曲新佩、李晓亮）
    驻闽某师严格依照法纪规范带兵行为
    驻闽某师在广泛开展尊干爱兵教育的同时，严格依照法纪处理不尊重战士人格和侵害战士利益等问题，特别是对打骂体罚士兵行为，不姑息迁就，促进了尊干爱兵良好风气的形成。（王荣明）
    武警深圳边防七支队掀起学新刑法热潮
    武警深圳边防七支队党委日前发出“掌握新刑法，提高在特区管理线依法执勤能力”的号召后，各中队立即组织讲课、讨论等活动，掀起了学习新修订刑法的热潮。（彭 凯）
    某团坚持尊干爱兵教育与法纪教育相结合
    沈阳军区某高炮团在开展尊干爱兵教育中，加大法纪教育力度，组织官兵认真学习新刑法及条令条例的有关内容，开展“文明带兵的标准是什么”等专题讨论，取得了明显效果。（孟凡华）
    某团大力开展“三五”普法工作
    济南军区某通信团大力开展“三五”普法工作，针对部队在不同阶段的任务及时开展“普法周”、“普法月”活动，还投资2万余元建立了“普法夜校”，购买了法律书籍及教学器材。（朱 哲、李大林）
    鹰潭办事处自编“两防”工作手册
    为做好“两防”工作，南京军区某后勤分部鹰潭办事处4月初下发了自编的“两防”工作实用手册。手册不仅介绍了法律常识，还剖析了本单位发生的典型案例，总结了教训。（徐自奋）
    武警战士郭岗坚持为驻地群众普法
    武警河北总队四支队文书郭岗在驻地城北村开办的星期日普法教育班深受村民欢迎，日前，城北村跻身全县社会治安十强行列。村民们说：这有郭岗一份功劳。（王中秋、张建军）
〖-ZW/正文〗
