〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平衡针灸学的新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔春/季艳荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平衡针炙学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届国际平衡针灸学大会“五一”前夕在北京人民大会堂开幕。来自全国24个省市及日本、美国、韩国、澳大利亚、法国、台湾等国家和地区的181名代表参加了会议。平衡针灸学是我国著名针灸专家、全军平衡针灸治疗培训中心主任北京军区二九二医院王文远教授，历经30年潜心研究创立的一门学科。它运用人体经络学说原理，通过针灸等手段实现神经调控，达到自我平衡的目的。平衡针灸在医治军队训练伤中发挥了显著作用。平衡针灸取穴简便，安全，无副作用，易于普及。世界上20多个国家和地区相继成立了平衡针灸研究治疗中心100多个。为期4天的会议旨在更广泛地推广、发展平衡针灸新技术，为海内外医学界学者提供良好的交流机会。会议共征集论文496篇，大会交流145篇，会议期间还进行平衡针灸新技术现场演示。这次大会设立了最高荣誉奖――平衡杯、伯乐杯。我国著名中医专家程莘农、王雪苔、许志奋、祝谌予等8名同志获得首批伯乐杯奖，50位同志获平衡杯。（孔
    春、季艳荣）
〖-ZW/正文〗
