〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范微机办公系统的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宝庆/胡建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗办公系统管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴宝庆 胡建军
    微机办公系统正在各级军事机关迅速普及，但随之出现的一些新情况、新问题，也值得引起我们的高度重视。笔者近日在走访中了解到，某部微机操作员胡某在演习中不慎将一张软盘丢失，该部出动100余名官兵才将其找到。不难想象，如果将内存有演习密级文件的软盘遗失，后果不堪设想。
    据了解，各部队微机办公系统的管理主要存在以下问题：一是场所建设不安全。办公场所大都没有安装报警器、防盗门、屏蔽等防范措施，很容易由于管理不善等原因而导致失泄密事故。二是软盘管理不正规。软盘未能集中管理，机关的参谋、干事、助理员等各类各职人员各持自己的软盘，很容易在传递过程中造成失泄密事件。三是各项规章制度不健全。如机器没有专人专管，文件草（底）稿的留存与销毁制度不妥善，复印、油印随意性强等。四是部队演习或外出训练期间，微机办公系统的管理与使用漏洞较多。
    为此，笔者建议，上级机关应抓紧制定有关微机办公系统管理的法规或规章。目前，在立法滞后的情况下，各单位应先建立和完善有关制度，使有关人员认真负责，既实现微机办公系统的效能，又确保安全保密。
〖-ZW/正文〗
