〖ZQ/总期〗14366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警深圳同乐检查站官兵精心塑造自身形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展示特区守关人文明风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/廖志军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区部队建设/边防武警RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国良、廖志军报道：武警广东边防总队深圳经济特区同乐检查站，积极开展文明执勤活动，以一流的服务和良好的形象向进出特区的中外宾客展示了特区守关人的风采，受到了公安部边防局领导的高度称赞。
    同乐检查站位于广深高速公路上，是从广州、东莞和深圳国际机场等地进入特区的必经之地。每天客流量两三万人，最高时达五万人，检查任务十分艰巨。由于该站是中外宾客进入特区的第一关，执勤官兵的一举一动都关系着边防武警的形象，于是该站提出了“内强素质，外树形象，争创一流检查站”的口号。他们除加强对执勤官兵进行业务培训、提高执勤能力外，还注重营造一个文明执勤、礼貌待客的氛围。官兵们每天上岗前10分钟，必须列队背诵《检查员职责》、《文明规范用语30句》等规定；执勤时，官兵们军容严整，礼貌周全，严格使用文明用语。站长林世才、政委林优安带头挂牌执勤上岗作表率，他们经常来到执勤官兵中，检查督促文明执勤的情况。对个别粗暴待客的现象，站里一经发现就作出严肃处理。
    今年以来，该站又开展了以迎接香港回归祖国为主旨的“迎回归、塑形象、创一流”文明执勤活动。他们根据港澳台同胞、外国友人、老人儿童、残疾人等的不同特点，制定了更加具体周到的文明服务守则。为提高服务质量，验证大厅醒目位置公布出投诉电话，安装了站长信箱，公开接受群众监督，使现场突发情况能够及时得到妥善解决。文明礼貌的服务受到了中外旅客的交口称赞。据统计，仅今年前4个月，该站做好事251件，拒贿额48000元。
〖-ZW/正文〗
