〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待影响物价的各种因素？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――物价漫谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两年我国物价上涨幅度较大。为了保证经济发展和体制改革顺利进行，必须对物价上涨实施有效和合理的控制。这又要求我们弄清影响物价上涨的各种因素，区分合理上涨和不合理上涨，以便采取有效的措施来消除不合理因素。
    当前影响物价的因素大致有如下几个：
    1.成本上升。由于经济增长还没有进入以效益为中心的良性循环，物耗增大，工资增长过快，可比产品成本全国每年上升都不小于5％，这势必推动物价上涨。
    2.需求膨胀。1984年底开始的投资、消费双膨胀，对1985年和1986年的物价上涨起了重要作用。投资膨胀不仅推动生产资料价格上涨，而且有40％转化为消费基金，冲击市场。近两年工资增长速度大大超过劳动生产率和国民收入的增长，供给和需求有较大的差额。供给有限，需求过大，物价必然上涨。
    3.企业行为和居民购买行为的不正常。某些工商企业（包括个体户）在自身利益的驱使下，不仅存在把自身成本负担的增加转嫁给消费者的明显倾向，而且往往通过变相涨价、哄抬物价、以次充好、缺斤少两等手段牟取暴利。同时，由于长期以来习惯于价格固定不变，人们对价格变动有一种恐惧心理，稍有风吹草动，往往抢购成风。这也是抬高价格的一个因素。
    4.流通不畅。流通是衔接生产和消费的环节，流通不畅，往往加剧供求矛盾，造成局部市场物价上涨。
    5.调整价格体系的影响。要理顺价格，使价格体系合理化，就要调高某些基础产品（矿产品和农产品）的价格，并且建立和健全某些过去无偿使用、不被当做商品的生产资料和自然资源（房产地、矿山、水等等）的价格。目前，由于各种原因，企业对这部分价格上涨还缺少消化能力，因而价格体系只能在价格总水平的上升中才能得到调整。
    6.历史上形成的隐蔽性通货膨胀明朗化。在改革前，价格固定不变，不反映市场供求，供不应求表现为商品短缺和排队抢购。由于实行价格改革，放开某些产品的价格，历史遗留下来的供不应求的矛盾一下子明朗化了，表现为物价较大幅度地上涨。
    上述几个因素中，历史因素的影响是不可避免，迟早要明朗化；价格改革对物价的影响是合理的，有利于经济发展；成本上升、需求过旺、流通不畅、企业和居民行为不正常是不合理的，不利于经济发展和体制改革。
    面对物价的较大幅度上涨，目前国家已采取了一系列控制措施：财政和货币政策双紧配合，减少货币供应量，抑制过大的总需求，加强物价的行政、法律管理，制裁乱涨价的行为；组织产品市场，疏通流通渠道，以及用国营商业吞吐来平抑物价；鼓励企业增产节约，降低成本；控制工资的增长，使之与劳动生产率的增长相适应，防止工资和物价轮番推进；等等。
    除了实行这些控制措施之外，还必须通过改革健全市场体系。在市场体系比较健全的情况下，价格才会有升有降，不呈刚性。同时，还要完善企业的经营机制，使企业内有动力、外有压力去消化某些基础产品价格的合理上涨，防止通过提价来转嫁负担。此外，还需要通过广泛的宣传，使居民了解价格改革的重要意义，消除对价格变动的恐慌感。
〖-ZW/正文〗
