〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服政治工作中的平均主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙和亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克服平均主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同经济工作中有“大锅饭”一样，有些单位在政治工作中也存在平均主义。譬如，有的单位规定一人在一年内只能受到一次奖励，说这样做可以扩大奖励面；评先进集体时各单位在数量上也要差不多，以便大体平衡；召开经验交流会印发的材料，也要每个单位都能照顾到。
    政治工作中的平均主义是非常有害的。一是容易挫伤先进分子的积极性、创造性；二是容易保护后进，使平平庸庸、碌碌无为者一样混得下去，随大流一样得到好处；三是削弱政治工作的威力。政治工作的目的是鼓励先进，调动积极因素，克服消极因素。而平均主义是既不“调动”，也不“克服”。不论那个单位，一但平均主义盛行，政治工作就会处于软弱无力的状态。
    破除政治工作中的平均主义，有许多工作要做，但我认为当前要着重强调三点：首先要认识事物发展不平衡性的规律，提倡人们的竞争意识。其次，在政治工作中要讲求定量分析和横向比较。不能只使用“一般”、“个别”、“多数”、“少数”、“部分”、“差不多”等模糊的数量概念。只有在定性分析的基础上，扩大定量分析面，开展横向比较，才能在同一标准下对具体事物做出精确的了解，区别其先进、中间、落后，为决策提供准确的依据，避免平均主义。再次，要提高政治干部的思想素质和科学文化素质。政治干部要寻求新知，开阔视野。一个思想觉悟不高、知识浅薄的政治干部，容易陷进平均主义的泥潭。因此要加强学习，不仅要学习马克恩主义基本理论，还要学习相应的科学文化知识。
〖-ZW/正文〗
