〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“按比例”质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周秀有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些部队的政治工作中，我们常看到“按比例”的做法。比如：评选先进按比例；入党按比例等等。不但平均分配比例数字，而且要求“一定要严格掌握，不准突破。”这种做法，我以为是影响政治工作效果的一个原因。
    比例不等于标准。标准的制定，是有科学的依据，服务于一定的政治工作目的的。“按比例”的做法，尽管从领导角度来考虑有它一定的道理，但在实践中往往容易离开标准而背离政治工作原定的目标。比如按比例发展党员，就很容易离开党员标准，不是过宽就是过严，或者把不符合条件的人吸收进来，或者把已经符合条件的人拒之门外。再如蔡朝东同志在电视讲话中提到的，在老山前线，一个班规定只能有两个人立功。如果以完成战斗任务是否出色为标准，那么，战后评功就不应该受比例限制，凡是够标准就给记功。如果仅用一个比例来代替标准，难免委屈了一些靳开来式的英雄。尽管他们不争功，不为功，但是，作为政治工作的一个重要手段，按标准论功行赏，对于鼓励前线将士多杀敌多立功，不是更有其重要意义吗？
    “按比例”的做法，还容易引起种种矛盾。有的单位由于受比例的限制，明明够标准的也往下拉；有的单位为了不浪费比例名额，不够标准的也往上凑。结果，拉下来的人有怨气，凑上去的别人不服气，由于受比例为限制，还容易导致一些人要么拼命争，要么干脆不争，争到的高兴，争不到的败兴，干脆不争的无所谓。为什么有的部队的干部战士对表扬奖励不大在乎？为什么有的单位会把好事办坏，闹得不团结？为什么有些单位总是相互攀比，最终还是吃大锅饭？原因之一就是有的工作没有明确的具体标准，而是仅靠上级领导主观随意地规定一个比例去开展工作、进行控制。
    当然，我们也不是完全否定“按比例”的做法。有些事情，宏观上确实需要规定一个控制数字。问题在于，切不可采取一刀切的办法，层层分配下去，大家都一律按同一个比例行事；更不能事事都靠比例数字，把复杂的思想政治工作简单化。
〖-ZW/正文〗
