〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零是成功的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成才语丝/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上的猫神态各异，活泼可爱，呼之欲出，但它们不是活的，而是被沈阳军区“两用人才标兵”、优秀电影放映员陈延辉画活的。陈延辉入伍4年多来，以顽强的毅力刻苦学习绒画技法，把120多个星期天和节假日用于钻研绘画上，所有的津贴费几乎都用于购买绘画书籍。战友们都说他对美术的酷爱达到如醉如痴的程度。经过刻苦的自学，他大胆创新，将绒画和中国画技法熔于一炉，创作的花、鸟等动植物画形神兼备，立体感强，纤毫毕露，栩栩如生，具有很强的艺术感染力，深受部队指战员的喜爱。他的作品在沈阳军区和某集团军举办的美展中，荣获一等奖。当访问他时，他说――
    最使我受到启迪的掌故：达・芬奇画蛋的故事。
    我喜欢的格言：一切从零开始，在成功者脚下，零是成功的起点。
    我的体会：选准成才的航标灯，绕过无数暗礁险滩，到达成功的彼岸。 （吴长忠撰文并摄影）
〖-ZW/正文〗
