〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姬鹏飞在香港特区基本法起草委员会第四次会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一国两制”是我国的既定国策在任何情况下都不会改变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月13日电 中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会第四次全体会议今天上午在人民大会堂开始举行。
    这次会议的重点议题是：讨论基本法起草委员会中央与香港特别行政区关系专题小组和香港居民的基本权利和义务专题小组提交的工作报告，初步讨论基本法的序言和总则；进一步讨论基本法第二、三、七、九章的条文修改稿；讨论和通过《关于香港特别行政区区旗、区徽图案的征集和审定办法》。
    香港特别行政区基本法起草委员会副主任委员安子介主持今天上午的会议，香港特别行政区基本法起草委员会主任委员姬鹏飞在会上讲话。
    姬鹏飞在讲话中介绍了起草委员会第三次全体会议结束后，五个专题小组的工作情况。在谈到香港基本法咨询委员会转交给基本法起草委员会的报告时，姬鹏飞表示，相信这些意见和建议一定会得到积极的考虑。
    姬鹏飞最后说，自起草委员会第一次全体会议以来，基本法的起草工作已经进行了1年又10个月。通过将近两年的合作共事，委员们在许多问题上取得了共同认识，委员相互之间的了解也大大加深了。这对今后起草工作的顺利进行奠定了比较扎实的基础，创造了更为有力的条件。我想在这里再次强调，“一国两制”的方针和中英联合声明中载入的中国政府对香港的方针政策，是中国政府的既定国策，这在任何情况下都是不会改变的。将于今天正式签署的中葡两国政府关于澳门问题的联合声明，又一次证明了中国政府按照“一国两制”的方针来实现祖国统一大业是诚心诚意和坚定不移的。制定香港特别行政区基本法，就是要把按照“一国两制”方针所形成的国家对香港的一系列特殊政策用法律形式规定下来。因此，认真地按照“一国两制”的方针来制订香港特别行政区基本法，是我们在起草基本法工作中必须遵循的原则。我深信全体起草委员将不负众望，努力起草出一部能充分体现“一国两制”方针的，为香港居民和全国人民所满意的香港特别行政区基本法。
    接着，会议听取了中央与香港特别行政区关系专题小组、香港居民的基本权利和义务专题小组、教育、科学、技术、文化、体育和宗教专题小组提交的工作报告。
〖-ZW/正文〗
