〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎宾曲中的绿色音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董世军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八达岭长城雄伟壮观，四季游人不断。来我国访问的国宾，大都要去那里游览。每次执勤，战士们需要走10几公里的山路。冬天，上哨时跑出一身汗；站哨时，西北风吹在脸上象针扎一样疼。由于一热一冷许多战士面颊上都裂了一道道血口，直往外流黄水。盛夏，他们头顶烈日，在哨位上一站就是两三个小时，口干舌燥，烈日烤得头发昏，但战士们从没怨言，总是精神饱满地坚守在各自的哨位上，次次都保证国宾绝对安全，车队一路畅通。
    去年7月的首都北京，绿树成荫，到处生机勃勃。这天，又有一位国宾游览八达岭，哨兵王风合闪动着一双明亮的眸子，巡视在路西侧，守卫着国宾车队从自己身旁顺利通过。可是，此时他的恋人却独自一人坐在屋子里。这是她第一次从山东家乡千里迢迢来部队看望他，两人约定好今天去颐和园，谁知又来了勤务。女朋友一点也没有抱怨他，因为来队的第一天，他就说“我随时都可能出去执勤”。女朋友理解武警战士肩上的责任，愉快地把小王送到了哨位上。
    根据执勤的需要，战士们平时要进行特别训练。擒敌、摔打是他们的基本功，每天每个战士要练上百次倒功，许多战士的肘部摔肿了，膝盖碰破了，倒下后咬着牙爬起来继续练。为了熟练掌握处置问题的一般方法，战士们自设模拟执勤场，一遍遍练习，每次训练回来，他们的喉咙都嘶哑了。
    功到自然成。战士们不但掌握了过硬的执勤本领，而且在实践中摸索出了执勤规律，就连每个哨位附近有多少棵树、几条水沟，他们都记得清清楚楚，一次次圆满完成了国宾游览八达岭的临时路线警卫任务。
〖-ZW/正文〗
