〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样加强对党员领导干部的监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后纪委提出7项内容6条措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对党员领导干部监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后纪委提出，监督的内容主要是看党员领导干部是不是在政治上同党中央保持一致，是不是一切从实际出发，创造性地开展工作；是不是按干部“四化”标准和人事制度，公道正派地选拔使用干部；是不是联系群众，平易近人，甘做人民公仆；是不是坚持民主集中制原则，具有较强的民主意识和民主作风；是不是具有高尚的职业道德，一切为部队着想，提高服务质量；是不是坚持按上级规定和制度办事，做廉洁奉公、遵纪守法的带头人。
    总后纪委提出，党组织和各级纪委对党员领导干部实施监督的主要方法是：
    ――支部、小组和每个党员，都要负起监督的责任，敢于批评；对党员领导干部参加支部生活的情况，要有记载。
    ――认真开好民主生活会，加强同级党委成员之间的互相监督。党委成员有问题，同级党委又没有解决自身问题的能力，上级党委、纪委和政治机关要派人帮助解决。
    ――结合年终总结，民主评议领导干部，奖优罚劣。
    ――各级纪委要加强对同级党委成员和下一级党委主要领导的监督。除纪委书记参加同级党委常委会外，主持纪委日常工作的副书记要列席同级党委常委会议，党委召开全体会议，要通知同级纪委全体委员列席。上级纪委可以派人参加下级党组织的有关会议。
    ――认真做好来信来访工作，对反映党员领导干部的问题，实行按级负责，及时组织力量核查。对来信来访漠不关心，不负责任，推诿扯皮，甚至“官官相护”影响查处的，必须追究责任。
    ――人、财、物部门，要充分发挥职能作用，严格按规章制度办事。凡是不符合原则和规定的，不管是什么人批的都要坚决顶住；对拒不接受监督的，要及时向上级反映。
〖-ZW/正文〗
