〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度国防部长辛格因下令调查在一宗武器交易中有人接受大笔佣金一事12日辞职。拉・甘地总理已任命原钢铁和矿业部长潘特为新任国防部长。
    蒙古《真理报》12日报道，驻扎在蒙古境内的部分苏军开始撤离蒙古回国。阿富汗政府军12日再次炮轰巴基斯坦边境地区，造成一人丧生，一人受伤。
    伊朗12日宣布，它4月7日在巴士拉以东地区发动的“卡尔巴拉一8”攻势“成功地达到了既定目标”，造成伊拉克方面死伤12000人。
    菲律宾部队由于抢先采取措施，使一个有400名左右士兵参加的军事政变流产。军方情报人士说，这些士兵属于一个部队中的兄弟会，他们计划夺取靠近大马尼拉奎松城军事司令部的两家电视台和一家广播电台。
    泰国炮兵12日狠狠炮击了盘踞在泰国境内大约两公里的382高地上的越南军队。泰国军方人士说，目前，这个高地有两个连的越南士兵据守着。的越南士兵据守着。
〖-ZW/正文〗
