〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声图并茂形象直观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团利用闭路电视搞活政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆刘思承〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、刘恩承报道：截至3月下旬，南京军区某团开办《本团电视新闻节目》已三个月了。这是该团贯彻军委扩大会议精神，运用现代化手段活跃新时期基层政治工作的尝试。
    这个团的领导在开展基层政治工作时感到，政治工作仅凭过去那种集体上课、谈心等工作方式已满足不了新形势的需要。他们从广播电视的宣传效果中受到启迪，决定把本团已经建成的闭路电视系统作为做好新时期政治工作的重要工具。闭路电视具有声图并茂、形象直观等宣传特点，便于开展立体教育。于是，他们从去年12月下旬开始，创办了《本团电视新闻节目》。在这个节目里，辟有“国际纵横”、“伟大祖国”、“军队新姿”、“团队在前进”、“基层人物”、“家乡喜讯”等六个栏目。并根据各个时期干部战士的思想反映，由录像组拍摄制作相应的电视新闻片，每周一、三、五晚7点半至8点，通过闭路电视系统向全团各连队播映，组织干部战士收看。
    三个月的实践，已经收到了明显的效果。今年1月，部分干部战士对如何看待十一届三中全会以来大好形势有模糊观念，团录像组把从地方电视台转录的反映各条战线改革、开放、搞活带来的成果等纪录片、专题片，在《本团电视新闻节目》播映后，很快就使许多同志消除了疑虑。“军队新姿”、“团队在前进”、“基层人物”是这个团的电视新闻节目中经常出现的栏目，反映军队现代化、连队先进人物等新风貌、新事迹。本团哪个单位或个人训练成绩突出；哪个战士学雷锋做好事突出等，都能从荧屏上看见。
〖-ZW/正文〗
