〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士赵大明办学遇到困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地领导热情勉励多方支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗帮助退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “难道还要等到2000年，再由国家耗资搞一次文化补习吗？”赵大明在会上这样说。他高中毕业入伍到成都军区某师当战士。当时，师里开办干部文化学校，送他到乐山师专学习，回来后当了语文教员，为干部补习文化。1984年底，赵大明退伍回到川北山区的巴中县家乡，看到全乡633名小学毕业生，就有523人因山区缺乏师资和校舍无法继续开学。乡亲们对他说：“以前我们只顾整吃的，顾不上送娃儿读书。如今吃穿不愁了，想送娃儿读书又没得学堂。”赵大明在群众支持下，用村办公室腾出的房子当校舍，动员在夹江县当技术员的爱人迁回农村当教师，创办了四川省第一所私立初级中学。第一期招生100人，全乡中学生统考，前四名全由他所办学校的学生获得。
    办学无资金，赵大明只好掏出自己的400元退伍费，动员家人卖了一头大肥猪，又以高利息向私人借款350元，凑够1050元，修缮校舍，聘请教师开课。办学一年来，他为保证其他教师的收入，只给爱人每月15元生活费，还把岳父给他们结婚用的1000元垫进去，但到现在仍欠债2000元。由于学校经费少，学生一个星期看不上一次电影，平时也看不到电视，体育活动无器材，学校连一个篮球也买不起。群众要求他扩大办学规模，赵大明力不从心。
    听到这些“会下情况”，傅全有司令员对赵大明说：“你办的是一件很有意义的事。虽然你已离开了部队，我们仍然支持你。”并建议他想点生财之道，弥补办校资金不足。赵大明说，正在筹办一个校办工厂，就是还缺一台汽车。万海峰政委当场答复：我们帮你解决。你们巴中县是川陕革命根据地，当时四方面军称为通、南、巴根据地。我们用退役汽车支援你以厂养校，你要坚持把学校办下去。
    开会期间，四川省民政厅批给赵大明现金3000元以解决眼前困难。国务院安置办公室主任杨琛说：“退伍军人创办初级中学，这在全国也是不多见的。象赵大明这样的典型，应该得到社会上各方面的支持。”
〖-ZW/正文〗
