〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾滋病的冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艾滋病冲击波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾滋病的产生和传播有其特殊的原因，这引起了人们对生活习惯以及道德标准等一系列问题的连锁反应，从而对美国社会带来强大的冲击波，某些反应对社会进步起了某种推动作用。
    色情业大受打击
    专家通过研究认为，性关系是传播艾滋病的重要途径。据统计，妓女感染艾滋病的比例在一些地区高达57％，全国平均达11％。这一发现，使美国的色情行业大受打击。美国内华达州的色情业自1860年以来一直生意兴隆。但近年来这一行业的生意下降了40％。
    “性革命”开始刹车
    60年代，青年学生、尤其是男生，常以自己“性伙伴”多而自豪。今年的一项调查表明，男学生已不再吹嘘自己有多少“性伙伴”，女生找对象则愿意找“处男”，以免感染艾滋病。“性革命”不再是一种时髦。婚外遇和婚前性行为均有所约束和限制。里根总统也发表讲话，要求人们在婚前“节欲”，尊重传统的道德准则。在艾滋病的恐怖下，美国这个高离婚率的国家，去年的离婚率降到了12年来的最低点；与此同时，结婚人数不断增加，不少独身主义者为安全起见而决定选择终身伴侣。
    同性恋受到谴责
    目前，美国各大城市都有同性恋俱乐部，同性恋夜总会，同性恋书店等同性恋组织。科学研究发现，艾滋病最早是通过同性恋者传播的。已经死亡的艾滋病患者，大部分有同性恋史。因此，美国人由惧怕艾滋病发展到讨厌同性恋者。全国各地都发生过同性恋分子挨打的事件。在这种压力下，不少人“改恶从善”，与这一怪癖告别。
    吸毒者开始戒毒
    据统计，许多毒品“瘾君子”靠注射毒品过瘾。由于互相乱用针头，艾滋病毒在“瘾君子”之间迅速传播。“瘾君子”死于艾滋病的人数，仅次于同性恋者。据统计，仅纽约市的20万“瘾君子”中，就有50％至60％是艾滋病带菌者。在艾滋病死神的威胁下，一部分“瘾君子”开始戒毒。
〖-ZW/正文〗
