〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何提高树木成活率？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎忠鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗树木栽培〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，正是植树造林绿化的黄金季节，全军植树活动已达高潮，新栽植的树木已经在房前屋后、山坡路旁迎风摇曳，给部队的营区带来生机。过去，有些单位每年种树不见树，活了也是“小老树”，并出现恶性循环，原因主要是缺乏科学的管理。俗话说“三分栽、七分管，栽植是基础，管理是关键”。因此，要提高树木栽植成活率，减少成活率低造成的浪费，就必须根据各种树的特性，进行科学管理。其具体措施如下：
    一、对常绿树种的管理：如桂花、广玉兰、香樟、女贞等树木，在栽植前应剪除部分老根，并适当修剪枝叶，以减少水分的蒸发，利于新根的生长。栽植后浇一次透水，以后每隔3至5天浇水一次，直到两个月成活为止。在北方，由于气候干燥，每天必须对树木叶面喷水一次，增加空气湿度，这样有利树木的成活。
    二、对针叶树种的管理：如雪松、刺柏、扁柏、香柏、龙怕、马尾松等树种，栽植前后可适当根据树形剪去下部针叶和弱枝、病虫枝，防止水分消耗过大。对于剪下的健壮枝可作为插穗，以繁殖小苗。栽后要浇透水，以后每隔7天浇一次水。北方定植的树木每天叶面喷水一次，直到一个半月成活为止，然后松土除草、施肥，每年施2至3次基肥或追肥，促进树木的生长。
    三、对落叶树种的管理：如水杉、白杨、刺槐、法桐、白玉兰等，这类树木栽种前，一般剪除少量老根，种植树时，坑底应施上基肥（垃圾肥），然后添土将树木栽直压实，浇上透水，以后每隔5至6天浇水一次，直到一个月成活为止。待树木新芽发出后，应及时丢掉部分过多的叶芽，以减少营养的消耗，确保树木的有利生长。
    （本文作者系南京军区某团苗圃主任，他从事园林、花卉、绿化工作已有6年多，曾在安徽省黄山林业学校深造过，被全军和军区评为绿化标兵，2次荣立三等功，被某集团军评为建设社会主义精神文明标兵，被军区树立为两用人才典型，曾经为地方和军内承包绿化工程8项。）
〖-ZW/正文〗
