〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见G川良一
    国务院总理赵紫阳13日下午在中南海会见了日本船舶振兴会会长G川良一一行。
    赵紫阳对日本朋友说，发展中日友好关系，是中国共产党中央和中国政府的政策，不会因为人事变动而改变这一政策。中日友好发展到现在这个水平是来之不易的，需要珍惜和维护。凡是伤害两国民族感情的事，凡是损害中日友好大局的事，都是不应该做的。
    赵紫阳会见圣马力诺共产党代表团
    中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳13日下午在中南海会见了由总书记吉尔贝尔托・基奥蒂率领的圣马力诺共产党代表团。
    赵紫阳对基奥蒂总书记率团访华表示热烈的欢迎，并对中圣两党友好关系的良好发展表示满意。他说，“我们主张各个党、各个国家不论大小都一律平等，同时充分尊重别的国家和别的国家的党所奉行的政策。”
    中国政府特使抵莫斯科参加中苏第十轮磋商
    中国政府特使、外交部副部长钱其琛一行13日乘飞机抵达莫斯科，参加将于本月14日开始举行的中苏两国关系正常化第10轮磋商。
    胶东半岛成为我国的大“金库”
    据《中国地质报》报道，美丽富饶的胶东半岛地下是一个储量非常丰富的大“金库”。目前已探明的金矿近40个，其中包括国内目前储量最大的3个特大型金矿，总储量名列全国之冠。
    民航局责成首都机场限期整顿
    新华社和《人民日报》等新闻单位前不久发表《首都机场困客记》的报道，严肃批评了首都机场航班晚点、服务质量差、甚至对乘客的询问也不理不睬等问题。对此，中国民航局极为重视，局党委当即举行了常委会加以研究，随后几位主要领导同志一起前往首都机场，和民航北京管理局负责人共同到现场进行了检查，要求他们限期进行整顿。
    我国管理人员独立组织宝钢生产一年成效显著
    上海宝山钢铁总厂由我国管理人员独立组织生产一年来，取得了生产逐季提高、消耗逐季下降的优异成绩，赢得了国内外人士的好评。特别是今年一季度，宝钢的生铁、钢锭、钢坯三种主要产品产量，分别比去年同期提高了38％、67％和63％。
    北京阜外医院为一患儿做心脏大动脉转位手术成功
    中国医学科学院心血音病研究所和北京阜外医院的心外科专家，最近成功地为一位4岁11个月的男性先天性心脏病患儿做了完全性心脏大动脉转位根治手术。这种手术在我国还是首例。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
