〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首相・音乐指挥家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国前首相希思音乐生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资料RW：爱德华・希思〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱德华・希思这个名字，对于中国人民来说并不陌生。他曾于1970年至1974年担任过英国首相，先后10多次访问过中国，是中国人民的老朋友了。可以说，作为政治家的希思，人们是熟悉的；但作为音乐指挥家的希思，许多人却还不甚了了。
    前几天，希思以指挥家的身分在上海举行音乐会。他那横溢的音乐才华，令观众们倾倒。应中国残疾人福利基金会的邀请，希思将与中央乐团合作，在人民大会堂演出。首都的音乐爱好者们正翘首以待，一睹这位首相指挥家的风采。
    希思于1916年出生于英国的肯特郡，父亲起初是个木匠，后来成了第一流的建筑家。希思自幼家贫，但酷爱音乐。父亲省吃俭用，为他购买了一架钢琴，并亲自做了一张琴凳，让希思练琴。少年时期的希思，虽然在社交方面拘谨胆怯，但在音乐方面，却表现出惊人的天赋。15岁那年，他已能指挥学校的管弦乐队演奏巴赫的名曲《农民康塔塔》。
    尽管希思热爱音乐，但他的志愿是将来成为一名职业政治家。大学毕业后恰好碰到欧洲战争爆发，他应征入伍到皇家炮兵服役。战争结束时他以中校身分退伍。后来他便从事政治活动。1970年6月他参加英国大选，登上了首相的宝座。然而，无论在军中服役还是当了首相之后，他从未因工作环境的改变而放下手中的指挥棒。在炮兵服役时，他经常参加音乐会，并任乐队指挥。就任首相之后，他干脆把钢琴搬人首相官邸。1971年英国加入了“共同体”，那天，全国许多地方都举行庆祝活动，而希思却闭门谢客，弹琴自乐。即使在出国访问期间，他也经常自弹自醉。他曾指挥过世界上许多著名的乐团，如伦敦交响乐团、费城管弦乐团、芝加哥交响乐团以及柏林交响乐团等。1982年，他曾为日本电视台管弦乐节目作客串演出，深得日本观众的好评。他曾说过：“音乐是我一生的支柱”，“要是三四天听不到音乐，那对我来说就比不吃饭还难受”。
    希思如今虽已年逾古稀，但他决心用音乐来增进各国人民之间的友谊。这次他在上海时说：“我愿把我的祝福连同音乐献给中国人民。”
〖-ZW/正文〗
