〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方风味汤探源记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文若鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方风味〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部两用人才培训基地烹调学习班的学员孙德刚，注意到驻地蚌埠市小吃店门前，大多有一块写着一种本地风味汤名称的大招牌。
    好学的小孙，查遍了《中国菜谱》、《风味小吃》、《蚌埠小吃》等资料，也没有看到这种汤的做法。他又来到市里的小吃店请教，老师傅告诉他，这种汤是由鸡丝、瘦肉丝、麦仁、面粉以及调料“八大味”、麻油、味精等烹调而成。汤味鲜香适口，营养丰富。最有特点的是其中的麦仁，耐嚼、味美。这种汤在蚌埠，就象豆汁在东北、酥油茶在西藏、麻辣汤在四川一样普遍和受欢迎。为了体验一下滋味，小孙特意花了一角钱，买了碗汤，细细地品了起来，果然鲜美可口，风味独特。特问这汤的来龙去脉，老师傅却说不清楚。
    回来后，小孙又搬出了《辞海》、《辞源》、《康熙字典》……结果连这种汤名的字都没有。这更引起了小孙的好奇心，决心要查个水落石出。利用课余时间，小孙来到了市饮食服务公司职工学校，经请教校长和老张师傅，才弄清了这种汤的名称来源和汤中放麦仁的传说。
    大约几百年前，皖北一带产麦区的小吃铺只经营烧饼、包子一类的干食品。汤一般是用鸡、肉、面粉做成的。一次，有个店主杀鸡时忘了摘除鸡嗉子，就放在锅里煮了。等鸡煮烂时，鸡嗉子中的麦仁也散在汤里了。结果竟是“无心插柳柳成荫”，食客们纷纷赞扬“麦仁汤”有独特风味，问店主：“这是啥汤？”店主自己也不知道叫啥汤，就随口答了汤的名称。从这以后，这种汤名就叫开了，放麦仁也就成了它的独特之处了。
    现在小孙已掌握了这种汤的做法，并准备把它整理成文字资料。
〖-ZW/正文〗
