〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗49小时的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特大盗枪抢劫犯落网记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华明黄先进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地金盾之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追捕抢劫犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日上午10点，武警菏泽支队接到上级紧急通报：某地武器仓库被盗“五四”式手枪4支、子弹350发、匕首4把，作案分子吴从显、游俊发伙同张友安、卢圣虎潜逃菏泽，请立即部署查缉。
    案情就是命令，支队立即召开紧急会议，成立了缉捕指挥部，研究制定捕获方案，并迅速派出一支精悍的侦察队伍到罪犯原籍侦察情况。3个小时后，侦察人员报告：据当地群众反映，近几天深夜，经常有4名身着便服、嘴戴口罩、手持短枪的人，冒充公安人员在侯集乡、都司乡一带抢劫，闹得人心惶惶，鸡犬不宁。指挥部分析这4人很可能就是要缉拿的案犯，当晚7时下达了搜捕命令。
    兵贵神速。武警支队副支队长李庆安接到命令，第一个到达集结地点，迅速蹬车奔赴现场。支队直属中队接到参战命令，1分钟集合完毕，以最快速度赶到潜伏地点。整个菏泽地区迅速形成了4层用躯体和枪刺织成的罗网。22日深夜11时许，都司乡孔楼村支部书记匆匆来到指挥部报告：10点多钟，有4名持枪人在村里抓赌抢钱，现去向不明。蛇露头了就好办。指挥部果断命令干警坚守岗位，张网以待。
    果然不出所料，23日零点，潜伏在都司乡附近桥头的武警战士王传洪、李忠文，突然发现4个黑影由南向北移动。李忠文、王传洪迅速跃出桥洞，大喝一声：“干什么的？”4个人被这突如其来的喊声吓得一愣，当他们看清是两名武警战士时，撒腿就跑。“叭！叭！”李忠文鸣枪报警。闻声飞速赶来的武警战士根据王传洪指示的方向，进行包围搜捕。
    但是，狡猾的罪犯凭着有利地形，刚逃出200多米便分成3伙，分别隐藏在附近的麦秸垛里和阴沟里，躲过了公安干警的搜捕。
    罪犯吴从显、张友安在阴沟里趴了半个小时，估计搜捕的干警已经走远，便爬了出来，猫着腰向公路西侧一家饭店走来。早在此潜伏多时的武警战士曹培坤、刘向泉和侦察员徐永明、都司乡干部葛传兴迅速隐蔽起来。罪犯向四周窥探一番，见没有动静，壮着胆子跨过公路。就在他们刚走到公路西侧的刹那间，曹培坤、刘向泉迅速跃出隐蔽点，挡住了罪犯的去路。徐永明打开手电，直射罪犯的眼睛。“不许动！举起手来！”罪犯怎么也没想到这里会有埋伏，还没反应过来，武警战士的枪口已抵住了他们的胸膛。从罪犯身上搜出子弹已上膛的“五四”式手枪2支、子弹172发、匕首2把。
    然而，罪犯游俊发、卢圣虎哪里去了呢？一个白天过去了，仍不见罪犯的踪影。
    23日晚，天气突变，七八级的北风呼啸，气温急剧下降到-7℃。战士们出发前，为了行动方便，脱掉了大衣，许多战士连棉衣也没穿，单薄的绒衣绒裤抵御不住寒冷的侵袭，手冻木了，脚冻麻了，但他们心中凝聚着不可动摇的决心：决不能让罪犯逃出菏泽！朦胧迷离的月光黯淡了，卧在侯集乡东北大桥底下的武警战士刘希宾、李维信困了，就揉揉酸涩的双眼。他俩已经一天一夜没吃没喝了，仍坚持趴在潮湿的地上，认真捕捉每一个可疑的目标、每一点细微声响。战士于长胜由于饥饿、疲劳、寒冷，晕了过去，同志们把他抬到附近一个场院内。可他稍一清醒后，又挣扎着爬起来，投入了追捕的行列。
    具有拥军支前光荣传统的鲁西南人民也行动起来了。菏泽市委书记潘兴玺、副书记郭仲生亲自带着饭菜、点心等食品来现场慰问。一位大嫂为战士们端来了香喷喷的饭莱，当战士要付钱时，大嫂说：“你们为俺除害，别说吃一顿，就是吃上10天，俺也不会收一分钱。”几个放学回家的小学生，看到干警衣服单薄，跑回家抱来了大衣、棉袄，披在他们的身上……
    24日零点5分，同案犯卢圣虎在四面围剿和强大的政治攻势震慑下，向公安机关投案自首。
    在麦秸垛内隐藏了30多个小时的游俊发，挨不过饥饿，悄悄地钻了出来，来到商店买了2包饼千，狼吞虎咽地吃了下去，随后慌里慌张地向西走去。女店主猜想这个人可能就是昨晚广播里要捉拿的那个坏蛋，立即向公安机关报案。
    指挥部根据女店主反映的情况，断定此人就是罪犯游俊发，立即派地区公安处刑警大队王琪等向侯集乡宋楼村游俊发的朋友宋某家扑去，刚迈进大门，便发现游俊发正斜坐在门槛上和其他人商量着什么。王琪一个箭步冲上去，枪口对准了游俊发的胸口，游俊发刚要掏枪，随后赶到的武警战士急步上前，将游犯制服，押上警车。
    至此，我公安干警和武警战士没流一滴血，4名特大盗枪抢劫犯全部落网。这一漂亮的战斗仅用了49个小时。
〖-ZW/正文〗
