〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领奖台上的中年军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在不惑之年，一举成功了！可是这“一举”却经历了20多个春秋的艰苦奋斗。
    1986年7月，由文化部等单位举办的第二届全国中青年书法、篆刻作品展览在北京举行。全国各地书法名家聚集一堂。他作为穿军装的书法家荣获这次大奖尤为引人注自。他就是沈阳军区军人俱乐部干事朱寿友。
    这次展览，在近万件作品中，精选出300余件参加展出，其中10幅作品获奖。朱寿友的草书《苟子（修身）句》是获奖作品之一。
    “你是朱寿友？”南方一位鬓发花白的老书法家走上前来，惊疑地望着这位中年军官。他几乎不相信眼前这位个儿不高的军人，居然写出如此美妙的书法作品。“军人书法家了不起，后生可畏呀！”他说着同朱寿友热情握手祝贺。
    更有趣的是，一位多次欣赏朱寿友书法作品的日本友人，钦佩之余，给朱寿友写信说：“多次欣赏朱老先生大作，不胜钦佩，愿聆听教诲，共磋书艺。”当他见到了刚步入中年的朱寿友时，十分感慨他说：“朱先生年轻有为，解放军真是大有人才，不愧文明之师。”
    《当代书法名家荟萃》、《国际书法展览作品精选》收录了朱寿友的条目和作品；郑州黄河碑林、四川灵山碑林和洛阳牡丹碑廊特邀朱寿友书丹。从1980年初到去年8月，朱寿友在全国报刊上发表书法篆刻作品600余件，部分作品参加了国内外的重大展览。他能从一名初中生的战士成长为中国书法家协会理事、辽宁分会理事、辽海印社社长，成功的奥秘是什么呢？让我们追踪他走过来的脚印，探究其成功的轨迹吧！
    朱寿友1964年入伍后，当过通信员、卫生员、放映员，后来提干，成了一名文化干事。
    爱是动力。在朱寿友当放映员时，他就深深迷上了书法、篆刻艺术，同笔墨结下了不解之缘。多少年来，他广临诸家，旁通博采，先后临习钟鼎、石鼓及晋唐著名碑帖，书艺日进。为了提高书法艺术水平，他利用各种机会拜师求教。每年休假，不论是盛暑还是隆冬，他总是挤出时间，外出访名家、学者，汲取有益的营养。一年夏天，朱寿友不顾天气炎热，利用休假机会转道南京，向著名书画家林散之、肖娴请教，接着又奔上海，去苏州，到北京学习。旅行包里的糖化了，给老父亲带的寿糕变质了，他全然不顾，全神贯注地切磋书艺。每次和名家们谈完，他都细心揣摩，悟其主旨，得其精髓，并把体会记下来。访师求教中，他特别注意克服自己书艺上的不足。1981年，他调到沈阳军区军人俱乐部工作，有机会结识了著名书法家沈延毅，他几次带上作品登门求教。有一次，沈老看过他的作品，劝他说：“你应当注意学碑，习帖者往往笔力纤弱，缺少气势，”临碑可以弥补这一不足。”从此，他按沈老的忠告潜心习碑，取其结体严谨、笔力刚劲之长，果然书艺大进。
    把继承传统和努力创新结合起来，是朱寿友习书又一特点。他采用“融合比较法”，同时学习各派名家书法，揣摩笔意，识同辨异，探本溯源，取其精华。他学习传统的东西，又不泥古不化。学草书时，他最初师承“二王”，尔后又学千古任标准草书的用笔。在学习各派大家书法同时，他又独辟溪径，形成自己结体开放、笔势雄浑、洒脱飘逸的风格。
    艺海无涯，学无止境。朱寿友研习书法已经到了着迷的程度。有一次，他一边习书，一边烧饭，因过于专心，饭烧糊了还不知道，结果儿子放学回来，只好啃面包。他自己曾说：“我没有啥秘诀，只是把别人看电影、下象棋、逛公园、遛马路的时间，都用来习书练法，20几年坚持不懈。”这种奋斗不息的精神，正是他的成功之道。
    朱寿友随着知名度的提高，先后有几个文物店找他洽谈卖字画的事，他都婉言谢绝，并诚恳他说：“能为祖国的书法篆刻艺术作点贡献，这才是我的目的。”
〖-ZW/正文〗
