〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才工作的一个新领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海警备区培养干部两用人才的调查〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区党委在大力抓好战士民用技术训练的同时，积极组织干部学习民用知识，使培养两用人才工作由主要抓战士变为干部战士一起抓，培训内容由低层次向高、中、低层次综合发展。第一期干部两用人才培训班通过3个月的培训，除1名干部工作调动中途退学外，26名干部全部学完了《现代科学管理》、《微机应用基础》和《现代汉语和写作》三门课程，经上海社会科学院等教学单位考核，全部及格。今年1月22日，上海社会科学院给他们颁发了结业证书。
    1986年5月，南京军区领导同志要求所属部队干部在普及高中（中专）后，适当安排一些民用知识学习。结合部队实际，警备区提出了培养干部两用人才工作的设想，并在充分调查论证的基础上，制定了机关干部军地两用人才培训的3年规划。这一规划得到了上海市委、市政府的热情支持。
    这项工作开展以来，警备区党委注意把握了以下几点：
    坚持“以军为主”，确定培训内容。警备区从加强部队现代化建设出发，根据需要与可能，按照干部成才志愿、地方经济建设人才需求信息，确定干部民用知识学习必须包含两个内容：一是军地共同课目，二是现代新学科、新知识，并据此选定了管理科学、微机应用和写作三门课程。
    解决工学矛盾，提高培训效果。为了做到工作学习两不误，警备区按照总政治部规定的要相对集中使用干部科学文化学习时间的要求，决定在两年内分5批将机关干部轮训一遍，每期3个月，并规定培训对象每期不得少于各部门在编干部的1/5，既保证了大多数干部在职在位抓工作，又保证了培训人员“长流水、不断线”。
    坚持从严要求，保证培训质量。首先，保证培训有正规的教材。开设的三门课程，微机应用以南京军区编印的《微机应用基础》为主要教材；管理科学由上海社会科学院根据警备区干部培训的要求编写；写作以《现代汉语》、《军用文书》和华东师范大学编写的《写作课程》为基本教材。其次，有较高水平的教员任教，学完后任教单位统一命题考核，由上海社会科学院审定后发给正规的结业证书。再次，坚持正规的教学要求，制定严格的教学、考勤、考核、发证制度。考核不及格者，不准结业。培训合格者，颁发结业证书，并填写“干部军地两用人才培训卡片”，存入干部档案。
    这项工作的开展有效地改变了参训干部的知识结构。参加第一期培训的26名干部，过去都没有学过管理科学和微机应用。培训后，人人学会了使用微机，掌握了管理科学的基本原理。司令部作训处已装备微机，但过去因多数同志不会使用，起草文件、统计报表等仍靠手工作业。该处有一位同志参加了培训，很快就见成效，原先搞个作战方案、兵要地志等，要用一个星期左右时间，现在把有关数据输入微机，只需个把小时就能完成作业，工作效率提高了几十倍。
    这项工作的开展也消除了一些干部的后顾之忧。参加培训的10名军事干部，原先都程度不同地对去留问题有忧虑。培养干部两用人才满足了他们想学点民用知识的愿望。现在，各类机关干部纷纷要求参加培训，旅、团的基层干部也要求参加这种培训班学习。 （联合工作组）
〖-ZW/正文〗
