〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林市当前急需哪些人才？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林市靠近长白山一带，占有自然优势，林业开发较快，是全国最大的化工城市之一。我们走访了吉林市转业退伍军人安置办公室，下面是我们与办公室有关同志的一段对话：
    问：现在汽车司机十分吃香，吉林市是否需求？
    答：这里的汽车司机过剩，我市及乡村的许多司机改行，但需要懂技术的汽车修理工。
    问：是否需要炊事人员？答：现在各饭店、旅馆、厂矿、企业单位都十分需要。问：能否为我们提供吉林市当前急需哪些人才的信息？答：吉林市是个化工城市，特别需要懂专业知识的油料化验人才。吉林市林业开发较快，急需懂得现代造林知识的人才和综合治理山林的技术人才。吉林市的乡镇企业比较多，大量需要钳工、焊工、水暖工。目前，我市正在大兴土木建设，建筑设计人才比较缺少。近几年来，农民富了，但乡村离城市较远，需要大量的家用电器维修人才。吉林市水产养殖人才缺少；书法、绘画、摄影和新闻报道人才也求之不得。
    最后，办公室同志对部队培养两用人才提出了两点看法：一是有的部队培养两用人才只求数量，不求质量；二是部队培养两用人才最好根据战士家乡的实际情况，不要盲目培养，如果不对口等于浪费人才。 （吉光昌）
〖-ZW/正文〗
