〖ZQ/总期〗10686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中葡圆满完成一项历史性使命为解决国际争端消除国际热点提供经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平李先念彭真分别会见席尔瓦总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系/澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在会见葡萄牙总理席尔瓦时说，在不长的时间内，中葡解决了澳门问题，这为国际上处理历史遗留下来的问题树立了一个范例。
    邓小平说，我们提出的“一国两制”的构想看来是成功的。用这种方式解决澳门这样的问题可以说为解决国际争端和消除国际热点提供了一点经验。
    会见时，邓小平对席尔瓦作为第一位葡萄牙总理访问中国表示欢迎。他说，这次访问意义十分重大。一是解决了我们两国之间历史上的重大问题，即澳门问题；二是开辟了我们两国间的新关系，结束过去，走向未来。
    席尔瓦说，通过这次访问他相信中国的开放和改革政策是不会改变的。邓小平强调说，不会变，没有理由变，要变会引起人民的反对。这个政策至少七十年不会变。（下转第四版）（上接第一版）中国越发达，与国际上千丝万缕的关系越断不了。国际上需要中国的市场，中国需要国际市场，怎么变得了？
    邓小平说，中国还有一个维护世界和平的政策，这需要有一个联合和强大的欧洲，包括东欧和西欧。欧洲国家不希望第三次世界大战，两次大战已经够他们受了。中国不仅把自己看成是和平力量，而且也把欧洲看成是和平力量。欧洲的发展也是和平的保证。
    据新华社北京4月13日电 国家主席李先念今天上午在人民大会堂会见了前来正式签署中葡两国政府关于澳门问题联合声明的葡萄牙总理卡瓦科・席尔瓦。
    李先念在同客人交谈时说，中葡两国完成了一项历史性的使命。由于双方具有诚意，澳门问题的谈判取得了圆满成功，这为国与国之间谈判树立了榜样。
    席尔瓦对此表示同意。他说，葡萄牙将为促进澳门的繁荣和稳定继续努力。
    据新华社北京4月13日电 全国人大常委会委员长彭真今天下午在人民大会堂会见了葡萄牙总理席尔瓦，双方表示要保证澳门的稳定与发展。
    彭真说，今天中葡两国政府正式签署的关于澳门问题的联合声明是一件大喜事，结束了两国历史上遗留下来的问题。他赞赏席尔瓦总理在这件事情上所起的积极作用和作出的努力。
    席尔瓦说，联合声明的签署为两国未来的富有成果的合作关系打开了大门，也是两国关系历史新阶段的开端。他说，葡中协议是一个很好的文件，对澳门的稳定和发展是有利的。
    彭真说，中国将不折不扣地执行联合声明。他认为在过渡时期内，葡方的努力也是很重要的。
〖-ZW/正文〗
