〖ZQ/总期〗4097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫除一切害人虫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火线跋山〖HH/换行〗DW：四八八八部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/批判刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年苏修新头目勃列日涅夫、柯西金一上台，刘少奇就象一只哈巴狗一样，摇尾献媚。他使尽了吃奶的力气，为勃列日涅夫、柯西金之流涂脂抹粉，胡说什么“赫鲁晓夫下台之后，新领导人执行的政策总要有所改变，某些改变是带有根本性的”。然而，谎言掩盖不了事实，不管刘少奇在苏修新头目脸上擦了多么厚的脂粉，也遮不住他们的反动面目。
    苏修新头目上台以后所干的种种罪恶勾当，充分证明他们的反动性比赫鲁晓夫有过之无不及。苏修新头目在国内进一步全面复辟资本主义，对苏联人民实行残暴的法西斯统治。在国外，他们则进一步与美帝国主义相勾结，疯狂推行社会帝国主义的侵略政策：他们任意掠夺和奴役东欧一些国家和蒙古的人民，悍然出兵侵占捷克斯洛伐克；他们拚命向亚洲地区扩张自己的殖民势力，支持那里的走狗血腥镇压革命人民。最近，他们竟然丧心病狂地向我国一再进行武装侵略，妄图侵占我国的神圣领土。总之，赫鲁晓夫干过的坏事，苏修新头目继续干了，赫鲁晓夫还没有来得及干的坏事，他们也干了。他们比赫鲁晓夫还赫鲁晓夫。他们是克里姆林宫的新沙皇，是披着“社会主义”外衣的帝国主义者。
    大叛徒刘少奇那样迫不及待地、拚命地美化苏修新头目，他的罪恶目的，就是妄图掩盖苏修叛徒集团的反动本质，麻痹我们的斗志，以便于他出卖祖国，把伟大的社会主义中国变成苏修社会帝国主义的殖民地。
    伟大领袖毛主席教导我们：“世界上一切侵略者及其走狗，通通都要被埋葬掉，为期不会很远。他们一定逃不掉的。”不管大叛徒刘少奇如何为苏修叛徒集团涂脂抹粉，用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民，立场最坚定，眼睛最明亮，是绝对蒙蔽不了的。中国人民早就看透了苏修叛徒集团的反革命真面目，决心把反对苏修社会帝国主义的斗争进行到底。
    要扫除一切害人虫，全无敌。
〖-ZW/正文〗
