〖ZQ/总期〗4097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到表扬把自己划出来有了问题把自己摆进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阜新市邮电局革委会委员/军队代表张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席关于“我们决不能一见成绩就自满自足起来。我们应该抑制自满，时时批评自己的缺点”的伟大教导，是我们大破“满”字，横扫骄气，不断革自己命的强大思想武器。
    我们革委会成立以来，经常发动群众对革委会进行讲评，有力地促进了领导班子的思想革命化。在讲评中，广大革命职工对军队代表总是赞扬多，批评少。当时自己对这种情况有些心安理得，觉得“我这个战士委员当得满不错了”。有一天，我看到新丘邮局一个女职工到三十多里外的市邮局来办事，有公共汽车不坐，而是骑自行车，累得满头大汗。这件事引起了我的震动和深思：自己为什么不能象她这样呢？带着这个问题，我学习了毛主席在党的七届二中全会上的报告这篇光辉著作。毛主席教导我们：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”毛主席的伟大教导象一盏明灯照亮了我的心坎。我联系讲评会上群众表扬军队代表多的情况，在灵魂深处摆开了斗私批修的战场，我认识到：群众不给我们提意见，不是我们没有缺点，而是我们深入群众不够，和群众不贴心、不交心、不知心。于是，我就迈开双脚到群众里面去，参加劳动，促膝谈心，征求意见，果真群众给我指出了深入群众抓活思想不够等缺点。打这以后，我就运用一分为二的观点，严格要求自己，每受到一次称赞，就找一次差距，把荣誉归于伟大领袖毛主席，把成绩记在群众的账上，破满立谦，自觉地做到：听到表扬把自己划出来，有了问题把自己摆进去。有一次，群众批评革委会有的成员工作不够主动，我就把自己摆进去，把责任承担过来，在群众中检查了自己单枪匹马地干，不注意发挥其他成员积极性的缺点，作了自我批评。我在新丘邮局蹲点不几天，革命领导小组的成员无论大事小事，都找我研究，有的成员还赞扬说：“老张，你真是我们的主心骨啊！”听了这句话，我就把自己划出来，心想：为什么说我是主心骨，为什么他们大事小事都找我，就是因为自己没有大力宣传毛泽东思想，没有发挥大家的智慧。于是，我就向群众作了检查。之后，我就狠抓根本，在宣传毛泽东思想、做思想政治工作上狠下功夫。这样一来，更加增强了革命领导小组的集体领导作用。
    从参加革委会的斗争实践中，使我深刻体会到，只有活学活用毛主席在党的七届二中全会上的报告，大破“满”字，狠斗私心，在思想上不断吐故纳新，才能自觉地用毛泽东思想统帅一切，不断地为人民立新功。
〖-ZW/正文〗
