〖ZQ/总期〗4097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲和阿拉伯朋友继续谴责苏修侵犯中国领土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修暴露社会帝国主义侵略本性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支持中国人民保卫自己祖国的正义斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗非洲/阿拉伯/反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 一些非洲和阿拉伯朋友最近在开罗对新华社记者发表谈话，强烈谴责苏修叛徒集团一再武装侵入中国领土珍宝岛，并且强调指出，苏修叛徒集团的这一卑鄙的武装挑衅，到头来只能落得搬起石头打自己的脚的可耻下场。
    一位西南非洲自由战士说：“我们西南非洲人民强烈谴责苏修对中国大肆进行武装挑衅。在伟大领袖毛泽东主席的正确领导下，社会主义中国今天是反帝斗争的先锋，中国人民是非洲和全世界革命人民反帝、反殖和争取民族解放斗争中的真朋友。苏修丧心病狂地进攻革命的中国，不过是想以此讨好美帝，同美帝进一步勾结，镇压世界各国人民的革命和主宰全世界。”这位战士指出：“克里姆林宫的新沙皇也同样是全世界革命人民的最凶恶的敌人。”
    他说，“苏修的这一反华新罪行，到头来只能是搬起石头打自己的脚。苏修的武装挑衅，不仅遭到中国边防部队的沉重打击和中国人民的强烈谴责，而且使全世界人民更清楚地看到他们的社会帝国主义的侵略本性。”
    这位西南非洲自由战士说：“我们西南非洲人民坚决支持中国人民保卫自己神圣领土的正义斗争。我们坚信：如果苏修胆敢进行新的武装挑衅，用战无不胜的毛泽东思想武装起来的中国人民，定将给苏修入侵者以更沉重的打击。”
    这位西南非洲自由战士最后高呼：“打倒美帝和苏修！”“中华人民共和国万岁！”“伟大的毛泽东思想万岁！”“毛主席万岁！”
    一位非洲南部的朋友说：苏修叛徒集团“进攻中国实际上就是对世界革命的进攻。世界革命人民决不能袖手旁观，而要全心全意地支持中国革命人民保卫自己祖国的正义斗争。”
    一位巴勒斯坦学生说：“我们巴勒斯坦人民看透了苏修的背信弃义的本性。苏修和以美国为首的帝国主义勾结，把所谓的‘政治解决’中东问题的办法强加于阿拉伯国家。苏修和美帝的中东政策有共同点，那就是，扑灭巴勒斯坦武装革命的火焰。苏修是巴勒斯坦阿拉伯人民的假朋友、真敌人。最近苏修对中国的挑衅，进一步暴露了苏修的凶恶面目。”
    一位阿联青年说：“苏修的所做所为，使越来越多的阿拉伯人认识到苏修究竟是什么货色。他们是美帝国主义的朋友，是我们不共戴天的敌人。我们阿拉伯人民对苏修不抱任何幻想。他们对我们提供的所谓‘援助’，是为了他们自己的利益，以便同美帝国主义做交易。阿拉伯人民只有依靠自己，联合全世界的真正朋友，才能打败他们的敌人――帝国主义和犹太复国主义，实现他们的民族解放。”
〖-ZW/正文〗
