〖ZQ/总期〗7105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李副总理会见德黑兰市长尼克佩
    国务院副总理李先念六月二十三日下午会见德黑兰市市长古拉姆・礼萨・尼克佩和夫人等伊朗贵宾，同他们进行了亲切友好的谈话。
    邓颖超副委员长会见墨西哥贵宾
    人大常委会副委员长邓颖超六月二十三日下午亲切地会见了墨西哥前总统、政府特使、第三世界经济和社会研究中心主席路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯和夫人及其一行。
    埃切维里亚结束对我国访问
    墨西哥前总统、政府特使、第三世界经济和社会研究中心主席路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯和夫人一行结束对我国的友好访问，六月二十三日晚乘飞机离开北京。国务院副总理陈永贵以及有关方面负责人到机场欢送墨西哥贵宾。
    河北省工交战线形势喜人
    今年以来，河北省工交战线形势喜人，生产稳步上升。五月份全省工业总产值创历史同期最高水平，六月上旬又比五月上旬增长百分之三点五。全省列入国家计划的八十种主要产品中，机床、矿山设备、打井机等十二种产品已经提前一个月完成了上半年国家计划；铁路、公路运输也月月超额完成国家计划。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
