〖ZQ/总期〗7105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活 搞好连队伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华〖HH/换行〗DW：五二八四五部队直政科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前，在学习“硬骨头六连”运动中，执行军训、施工、生产等任务的连队，都开展了革命竞赛活动。战士们成天摸爬滚打，加上气候炎热，个个汗流浃背，体力清耗很大。为了保证战士们的身体健康，搞好伙食、调剂生活已成了一个重要问题。我部高机连这方面做得较好，他们的做法值得推广。
    高机连最近在农场执行生产任务，由于天气炎热，劳动强度大，有些同志回来后吃不下饭。党支部注意到这个问题，及时采取了措施。副连长阎少华同志深入伙房，和炊事班一起出主意想办法，除了保证饭熟菜香外，用小米和绿豆煮成稀饭，每餐一干一稀。他们还根据南方同志爱吃大米，北方同志爱吃面食的特点，每顿饭尽量做米面两种。每天上下午都送开水到劳动现场，保证战士们有足够的水喝。高机连由于领导关心群众的生活，伙食调剂得好，使战士们吃得称心可口，干起活来体力充沛，生龙活虎，提前十一天完成任务，受到上级的表扬。
    五二八四五部队直政科
    （钱华）
〖-ZW/正文〗
