〖ZQ/总期〗7105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫结束对法国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈中反映出双方存在严重分歧〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法苏关系/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七七年六月二十二日电 勃列日涅夫六月二十二日结束了对法国的三天访问。
    勃列日涅夫同法国总统吉斯卡尔・德斯坦举行了三次会谈。访问结束时，双方签署了一些关于法苏关系、国际“缓和”等宣言和协定，但是在会谈中反映出双方存在着严重分歧。据报道，法国外交人士说，最大的分歧是：吉斯卡尔・德斯坦拒绝停止加强法国与北大西洋公约组织的关系，拒绝放弃法国的新战略，这个战略规定，一旦西方与苏联集团发生战争，法国将派兵进驻盟国德国领土。
    据法新社报道，在二十一日举行的第二次会谈时，勃列日涅夫蛮横地质问说：“人们经常谈论法国新的军事理论：‘前沿战斗’，可是，是同谁战斗？”吉斯卡尔・德斯坦回答说：“世界各国参谋部都根据各种可能发生的事制订防务计划。我相信，法国在苏联参谋部的某些防务计划中，是被当作苏联的敌手的。法国参谋部也研究各种可能的假设。”
    在会谈中，勃列日涅夫还露骨地想把法国套进“裁军”的圈套，裁减法国军备，削弱法国保卫本国领土和保卫西欧的军事力量。而法国总统则明确地告诉勃列日涅夫，法国要有一个独立的防务体系。他还说，“法国参加裁军进程的意愿是不容置疑的。但是，法国政府不能同意降到安全的最低限度之下。”
    法国总统还在会谈中就勃列日涅夫鼓吹的“缓和”，提出了四个条件，其中包括不干涉其它国家内政和尊重人权和基本的自由等内容。
〖-ZW/正文〗
