〖ZQ/总期〗7105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊斯梅尔副总统举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊斯梅尔副总统和李先念副总理先后在宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中索关系RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 索马里民主共和国副总统伊斯梅尔・阿里・阿布卡尔六月二十三日晚上在人民大会堂举行盛大宴会。
    应邀出席宴会的有国务院副总理李先念，外交部长黄华，交通部长叶飞，中国人民解放军副总参谋长张才千，以及政府有关部门、北京市革委会、对外友协的负责人。
    在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，伊斯梅尔副总统和李先念副总理先后在宴会上讲话。
    伊斯梅尔副总统在讲话中热情赞扬中国人民在反对殖民主义、帝国主义、争取人类解放的斗争中所取得的成就和表现出来的英雄气概。他说，我十分欣赏中国对第三世界国家经济关系的八项原则的高尚意义，这些著名原则是大约十四年前周恩来总理在他访问非洲时所宣布的。他说，索马里民主共和国特别关心中国人民在华国锋主席为首的中国共产党的伟大领导下，决心继续实现经济和社会繁荣而进行的崇高斗争。
    伊斯梅尔副总统谈到索中两国人民的友谊时说，我相信，建立在谅解、合作和互相尊重基础上的我们两国间的关系一定会得到加强。
    伊斯梅尔副总统请李先念副总理向华国锋主席英明领导下的中国人民转达他的代表团的热烈友好的敬意。
    李先念副总理在讲话时说，昨天，我国人民的英明领袖华国锋主席亲切地会见了副总统阁下和索马里贵宾，进行了友好的谈话。几天以来，我们就中索双方共同关心的国际问题和进一步加强两国的友好合作关系，进行了诚挚友好的会谈，并取得了良好的成果。这对进一步发展两国人民之间业已存在的友谊，将具有重大的意义。
    他说，红海地区目前的紧张局势，根源在于两个超级大国对这一地区加紧剧烈的争夺。这一形势必将进一步激起红海地区国家和人民的强烈反对和坚决抵抗。索马里政府和人民主张红海应该成为和平之海，不应成为低何冲突的舞台。这一主张是正义的，是符合这地区人民的愿望的。中国政府和中国人民对此表示赞赏和支持。我们衷心希望红海地区的国家和人民紧密团结起来，求大同，存小异，共同对敌，坚持斗争，把超级大国霸权主义的侵略势力统统从红海地区赶出去。
    李先念副总理感谢索马里政府和人民一贯坚决支持我国人民解放台湾、反对制造两个中国的正义斗争。他说，这次伊斯梅尔副总统又一次重申了索马里政府和人民的这一严正立场。我代表中国政府和中国人民对此表示诚挚的谢意。我们十分珍视副总统阁下率领的政府代表团给中国人民带来的索马里人民的友好情意。请阁下将中国人民诚挚问候和崇高敬意带给索马里人民。
    六月二十三日晚，伊斯梅尔副总统率领的索马里政府代表团，由交通部长叶飞陪同，乘专车离开北京，前往河南林县访问。国务院副总理李先念等到车站热烈欢送。
〖-ZW/正文〗
