〖ZQ/总期〗7105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要坚持党管干部的原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党管干部是我们党的优良传统。不管是在极端艰苦的战争年代，还是在战后的岁月，正是由于坚持了党管干部的原则，使我们党的组织和干部队伍，保持了无产阶级的纯洁性和坚强的战斗力。
    过去几年，由于“四人帮”反党乱军，使党管干部的原则受到了干扰和破坏。在一些党组织和干部中间，党管干部的观念淡薄了；有的遇到问题不敢管，怕管多了影响关系；个别干部不服管，老虎屁股摸不得；也有的不会管，由于态度和方法不当，使矛盾激化。由于这些问题的存在，影响了党的建设和干部队伍的成长，应当引起重视，加以解决。
    我们要深入发动党员和干部，狠批“四人帮”在党的建设问题上散布的种种谬论。比如“踢开党委闹革命”、“整顿就是复辟”、“造领导的反就是反潮流”等等。只有把这些反动谬论批得臭不可闻，划清路线是非界限，才能牢固树立党的观念，使党管干部的优良传统恢复起来，发扬光大。
〖-ZW/正文〗
