〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美援”；套住蒋匪帮后根锁链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵/前台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国给蒋介石集团的所谓“经济援助”，支持了蒋介石集团在台湾的黑暗统治和苟延残喘局面；但是，“美援”却给台湾经济带来了浩劫，给台湾人民带来了苦难。
    据蒋介石集团“美援运用委员会”秘书长李国鼎透露，近十年来平均每年约一亿多美元的“美援”，支付了蒋介石集团40％的进口费用，等于台湾全部资本形成额的一半以上。美国侵略者运用这些所谓“美援”，不仅控制了台湾的军事、政治和文化教育机构，而且操纵了台湾的经济命脉。现在“美援”在台湾工农业投资总额中，到1960年已经增加到70％，“美援投资”渗入到了台湾各个主要经济部门。例如，台湾电力工业，美国资本就占74.4％。台湾其他一些规模比较大的“民营”企业和“官办”企业，在接受“美援”投资以后，也很快就被美国垄断资本鲸吞或者控制。例如，“台湾造船公司”，就是在1956年被“美国殷格斯造船公司”并吞的。接着，这家公司很快就垄断了台湾所有的修船和造船业务，包括蒋介石集团的海军船只在内，去年，在美国的压力下，蒋介石集团又被迫出卖“台湾糖业公司”、“台湾电力公司”、“台湾肥料公司”、“台湾铝业公司”、“台湾碱业公司”和台湾“中国纺织建设公司”等六大“官办”企业的股票，来偿还“美援”债务和弥补财政赤字。
    “美援”的条件是十分苛刻的，接受的单位不仅要付出很高的利息，而且必须用“美援”购买美国的高价商品。在“美援”物资大量倾销的打击下，台湾许多工商业家纷纷停工倒闭，倾家荡产。据台湾报纸透露，由于“美援”物资的打击，去年全省倒闭的工商业达千余家之多，是1958年以来“最惨的一年”。
    美帝国主义还经常以停止“美援”和要求偿还“美援”债务为借口，来迫使蒋介石卖国集团进一步就范。
    “美援”，是套在蒋匪帮脖子上的一条锁链。这条锁链已越勒越紧。
    （尖兵 前台）
〖-ZW/正文〗
