〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长亲率部队挥镰上阵军民汗水交流细收精打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地驻军大力支援麦收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部战士亲自看到党的政策贯彻后的巨大威力和农村的大好形势，受到很大的教育和鼓舞
    本报讯 山东、河南、河北、江苏、安徽、陕西等地驻军连日来纷纷出动，支援人民公社麦收。
    从6月初以来，驻在小麦集中产区的部队，停止操课，携带车马工具前往支援，有的部队带着行李、粮食，扎营田间。支援大军都由各部队首长亲自率领。济南部队杨得志上将、袁升平中将、北京部队张南生中将、工程兵黄志勇中将和胡奇才中将都亲自率领机关、部队参加驻区附近公社麦收。
    麦收中，军民同劳动，官兵同劳动，洋溢着一片军民官兵亲密团结的气氛。有的单位还和民兵展开友谊竞赛，军民互相鼓舞，越干越有劲头。各部队都十分珍惜群众劳动的成果，有的单位提出拔时不漏棵，运时不掉穗；有的单位，拔过一遍，又再拣一遍。某地一个生产大队长夸赞说：“部队同志真是自家人，拔得净，捆得牢，泥土甩得净。”
    在支援麦收中，干部战士亲自看到党的农村政策在农村中贯彻后产生的巨大威力。有的单位请公社干部和社员介绍人民公社的发展情况；有的就在田头，大谈农村的大好形势。北京郊区芦沟桥公社小屯生产大队支部书记，向参加麦收的某部同志们说：“我们大队的生产一年比一年好。地里施肥一年比一年多，除了人肥、草肥以外，还有化肥；水，现在是‘双保险’，有渠道，有电井。去年小麦平均亩产二百二十斤，今年最少的一亩也掉不下三百斤。”农村的大好形势，使官兵们受到了很大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
