〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区要求机关部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及早做好防汛准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知中说，据中央气象台预报，今年华北地区汛期到来可能较早，雨量可能比往年较多。因此，要求驻京各单位在雨季到来之前对全体人员进行一次防汛教育，作到家喻户晓、人人皆知，务使大家认识到防汛的重要意义，从而提高警惕，加强防汛工作；对营区、仓库、工地、车场、炮场的防潮、防水设施和排水系统，进行切实的检修，防止因漏水、潮湿或水淹，而造成房屋倒塌、人畜伤亡、装备器材损坏等事故的发生；并且禁止无组织地到河沟、水坑游泳，严防淹死人的事故发生。
    卫戌区还要求各机关、部队、院校、各人民武装部立即做好防汛组织与准备工作。对现有渡河器材、抢救器材，进行检修维护，以备使用。对险情地区进行必要的勘察；并与当地防汛指挥部保持密切联系，主动汇报部队方面的防汛措施和能力，以便纳入当地防汛计划之内。当发生险情时，无论执行什么任务的部（分）队、机关、院校，应立即出动，全力以赴，在当地防汛指挥部的统一领导下积极进行抢险救灾。 （朱海英）
〖-ZW/正文〗
