〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙湾拿吉集团一连官兵调转枪口反对美国侵略者
    据寮国战斗部队电台十七日广播：驻在距阿速坡市十多公里地区的富米・诺萨万集团的一些军官和一个连的军队十二日群起反抗美国和富米・诺萨万集团的命令，拒绝参加“扫荡”和迫害人民的活动，并且调转枪口，打击他们的反动指挥官和美国顾问。
    印度扩建海军基地为美帝的战略服务
    锡兰《星期日观察家》周报十六日以头条地位刊载了印度决定在安达曼群岛的布莱尔港建立海军基地和在尼科巴群岛增设海军设施的一篇报道。这家周报指出，印度的这些措施是为美国的战略服务，是对邻近的东南亚国家的威胁。
    南斯拉夫失业人数近三十四万
    贝尔格莱德消息：据最近出版的一期南斯拉夫《指数》杂志透露，在今年二月份，南斯拉夫的失业人数达到三十三万九千人，比一九六二年同期增加了百分之十四点五，比一九六一年同期增加了百分之三十八点三。
    这家杂志还透露，在南斯拉夫“被解雇的人员”年年增加。在一九六零年为二十九万四千人，一九六一年为三十四万七千人，一九六二年达到三十七万九千人。由于失业和解雇的人员逐年增加，就形成了大量劳力外流的现象。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
