〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公而忘私的饲养员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭希旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平凡岗位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐了一天一夜的火车，饲养员罗建贞为了照管七头猪，连眼也没合一下，下车以后还得再走一百二十里才能到达目的地。罗建贞折了根树条，担着四十斤饲料赶猪上路。
    赶猪走长路真不容易。偏偏拉饲料的大车走错了路。猪饿得直拱地皮，罗建贞也没吃上午饭。傍晚好容易才算赶到一个村落。
    热情的老大爷给找了个空猪圈，又拿出焦黄的苞米饼子，说：“同志，你吃饭吧！”罗建贞一想：我身上只有五元钱，还有两天的路程，大车要是来不了，得用这钱买饲料，我不能先把它花完了。他谢绝了老大爷，去到生产大队部，交涉买了一百斤豆腐渣，把猪喂好。自己决定再饿一顿。他又怕晚上有狼，就在猪圈旁守了一夜。
    第三天，一直到中午还没见到大车的影子。他觉得饿得快要支持不住了，他想：我走不动，猪也没人管了。下午一点走到一个大村子，花一角钱买了两个苞米饼子和一碗豆腐汤，这是他两天来的第一顿饭。到了晚上，还是把全部钱买了猪饲料。第四天，正巧遇到兄弟部队，才算吃了顿饱饭。就这样，忍饥耐饿，终于把猪安全地赶到目的地。（彭希旺）
〖-ZW/正文〗
