〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋论思想看行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国保孙发戴桦林汉功凌蛮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋论思想看行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “力量从团结来，智慧从劳动来，
    行动从思想来，荣誉从集体来。”
    我要永远戒骄戒躁，不断前进。
    雷锋呀，雷锋！我警告你牢记：千万不可以骄傲。……至于你能作一点事情了，那是自己应尽的义务，你每一点微小的成绩和进步都应该归于党，要记在党的账上。
    ――摘自雷锋日记
    永不骄傲
    雷锋同志值得我们学习的地方很多，但对我来说，更值得学习的是他在荣誉面前永不骄傲的品德。
    雷锋不论是在农村、工厂、部队，都是踏踏实实、任劳任怨、克己奉公地工作和劳动。党和人民给予他很多荣誉，但他始终保持着谦虚谨慎、不骄不躁的高尚品德。他把个人的力量和作用融化在集体之中。他在日记里写着：“一滴水只有放进大海里才能永远不干，一个人只有当他把自己和集体事业融合一起的时候才能有力量。”
    我入伍两年来，由于工作肯干，学习努力，多次被评为五好战士，经常受到领导上的表扬和奖励。在获得这些荣誉以后，我开始有些自满了，只看到自己的成绩，忽视了自己的缺点；喜欢受表扬，不愿意听批评；甚至有时领导上表扬别人而没有表扬自己时，心里不舒服，工作就没有劲。这个缺点，同志们提出过，但是没有认真改正，最近学习雷锋事迹后，我才真正地警觉起来。
    看看雷锋，比比自己，我明白了这样一条道理：一个人越是在赞誉声中，越要保持谦逊、清醒，才能更锐敏地看到自己的缺点。雷锋就是这样。有一次，他在街上走着，知道他的人远远地叫着：“这就是毛主席的好战士雷锋。”雷锋马上警惕自己，当天晚上便在日记本上写着：“雷锋呀，雷锋！我警告你牢记：千万不可以骄傲。……你每一点微小的成绩和进步都应该归于党，要记在党的账上。”雷锋说得完全正确。今后，我一定要象雷锋那样，牢牢记住毛主席的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，永远向前，为党为人民做更多有益的事情。
    （收发员 余国保）
    做群众的小学生
    我是1960年3月入伍的。大家选我当革委会副主任，我亲手布置的俱乐部和领导搞的文娱节目，经常被评为全团第一，受到领导的好评，同志们赞扬我，羡慕我，夸我“真棒”。家乡的同学和学生们也不断地来信向我祝贺。就在这种情况下，我逐渐骄傲起来，觉得自己了不起了。
    一次，我见到副营长没敬礼，班长在班务会上批评我没有礼貌。我感到别扭，心想：“你一个班长有什么了不起。入伍前我是个教师，你是个社员。在学校时，别人还给我敬礼呢，今天给别人敬礼，真不得劲。”以后，心目中对领导看不起，对一般同志更不放在眼里。日子久了，同志们说我不好接近，目中无人。从此，我越来越孤单了，情绪一天天低落，工作不如以前。特别是超期服役以来仍旧是个上等兵，更觉得领导上看不起自己。副指导员常找我谈话，每次都直爽地指出我有骄傲情绪。可是我总想不通，觉得自己身为普通一兵，有什么骄傲不骄傲的呢！
    直到学习雷锋以后，我深刻地检查了自己，才认识到骄傲确实是自己落后的根源。雷锋同志在日记中写道：“骄傲的人，其实是无知的人。他不知道自己能吃几碗干饭，他不懂得自己只是沧海之一粟……。这些人好比是一个瓶子装的水，一瓶子不满，半瓶子晃荡，可是还晃荡不出来。这有什么值得骄傲的呢？”雷锋同志虽然对党有很大的贡献，进步很快，可是他从不骄傲，从不自满。而我有点进步就估己偏高、估人偏低。相形之下，我是多么渺小，多么无知啊！我今后一定向雷锋同志学习，牢记毛主席的教导，经常鞭策自己，努力工作，更加虚心，永远做群众的小学生。
    （战士 孙发）
    无名英雄最光荣
    青年人都应该有荣誉感，但荣誉只能属于那些谦虚谨慎、永远向上的人。在这方面雷锋同志为我们树立了光辉的榜样。雷锋同志工作做出成绩以后，越受到赞扬越是谦虚。可是，我每当做出了一点成绩，总希望领导上表扬。我是一个电话员，今年开始训练的时候，每天提早起床练一点五公里收放线的动作。练了好久还没有人知道，也没有受到表扬，当时我就有了埋怨情绪。以后，连里又表扬、奖励了其他同志，我心里就嘀咕开了：“领导上为什么总看不到我的成绩？”从此，学习、工作不起劲，第一训练月，我的成绩比别人差。
    学习雷锋事迹以后，我开始认识到：做好工作是一个革命战士的本分，真正的荣誉在于能够全心全意、扎扎实实地做好党交给的任何工作。我过去就是缺乏这种思想基础，因而稍微有一点成绩，虚荣心就开始作怪。当虚荣心得不到满足的时候，就闹情绪，工作就不踏实了。找到了思想根子，我干工作的目的性明确了，干劲就足了。此后，我工作干得再多再好，也不愿让人知道。训练中，我不满足于正课时间的苦练，早晨、中午都抽休息时间练小课目，晚上再严格“验收”一天的成绩。因而在不长的时间里，我的训练成绩直线上升。第二个训练月的考核，我获得全团第二；5月份的一次比武，又得了第一。我深刻地体会到：当一个无名英雄才是最光荣的，这也是进步的关键。
    （电话员戴骅口述、林汉功整理）
    颂雷锋学雷锋 （木刻）
    凌蛮作
〖-ZW/正文〗
