〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新来的招待员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许卓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平凡岗位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈家常被调到招待所当招待员了。上班第一天，他清点了招待所的被子、蚊帐等物资，发现这些东西都该洗了。前任招待员告诉他：这些铺的盖的可以送到服务社去洗，管理科已作了开支计划。陈家常一盘算：招待所八十多套铺盖，足有好几百件，每洗一件都得几角钱，这是一笔很大的开支。“南京路上好八连”能节约一滴水、一度电，我就不能自己动手把这几百件东西洗干净！
    傍晚，陈家常先拆开十床被子，用肥皂水泡上。第二天刚蒙蒙亮，他就提前起床，把这十床被子洗好。吃午饭前，他又把褥单、枕头套和蚊帐用肥皂水泡好，利用中午休息时间，又洗个干净。晚饭后，他先刷完几张凉席，然后再拆被子，照样用肥皂水泡好，第二天早晨起来又洗。天天如此，差不多花了二十多天的业余时间，终于把招待所的被装四百一十六件，都洗得干干净净。据管理科计算，为国家节约了一百二十多元。以后，招待所的被装脏了都是陈家常随时拆洗，不仅节约开支，来往客人都随时能盖上干干净净的被子。 （许卓平）
〖-ZW/正文〗
