〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴金绰蚀表团访越途经北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真；林枫等到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜/访越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会副委员长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金哲率领的朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代表团，今天上午乘专机由平壤途经北京，前往越南民主共和国访问。
    代表团团员有金道万、尹基福、朴旺燮等。
    朴金哲副委员长等贵宾到达北京机场时，受到全国人民代表大会常务委员会副委员长、中共中央政治局委员彭真，全国人民代表大会常务委员会副委员长、中共中央委员林枫，外交部副部长、中共中央委员刘晓，中共中央委员伍修权，人大常委会委员张治中、张苏、武新宇等的热烈欢迎。首都少年儿童向朴金哲副委员长和随行的贵宾献花。
    彭真副委员长、林枫副委员长等同朴金哲副委员长一行贵宾在机场共进午餐，并且进行了亲切的谈话。
    到机场热烈欢迎的还有人大常委会副秘书长连贯、赵伯平，中朝友好协会会长李德全，曾经访问过朝鲜的中国科学院副院长张劲夫，外交部礼宾司司长俞沛文等。
    越南驻中国大使陈子平，朝鲜驻中国大使馆参赞郑凤和使馆人员到机场迎接。
    午餐后，朴金哲副委员长和随行的贵宾稍事休息，下午乘专机离开北京前往越南。
〖-ZW/正文〗
