〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大抓活教育扎实打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防九连夜间执勤能力普遍提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防夜间执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某边防团九连结合执勤需要，大抓活的教育，启发战士自觉苦练夜间执勤本领。
    九连执行边防任务，点多线长，环境复杂，经常需要夜间执勤。但是，要不要专门进行夜间训练，开始大家认识并不一致。有人认为白天执勤和黑夜执勤没有多大差别；也有人说天天执勤，不练也会。连里很重视这些思想反映，经过研究决定组织一次夜间演习，以发现问题进行活的教育。演习中有的战士竟不能发现就在几十米外活动的假设敌；有一个假设敌甚至悄悄地越过了警戒线；战士陈广连虽然发现了一名假设敌，可是由于搜索动作过早过猛，发出音响，结果“打草惊蛇”，让假设敌跑掉了。这些事实给大家很大教育。接着连里又发动大家讨论了边防斗争形势和执勤的特点，让干部战士进一步认识到，在边防斗争中，夜间比白天更为复杂，要执行好边防任务必须苦练夜间执勤的本领。
    怎样提高夜间执勤技能呢？连里首先组织大家到各个执勤地段进行实地体验，结果有的战士摸错了地形，认错了地物。说“白天看去是丛草，夜里却象个人，不练视力可不行”。有的战士不会潜听和判辨声光，说“听不远，辨不清，执勤怎能过得硬”。这样一来，干部战士们自觉地认识到，若想确实掌握夜间执勤本领，要从基本课目学起。这时，连里才提出夜间训练的内容。他们首先以提高单兵和小组夜间单独执勤能力为主组织训练。例如，夜间如何隐蔽观察，如何潜听，如何巡逻、搜索和追击等。训练时每个题目又分为若干问题，如巡逻分为夜间巡逻队形、对地形地物的利用，以及时声光的判断、对可疑人员检查应注意的事项和发现潜入偷出分子后的战斗动作等。讲一个问题，练一个问题，出一种情况，练一种动作，扎扎实实，逐个解决。大家反映这样练得实，学得活，用得上。
    可是，练了一段时间以后，有些战士练的劲头松了下来，动作不如以前认真。他们说，“动作会做到时候就会用，不需要夜夜反复练”，又说，“练夜老虎真辛苦啊”。这时连里就让大家讨论边防执勤的要求和坚持夜练的关系，组织各排执勤能手介绍苦练体会，并且宣扬了夜练中的好人好事。经过这一系列活动，战士们逐步认识到，要想夜间执勤过得硬。全靠平时练得勤。新战士谭兴贤说：“要当夜老虎哪能怕艰苦。”夜间训练时，连里干部分头跟班，现地指导。指导员李荣江和战士一起巡逻、潜伏或搜索，发现问题，现场评比。他们还通过“民主执勤会”，发动大家从讨论执勤中的问题，提出新的训练要求。如有些战士根据自己执勤中的体会，提出要多练对远距离的观察和潜听，连里就接受了这一意见，加强了这方面的训练。这样，进一步提高了战士们坚持夜练的自觉性。许多战士选择风雨之夜锻炼听力和视力，练潜伏时在草丛里或泥水中一呆几个小时，不顾蚊虫咬，不怕泥水泡。
    经过苦练，全连战士夜间执勤基本技能有了普遍提高，新战士们也能够单独执勤了。就在这个时候，连里又分排组织了几次夜间演习，根据演习中出现的情况适时地提出，必须提高班长、小组长夜间独立指挥的能力。于是，连里一面针对执勤和演习中的问题，集中班长、小组长研究解决；一面通过经常性的执勤点演习进行训练。在演练中，发扬军事民主，采取边演习、边讨论和边改进的方法。连排干部通过示范具体教给班长、小组长夜间如何独立处置各种情况，各执勤组如何协同捕捉围歼等。连长臧世旺经常在夜间深入各个执勤点，检查指导夜间训练和执勤，因而，班长、小组长夜间指挥能力很快得到了提高。 （王基宁）
    机警的边防战士日夜巡逻在边防线上。 李维学摄
〖-ZW/正文〗
