〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育团员永远不忘过去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉承凤袁炳义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支书工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续两年被评为先进的4692部队六连团支部，十分重视开展课外辅导活动，教育团员和青年永远不要忘记过去。
    除夕晚会忆今昔
    除夕晚会开始后，赞家乡、夸公社等节目一个接一个，轮到最后该三班长讲故事了。三班长李珠从人群里走出来，含着眼泪说了一段亲身经历：1946年的大年三十，我和母亲讨了一天的饭，总算要来了半竹篮口口块块的干粮。母亲抚摸着我长满脓疮的头说：“珠儿，明天咱也能过个好年了。”我也高兴地看了看母亲说：“要是父亲不病多好啊！……”话还没说完，就觉着铁蹄似地一脚向我踢来，接着又听见地主黑老财的三儿子小发，恶狠狠地骂道：“臭要饭的，大年三十还在我们门口过来过去，你就不怕冲了老子的门气！”骂着，他又叫他家的大黄狗咬我们。我想拉着母亲快点跑开，可是已经来不及了……。说着，他挽了挽袖子对着大家说：“你们看，这就是那年三十留下的伤痕！”共青团员李何旺这时激动地从观众席里站起来大声喊道：“过去，地主过年穷人过关，象李珠一家，杨白劳一家的遭遇，在旧社会里不知要有多少！”
    “同志们，看看现在的年是怎么过的吧！”副指导员吉承凤走到演出的地方，兴致勃勃地说：“前几天我给同志们家里送喜报，顺便了解了一下过年的事。我访问了八家，就有六家杀猪宰羊的，大人小孩都换上了新衣新帽，新鞋新袜。至于生活的安排就更不用提了。就拿李年福的家来说吧，全家不过三个劳力，可是秋季一下子就分了一千五百多斤粮食，大队里还补助了四百斤粮食，过年时公社还送给他家五十多元现款。”
    班长李珠的讲故事和副指导员的社员生活介绍，激发了大家更加热爱新社会，仇恨旧社会。会后大家一致表示，要紧握手中枪，保卫胜利果实。
    受害坑前同控诉
    去年冬天野营的地方，是一个革命老根据地，为了提高团员和青年们的阶级觉悟，激发大家的练兵情绪，团支部组织团员和青年，访问了一次被日本鬼子杀害二百四十多人的西同冶村。战士们流着眼泪，参观了全家七口人被烧死在一个地窖里的旧址，就在这全家受害的坑前，战士们又听了被汉奸枪毙两次未死的张老大伯的血泪控诉。张大伯抖动着残废了的手说：“日本鬼子和国民党反动派，欠下我们多少血债啊！现在美帝国主义，又要扶植日本，支持蒋介石反攻大陆，我们死也不答应！”最后他激动地望着战士们说：“同志们，现在我是残废了，拿枪杆，打敌人，保卫祖国，就靠你们了。”团员张福田上前握住大伯的手说：“你老人家放心，我们一定完成这个任务。”这时站在坑周围的战士也情不自禁地高呼起来：替张大伯报仇，我们一定要解放台湾！
    回去以后，团支部又组织大家讨论了“我们怎样替亲人报仇”的问题。讨论中，团员冷志勤说：“过去我总认为，现在打不了仗，练武用不上，因此训练马马虎虎，现在想起来真惭愧，这样下去怎么对得起张大伯，怎么对得起死去的亲人！”有几个同志向支部写了决心书，检查了和平麻痹思想，表示一定要勤学苦练，熟练手中武器，争当五好战士和“三手”。
    高歌共诵烈士诗
    团支部经常组织团员和青年阅读《革命烈士诗抄》、《红岩》、《可爱的祖国》等书，使烈士们的英雄形象，永远活在战士们的心里。
    在一次读书晚会上，副连长张国祥刚刚朗诵完夏明翰的诗“砍头不要紧，只要主义真，杀了夏明翰，还有后来人”的时候，大家异口同声地讲：我们都是烈士所指的“后来人”啊。副班长张明池激动地说：“今天的幸福是烈士的鲜血换来的，人民的江山是烈士的血肉筑起来的，人民把保卫这座江山的任务交给我们，我们有什么理由不好好干！”
    很多同志把烈士的诗和话，抄在日记本上，激励自己不断进步。炮手齐国岁在日记的第一页上就写道：遵守纪律学习邱少云，赤胆忠心学习安业民。他去年秋天请假探家，因遇上连雨，公共汽车开不动，家里人都劝他多住几天，他说不行，我是人民战士，遵守纪律是我的天职，最后说服了亲人，在家只住三天，冒雨步行二百多里山路，终于提前赶回部队。
〖-ZW/正文〗
