〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻少而精原则必须处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确处理军事训练中的各个关系，是军委、林总提出的少而精原则在海军部队训练中进一步落实的一个重要问题，处理不当就会浪费时间、精力和物力，影响训练效果。
    贯彻少而精原则与按教范、大纲训练的关系
    自从贯彻少而精原则以来，对能不能按教范训练，以及怎样按教范训练的问题，在部队中有各种各样的说法，有的说“贯彻少而精，就不能按教范、大纲训练”，有的说“只要按教范、大纲训练就是少而精”等等。由于认识不同，做法不一，效果也不一样。综合起来有以下三种做法：
    第一种：第一年按教范内容粗训一遍，第二年再精训。这样做的部队，在短时期内完成的科目多，进度快。但基础技术科目没有训练好就进入战术科目，许多操作技术跟不上，不仅影响了战术科目的质量，还发生了事故。由于基础不扎实，只好回头补课，使训练工作走了弯路。
    第二种：不管情况如何，按教范、大纲规定的内容、时间、次数进行训练。这种做法看来是认真地按教范、大纲训练，但是由于没有充分考虑部队的实际情况，结果是会的项目和不会的项目、水平高的和水平低的人都同一要求，形成了“新兵吃不了，老兵吃不饱”。有时舰艇在海上执行四、五科目的任务，结合训练的却是一、二科目的内容，结果学用脱节，失去了许多可资利用的机会，浪费了时间。
    第三种：既严格按教范、大纲的规定，又根据部队的实际情况，有选择、有侧重他进行训练。
    以上三种做法，实践证明第三种是正确的。凡是这样做的，训练的进度就较快，质量就高，效果就好。
    质量与数量的关系
    在处理质量与数量的关系时，部队训练常常出现两种不正常的情况，一种是只求进度快，完成科目多，忽视质量；另一种是只求质量忽视进度。事实证明这两种情况都是对质量与数量的关系认识不清，处理不当。
    质量与数量是对立的统一，两者不可分割，在一定条件下，过了头的数量势必影响质量，但是没有一定的数量，质量也就无从表现。因此必须将数量和质量统一起来。假若一艘舰艇入役四、五年还是进行单舰一、二、三科目训练，那么这些科目的质量再好，也不能完成它的战斗使命，这从根本上来说质量是不好的。反之，科目数量如期完成了，但是没有达到质量要求，同样也不能完成它的战斗使命。因此在实施中既要注意质量，又要注意进度，二者不能偏废。在一定时间内必须完成一定的科目，在一个科目切实达到要求以后，再转入下一个科目训练。对已训练过的科目，既要经常注意复习巩固，又不能原地踏步。
    重点与一般的关系
    正确处理重点与一般的关系是贯彻少而精原则的一个重要问题。在处理这个关系中必须很好地解决什么是重点，怎样在一般之中突出重点，怎样保证重点内容相适应的发展等几个问题。
    重点是全体之中的重要部分，重点与一般是在一定范围内相对而言的。重点既不能离开全体而孤立地存在，也不能把全体中的各个部分都看成是重点。在军训内容上整个说来基础科目和直接为完成所担负战斗使命的主要科目是重点。在一个科目中又有具体的重点项目。各个不同部门、战位和不同的人员又有各自不同的重点，如单舰航行科目，重点是各种正常情况下的操纵，舰长操纵舰艇，操舵兵航行中操舵，无线电兵海上收报发报，轮机兵航行中操纵机器等都是各人的不同重点。在一个项目上具体实施起来也有重点部分和一般部分之分。如学习条例以使用为重点，性能以常用数据为重点，故障以应急措施和常见故障为重点等等，具体内容上也都有重点和一般之分。因此选择重点不仅要在大的范围内注意，在每个科目、项目上，每一堂课、一次操演上也要注意，并根据不同的部门、专业人员来选择不同的重点。在实施中，不同时期和人员的不同水平也应有所侧重。那种认为海军技术复杂，样样都重要，不能提哪里重点、哪里一般的看法是不对的，没有重点就会影响主要部分达到精的目的。
    重点必须在一般之中突出，但又不能离开一般。近年来有些部队孤立地去抓重点，结果，抓了重点，丢了一般。例如，抓了射击科目，忽视其它训练；抓了专业训练，忽视共同训练；抓了重要号手训练，忽视一般号手训练等等。这样就不能全面地提高部队战斗力。任何事物都是有机联系的，一般没有学，重点部分也难以真正学好。如：鱼雷攻击是快艇的重点之一，但是若没有各专业人员与此相适应的熟练技术作基础，攻击是很难成功的。因此我们必须首先确定内容，在一定范围内去选择重点，在一般之中突出重点，点面结合，主次配套。
    在实施中重点与一般的发展要相互适应，首先在时间上应合理地分配，既要保证重点部分多给时间，又必须给一般内容留有必要的时间，要根据具体情况确定，不能用比例去套。其次重点项目，特别是基础技术项目必须保持经常性的复习和操练，以求不断巩固提高。最后在检查时既要有重点，又要有一般。突出重点、兼顾一般的原则应在计划上、实施上、检查考核上全面反映出来。
    训与练的关系
    训与练是训练方法上的两个主要方面，训解决理论问题，练解决实际操作问题，二者的关系就是理论教育和实际操练的关系。它们是互相联系、互相促进、互为制约的，因此我们应坚持精讲多练、以练为主、讲练结合的原则。根据经验，在实施中必须解决好两个问题。一是程序问题。在程序上应先讲后练，练中有讲，反复研练。有些部队不讲就练或者讲得不透，盲目去练，由于没有掌握练的要领，结果花的时间多，器材磨损大，但效果不好。二是时间分配问题。在时间分配上是练多于训，但不同兵种、不同科目、不同专业，由于技术装备、训练内容、要求和人员的水平不同，应该有所区别。例如：一科目比三科目的训要多一些，电航、电工等专业兵训的比例要比操舵兵、损管兵多一些等。总之，应该实事求是地分别对待，从提高训练的实际效果出发来考虑采取哪一种训练方法。
    港岸训练与海上训练的关系
    港岸（地面）训练与海上（空中）训练是海军训练的两个环节。当前主要的问题是有些部队对港岸苦练的必要性认识不足，因此天天练、经常练的时间抓得不紧，利用不够，海上练的项目没有必须的理论、作业和港内操练的准备，所以效果不好。有些部队对海上精练，练硬功夫认识不足，因此海上训练的组织计划不好，时间利用率不高，虽然在海上的时间不少，但没有练出过硬的本领。上述两种情况都有共同的特点，就是对两个环节的关系认识不清。港岸训练和海上训练是两个不同的训练实施场所，它反映了海军训练由低级到高级，由简单到复杂的客观发展过程。港岸训练是打基础，为海上训练做准备，海上训练是全面锻炼部队的作战本领。因此我们在掌握这两个环节、组织实施训练时，必须反映出它的客观发展过程，必须体现出港岸苦练打基础，海上精练练硬功的精神。
    加强复杂情况下的训练与保证安全的关系
    正确处理这两者的关系，是有其重要意义的。
    训练是为了打仗，只有在最复杂最困难的情况下训练出来的部队，在战斗中才能过得硬。林总说“这是个带方向性的问题”。舰艇在任何情况下都要强调安全，但不能把靠在码头上和在一般条件下活动的安全作为目的。我们所要的是在完成各种任务中的安全。它们之间是矛盾的，又是统一的。矛盾的是情况越复杂，条件越困难，相对来说事故的可能性就增大，但这种可能性只要我们的工作做得好，是完全可以避免的。统一的是加强复杂情况下的训练，使大家学会了掌握复杂情况下的技术，就是保证安全的重大措施，只有掌握了复杂的操纵技能之后，才能在复杂的情况下完成任务，保证安全，才能在战斗中消灭敌人，保存自己。训练质量的好坏直接关系到安全因素的增减，安全工作的好坏又是训练质量的重要标志。因此，我们既不能怕出事故就不积极地进行复杂情况下的训练，又不能不考虑实际可能而蛮干。在训练实施中，要加强思想教育，尊重客观规律，把工作热情和科学精神结合起来；遵循由简入繁、循序渐进的原则；充分做好操演前的各项准备工作；认真地做好训练中的政治思想工作，提高全体同志的政治责任感；研究操演中可能发生的问题及预防措施，严格执行条令、规章、制度等。这样就能保证安全，提高训练质量，练出过得硬的本领。
〖-ZW/正文〗
