〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支部大会怎样发扬民主；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们开团支部大会，团员很少发言。有时我讲完了，问大家有没有意见？总是沉默一会后，才稀稀拉拉地有几个人回答：没有。每逢遇到这种情况我心里就发急。究竟在团支部大会上怎样发扬民主？都有些什么好办法，请来信告知。
    团支部书记 朱仁光
    朱仁光同志：
    说来也巧，我刚从连队回来，曾对团支部发扬民主的情况作了一些调查，参加了一些连队的团支部大会，有的开得好，有的开得不好。那么就把我的一些零星感受和你扯一扯吧。
    这次给我印象最深刻的是，虽然我们绝大多数团支书有开好团支部大会的愿望，但是由于他们本身缺乏民主作风，方法不灵活，不少团支部大会仍然开得不活跃，不理想。
    团支部大会要充分发扬民主，这里有个先决条件，就是看讨论的问题是不是团员当前最关心最迫切需要解决的问题。我觉得在一些团支部大会上，团员很少发言，引不起大家兴趣，很重要一个方面是因为会议内容一般化，抓不住主要问题；总结工作是按着五好战士条件，一条条他讲些好、差团员的事例，而且多是重复行政上已经讲过的那些东西，体现不出青年团的特点；计划工作是面面俱到，每月都是那么几条，突不出重点，而且这些计创大部分不能兑现；由于内容多，两个钟头的会，团支书就讲了一个半钟头，不给大家留出充分的发言时间。你想，这样的团支部大会，团员怎能对所要讨论的问题发表意见呢！
    在团支部大会上，团支书说话的口气很重要。是以支部普通一成员的身分出现，平等待人，跟大家商量，还是以副指导员身分出现，上级对下级，教训大家？这往往是一个团支书民主作风好坏的具体表现。譬如说，有的支部书记是这样说：“我今天把上月的团支部工作讲一讲，布置下个月的工作任务，大家好好讨论一下。”有的是这样说：“我今天代表支委会总结上月的团支部工作，同时把下月的计划草案提交支部大会讨论，请支部大会通过。”看，这是何等的不同。刚一开始讨论，你就问：“还有没有意见？”如果说成：“请大家讨论吧，大胆地提出自己的看法。”是不是更好些？因为大家才开始讨论怎么就知道还有没有意见呢？看来，这都是些枝节问题，可是，从这些问题上，很能看出一个支书的民主作风。我们在团支部大会上出现，一定要让团员感到我们是真心诚意地在倾听大家的意见，尊重团员的权利，而不是为了走走形式。我们一定要注意这些问题：一个团员发言之后，就要有所表示；一个团员站起来发言，就要表示欢迎；耐心倾听团员发言，边听边记。我们稍为表现出漫不经心，就会影响到大家发言情绪。团员要求发言，也不说一声：“请讲吧！”团员讲完了，也不说一声：“很好，谁还讲？”只是在那里低着头干自己的事，当发言断了线了，才抬起头来说一声：“怎么不讲了，讲嘛！”显然，这样开团支部大会，是激发不了大家积极性的。
    一个团支部书记是不是善于启发诱导，抓住分歧意见和重要问题组织讨论，然后根据少数服从多数的原则作出决定，这既是民主作风问题，又是领导水平问题。这个领导水平的由来，是他高度的政治觉悟和工作能力，对党的方针、政策和上级指示的领会和精通；是对本职工作的热爱，业务的熟练，对团的情况了如指掌；是对团支部大会所要达到的目的非常明确，等等。对于所要讨论的问题，既不是漫无边际，离题太远，也不轻易把大家意见顶回去，善于从“沙里淘金”。
    团支部大会充分发扬民主，是为了调动广大团员的积极性，集中团员的智慧搞好团的工作。所以当团员把意见提完了，要临时开个支委会，研究一下，切实可行的意见要写进决议中去，意见很对一时尚不能办到的要解释清楚。要作到条条意见有着落。使大家感到说了话算数，而且决议一经通过，就坚决兑现。这样发展下去，团支部的民主空气，定会一次比一次活跃，一次比一次生动，团支部骨干和团员的觉悟水平、工作能力，就会一步步提高；团员履行自己的义务和权利就会更加积极、自觉、主动。
    上边这些意见，仅供参考。你还有什么意见，欢迎提出来，进一步研究。
    惠组
〖-ZW/正文〗
