〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美蒋摧残下台湾影剧业衰退〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美蒋的严重摧残下，台湾影剧业日益衰退，许多演员生活十分悲惨。据台湾报纸报道，台湾影剧从业人员的生活都“陷在半饥饿状态”许多人不得不“另谋出路”，一些女演员有的“适人而嫁”，还有的“沦落在风尘中打滚”。台北市《自立晚报》在一篇短评中，就台湾电影女演员毛如冰被生活所迫沦为舞女一事写道，许多人为她表示惋惜，但是“真正值得惋惜的，应该是整个影剧界”，因为台湾影剧业已被外国电影弄得变成“一块荒芜的园地”了。
    台北市《联合报》3月3日刊登的一则消息说，过去曾在北京“拥有大量观众”的京韵大鼓女演员章翠凤，如今在台湾蜷伏在一间竹棚里，“披头散发，面容憔悴”，被“贫困和病魔折磨得喘不过气来”。消息说，章翠凤每当向人谈起她的遭遇时，总是“痛哭失声，泪水象大珠小珠，滴满了衣襟”。另据《台湾新闻报》报道，七年前从香港到台湾的京剧女演员李湘芬和张语凡，因收入不能维持生活，还曾愤而自杀，遇救未死。
〖-ZW/正文〗
