〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持革命战士的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹纯一蒋正隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，团员汪鑫到某地执勤。经过一个战友的家乡，听说那个战友的父亲作生意发了财，买了牛，小日子过得很安逸。汪鑫想：这不正是团支部经常说的自发势力吗？他在那里歇夜，丝毫没有为那家的“安逸”日子所动心，既不大吃大喝，也不到集市上乱买东西。回来之后，还主动向支部汇报思想，和那个战友谈心，并写信教育家庭一定要走集体富裕的道路。团员庆选同志出勤和一个地方驾驶员头尾相接停车休息，那个驾驶员便夸耀自己每月工资七十元，住在大城市出车少，星期天还可以带爱人看电影、逛公园，等等。庆选同志感到这些话的气味很不随心，接着给他讲了不少为人民服务的道理。他说：“我一个月几元津贴费并不嫌少，只是觉得为人民服务少了一点。”那个驾驶员连声说“是”，惭愧地低下了头。团支部大力表扬了庆选同志，一种“看人看心、听话听音”的政治空气，在连队中逐渐形成起来，团员们普遍反映：头脑清醒多了。
〖-ZW/正文〗
