〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己摆在什么位置上；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁烟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，当你看完了《是英雄，又是普通劳动者》这篇文章以后，不妨想一想，进而抚心自问：“把自己摆在什么位置上？”你先不要匆忙地说出自己的答案，这不是一道简单的政治测验题，而是一把检验思想的尺子，需要靠实际行动来回答。
    我们每个人都生活在集体里，生活在群众的汪洋大海里，我们是群众中的一员。但是，这个客观存在的事实并不意味着“位置”问题已经解决了，是把自己摆在群众之上，同群众脱离呢？还是把自己放在群众中同，同群众打成一片呢？这是两个截然不同的位置。前者是一个可以导致绝境、极端危险的位置，后老是通向胜利的唯一正确的位置。共产党员毛国臣同志，这位全军闻名的战斗英雄，就把自己摆在正确的位置上。你看他，剃着光头，赤着膀子，汗流浃背地掏煤渣，这是一副多么光辉的普遍劳动者的形象；他生活在群众中间，群众对他不感到一点英雄的“特殊感”和“优越感”，陌生的战士还赞许地说：“澡堂里新来的这位老工人。干劲可真大呀！”这是群众对英雄的最可贵的评价。
    正确摆对自己的位置，真正做起来比说起来要困难得多。这要有强烈的愿望和高度的自觉，不管你是英雄、干部、党员，总归都是一个普通劳动者，普通一兵，什么“英雄派头”、“当官架子”、“党员高人一头”等等陈腐的观念统统收起来，不要给自己涂上一层“与众不同”的特殊化的油漆，不要“作茧自缚”，自己孤立起来，这样才能做到放下架子，和群众同呼吸共命运，成为群众的知心朋友，带领群众一道完成各种任务。
    普通劳动者，普通一兵，不仅是一个光荣的称号，而且是一种鲜明的标志。当我们可以当得起这个称号的时候，那就是说，我们和广大群众真正融为一体，变成群众的汪洋大海里的一滴。古代希腊传说中的一个神话可以作我们的借鉴，安泰是个力大无穷的英雄，他的母亲是地神，他在和敌人决斗遇到困难时，往地上一靠，往生育和抚养他的母来身上一靠，立即产生无穷的力量。但是，他的敌人把他举起来，使他无法和母亲接触，在空中把他扼杀了。我们是在中国共产党抚养下成长起来的，我们和广大的中国人民群众――我们的母亲――血肉相连，因此，我们时代的安泰永远是不可战胜的。那么，我们就得常常抚心自问：
    “把自己摆在什么位置上？”
〖-ZW/正文〗
