〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》著文论述自力更生和自主的民族经济建设的重要意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自力更生是共产党人高尚的革命风格〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自力更生民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个国家的革命者在加强与国际无产阶级团结的同时，必须首先依靠本身的力量去完成本国的革命任务；在社力更生的革命原则，首先是建立牢固的独立经济；有些人一方面讲自主、平等、不干涉内政，另一方面却否认自主们实际上是否认每个国家的主权和平等权；只有建立自主的民族经济，也才能增强整个社会主义阵营的威力
    新华社平壤17日电 朝鲜《劳动新闻》12日发表编辑部文章，论述自力更生和自主的民族经济建设的重要意义。
    文章说，自力更生，这是共产党人的高尚的革命风格和彻底的革命精神，这是无产阶级和共产党人始终忠于自己的革命任务、以自己的力量推翻旧社会和建设新社会的革命立场。每个国家的无产阶级都必须加强与国际无产阶级的团结，而首先必须依靠本身的力量去完成本国的革命任务。
    文章说，朝鲜人民不久前还处于落后的状态，并经历了激烈的斗争，但在极其短暂的时期内就突破了一切难关，取得了伟大胜利。离开我们党所始终一贯坚持的自力更生原则和自主的经济建设路线，这是不可想象的。
    文章说，目前为了把我国变成发达的社会主义工业国、为了给祖国的统一和子孙万代的繁荣奠定牢固的物质基础，我们必须执行全面的技术革命和文化革命任务。而只有继续坚持并更加彻底地贯彻自力更生的原则和自主的经济建设路线，才能有效地完成这一切任务。
    文章又说，在革命和建设的斗争中，竭尽一切力量互相帮助、支持和声援，这是共产党人和马克思列宁主义政党的神圣的国际主义义务。为了取得每个国家革命的胜利，必须紧紧地依靠这种国际团结。但是，每个国家革命的主人只能是那个国家的无产阶级和人民群众，是它的领导力量――马克思列宁主义政党，革命胜利的决定性因素是那个国家的内部力量。
    自力更生的革命精神就是来自这种马克思列宁主义的基本原理。
    在革命过程中，只希望外部的支持和援助而不依靠本身的努力，这不是革命家的态度，用这种态度，根本无法完成革命。自力更生的革命精神就是在任何不利的环境中都要战斗到最后胜利和不屈不挠的斗争精神，就是依靠自己的力量创造一切必要东西的创造精神，就是在任何环境中都不松懈、不自满、不动摇的继续革新、继续前进的思想。只有坚持这种思想和这种原则，无产阶级和共产党人才能在任何复杂多端的环境中都保持革命的节操，坚持斗争，才能战胜革命过程中的任何曲折，争取革命的最终胜利。
    文章说，自力更生是站在彻底的无产阶级国际主义原则基础上的。无产阶级革命和共产主义运动，在实质上总是国际主义性质的。各国无产阶级和共产党人，在国际革命运动的支持和声援下，首先以胜利地完成本国革命来实现本民族的任务和国际任务。因此共产党人首先应当胜利地推进本国的革命，从而对国际革命运动的发展作出贡献，同时应当做到自己能做的一切，积极支持和援助其他国家的革命。
    文章说，我们党在反对帝国主义的艰苦斗争中，在同国内反动派的不断斗争中，在社会主义革命和社会主义建设的斗争中，一贯彻底地坚持自力更生的革命原则。我们党关于用我们自己的力量做到我们能做的一切来千方百计地加强国家政治、经济、军事力量的方针，不仅是促进朝鲜革命的最正确的途径，而且也是保卫亚洲和平和巩固社会主义阵营东方前哨的积极措施。这说明我们党不但忠实于本民族的任务，而且负责地履行着国际共产主义运动中的国际主义义务。
    文章指出，在社会主义建设中体现自力更生的革命原则，首先是建立牢固的独立经济。无论哪个国家，只有建立起自主的民族经济，才能够保障巩固的政治独立，才能够在国际关系中实现完全的平等和主权。没有经济上的独立，就不可能保障政治上的自主，也不可能以主人翁的姿态来创造国家的生活。
    社会主义各国的相互关系是建立在完全平等、尊重国家独立和主权、互不干涉内政的原则和兄弟般的互相援助原则的基础上的。在国家相互关系中要想实际地实现完全平等自主的原则，各个国家就必须具有经济上的独立性。
    文章指出，有些人一方面讲自主、平等、不干涉内政，另一方面却否认自主的民族经济建设，他们实际上是否认每个国家的主权和平等权。
    文章说，自主的民族经济建设对于卓有成效地建设社会主义，也是必要的。要建设社会主义，就必须建设以机器制造工业为骨干的重工业，实现社会主义工业儿，并在此基础上发展轻工业、农业，用现代技术来装备国民经济的各个部门。
    文章说，为了成功地完成这个任务，每个国家的经济就应当是多方面发展的，每个国家都应当发展成为一个依靠本国技术、本国自然资源和原料材料、本国民族干部、本国力量来经营管理的独立经济单位。民族经济只有形成一个综合经济体系，作为独立的经济单位，用自己的脚稳步走路，才能最大限度地开发、利用国家的全部资源，保持正确的平衡，迅速地发展生产力。也只有如此，才能迅速地发展科学技术和文化，不断提高劳动人民的文化技术水平，并把他们培养成为多方面发展的人，才能更快地向社会主义、共产主义过渡。
    如果只顾什么“传统生产”、“自然经济的有利性”，或者只发展某些有限的生产部门，其结果将会怎样呢？那将使本国的民族经济变成畸形，不依赖别国的经济就动弹不得，就无法按照自己的要求主动地促进经济建设，妥善地调整国民经济的均衡，也就不可能有效地建设社会主义。
    生产的自然经济条件和传统绝不可能是一成不变的，它可以随着科学、技术和生产的发展而改变。
    文章说，只有建立起自主的民族经济，才能促进每个国家的社会主义建设，而且才能增强整个社会主义阵营的威力。各社会主义国家的经济是世界社会主义经济体系中的独立的经济单位，是在相互密切联系与合作之中发展着的。世界社会主义经济体系，当它的每一个组成单位都是强有力的时候，它的威力也就会增强，其内部的经济联系也才能更加深入发展。只有具备了独立的民族经济，才能在无产阶级国际主义和平等互利的原则上有效地进行经济合作。为了根据无产阶级国际主义原则进一步深入发展兄弟国家之间的经济援助和同志式的合作关系，应当进一步加强个别国家经济的独立。事实上，不管有什么样的愿望，靠落后畸形的经济是不能真正有效地参加经济合作的。所以建设自主的民族经济不仅不会违背国际合作的利益，相反，它能保证使国际合作更加圆满地发展。
    文章说，实现自主的综合的经济发展并不意味着拒绝国际性的经济联系和合作，完全由自己来制造自己所需的一切东西。稍有一些初步常识的人怎么会说出建设自主的民族经济就是什么“闭关自守的经济”、就是走脱离社会主义体系的“单干”道路、甚至就是“民族主义”之类的话呢？今天，世界上没有也不可能有什么“闭关自守的经济”和“孤立的经济”。
    文章说，只有所有社会主义国家都稳固地建立起自主的民族经济，并在此基础上加强互相合作，每个国家的经济才会更加坚固，世界社会主义阵营的威力才能得到进一步加强，在每个国家的社会主义建设中，民族利益和国际利益的一致才能得到保障。也只有这样，才能充分发挥社会主义制度和世界社会主义经济系统的优越性。
    文章指出，在社会主义和资本主义之间的斗争中，所有的人都非常关注社会主义国家是如何保障政治独立的，是如何发展经济以及如何提高人民生活的。特别是殖民地附属国人民和新独立国家人民，为了摆脱帝国主义的政治统治和经济奴役，为了巩固已经取得的独立和保障完全的自主发展，建立自主民族经济是一项极其重要的任务。
    今天，帝国主义戴着“援助”的假面具，为了从经济上奴役这些国家和建立对这些国家的政治支配，正在推行着新殖民主义政策。在这种情况下，这些国家的人民正在注视着不久前还同自己处在几乎相同境遇下的国家在社会主义的道路上是怎样发展着的。我们必须在社会主义阵营国家之间密切的经济合作下，建立自主的民族经济，迅速发展本国的政治、经济、文化，从而用实际的事例说明，跨上社会主义道路的民族是怎样地享有真正的主权和平等，建立自己的幸福生活。这不仅是显示每个国家的经济建设成就，而且也是社会主义制度优越性的有力示威。
    文章说，朝鲜建立自主的民族经济，是决定朝鲜革命胜败的严重问题，是一个生死存亡的问题，没有自主的民族经济，就无法独立，无法建国，无法生存下去。
    文章指出，朝鲜人民在自力更生的旗帜下，合理地利用兄弟国家的援助，在极短的时期内便牢固地奠定了自立经济的基础。生活已显示了朝鲜劳动党的自主的民族经济建设路线的威力。
    文章最后表示，我们今后将继续在自力更生的旗帜下，最大限度地动员自己的力量和内部潜力，进一步巩固国家的自主民族经济，以便有效地推进国家的社会主义建设，并根据无产阶级国际主义原则，不断加强同兄弟国家人民的合作，为增强世界社会主义体系的威力，为社会主义、共产主义事业的胜利作出更积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
