〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上夜练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色笼罩大地，人们进入了睡乡。某边防团九连的战士们却经常在这样的时刻出没在草丛中、荔枝林或山脚下，苦练夜间执勤的硬本领。这里反映的是他们夜练的几个片断。
    午夜的“战斗”
    突然一阵急促的哨音，打破了夜的寂静。只过了一分半钟，三排就肃静地站在排长跟前。排长押朝相向大家宣布：“几名‘敌人’企图从我们排防线潜入，其中一个已经越过警戒线！……”说完，即刻指挥各班投入“战斗”。有的班沿着河沟悄悄地摸到前沿；有的班穿过稻田在草丛里潜伏下来，班长黄展华带领搜索组向判明的方向追去……
    谁都知道，现在对每个人的战斗动作都是一次考验。新战士唐家羡还不习惯夜间在复杂地形上快速运动，一失足摔倒在野剑麻丛中。他为了不发出音响，用右手压在刺丛上支住全身，虽然手心被刺破了，但是没有暴露行动。到达警戒线上的战士们，有的紧贴着地面潜听，有的全神贯注进行观察。突然，在战士谭兴贤警戒位置的前方“嗖”地一声，一个黑影掠过去！排长走过来问他发现了什么，他马上肯定地回答：“这不是人，是一只野猪窜了过去。”排长称赞他的听辨能力。稍过一会，在战士吴金水前面的甘蔗地里吱嚓发响，他立刻向班长报告：“有狐狸在吃甘蔗”接着，又传来鸟飞声，战士苏伙生迅速判明，这是人惊动了飞鸟。果然那里有一个黑忽忽的影子在晃动，但是当他刚从小树丛里钻出来，就被捕获了。
    搜索组已经跟踪搜索、追击前进了四百多米，他们从地面到空间，不放过每一棵树或每一丛草。当他们穿过荔枝林，忽然发现瞬间出现的一道黑影，又即刻在稻草堆旁消失，班长黄展华指挥全组向稻草堆步步逼近，终于从草堆里捕捉了企图潜入的“敌人”。
    黄基生和“花轮”
    天亮前，夜色灰蒙蒙的，军犬引导员黄基生接到命令：“协同追击组捕捉越过警戒线的‘敌人’！”他立刻带着无言战友“花轮”赶到指定地点，借着军犬灵敏的嗅觉，沿着“敌人”的足迹飞也似地冲出树林，越过河沟，穿过起伏地，一气追奔四千多米。军犬“花轮”在黄基生的引导下，很快从小树丛中捕咬住潜入的“敌人”。
    黄基生这手引导军犬捕敌的本领，确非一日之功。起先，他和军犬一起跑上几百米便全身无力，夜间在复杂地形上运动时，连连跌倒。但是他坚持夜夜练，每当黄昏以后或是天明之前，便和“花轮”展开了“马拉松”比赛，在稻田埂、起伏地或山坡上，往返追奔。有时，黄基生夜间独自来到野外，长距离跑步，熟悉各种复杂地形和道路，终于由一气快跑几百米到一千米、几千米。
    跑得快，追得远，这还不够。黄基生经常在夜间带着“花轮”练习执勤。警戒时伴着它在草丛里一呆几个小时；巡逻时跟随游动十几里。开始，他只带它在几个地段上练。练长了，虽然黄基生摸熟了周围的地形地物，“花轮”反而麻痹起来。黄基生摸到了“花轮”的特性，以后经常更换新的地段、地形来练。同时，对待“花轮”更为耐心。有一夜，他们正在野外练习，骤然下起倾盆大雨，黄基生把雨衣盖在“花轮”身上，自己在雨里淋。有一次“花轮”病了，黄基生亲自给它喂药洗身。天长日久，“花轮”对黄基生有了感情，驯服地听从他的指挥，在边防线上警惕地执勤。
    和执勤能手一道巡逻
    一天夜里，在淡淡的月光下，两个人影沿着边防线移动，前面的跨一步，后面的紧跟上一步。这是老战士、执勤能手陈谊在教新战士李比观夜间巡逻。
    李比观初次摸黑来到执勤地段，分辨不出哪是路，哪是沟，每一步都小心翼翼。陈谊却象熟悉家门口的道路一样，不断地提醒李比观：“小心，这儿有沟！”“留神，这里路窄不平！”李比观随着他的脚步，走过一道道坎坷的小道。走一段，陈谊停下来给他介绍这一带的地形地物，由近而远，细致而准确。李比观打心眼里钦佩陈谊练出了这样的本领。
    走着走着，陈谊故意和李比观拉开了距离，然后突然在树丛里卧倒，李比观也跟着在后面趴下。这时，陈谊隐蔽地绕过树丛，从李比观身旁穿了过来，李比观以为真是敌人，但没有马上起来追捕，等“敌人”走远了，才叫喊陈谊。
    陈谊转身回来告诉他：“敌人走远了才起来追捕，那就晚了！”他当场给李比观反复做了示范动作。接着，两人又继续前进。突然间，陈谊又不见了，李比观猜准陈谊又要出题目考验自己，他便就地潜伏起来，可是，对方还没接近警戒线，他就冲了出去。陈谊又告诉他：“执勤时不沉着，过早暴露自己，或者动作过于莽撞，也会让敌人跑掉。”说着，又给李比观做了示范。
    李比观这夜又做又听又看，受到很大启发，收获不少。在回来的路上，兴奋地小声唱起刚学会的《巡逻兵之歌》：
    北风呼啸，夜深人少，
    边防巡逻兵出发了；
    穿过森林，越过高山，
    挎着枪把敌人找；
    潜伏等待，胆大沉着，
    机警灵活如飞鸟。
    ……
〖-ZW/正文〗
