〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵台美国兽兵横行霸道驾车伤人暴行层出不穷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国兽兵在台湾横行霸道，用汽车轧死、轧伤我国同胞的暴行层出不穷。
    据台湾报纸报道，5月19日下午二时许，美国军人弗白驾驶轿车，在台北市附近景美镇超速行驶，将骑自行车的中国青年谭进撞倒后，又把行人黄信彰和庄万土撞倒，使他们身受重伤。同日下午三时左右，侵台美军眷属玛丽也驾着轿车，在景美镇把中国人陈国恩撞成重伤。这只不过是发生在不到一小时内的事情。在此以前，一个侵台美军人员驾驶轿车，在台北县三重市轧死了台湾同胞徐文雄。侵台美军士官长格利驾汽车在基隆市将蒋匪帮退伍军人胡光聚轧死。驻桃园县林口美军基地的一辆军用吉普车，把一个河南省籍的裴书录撞伤。……
    台湾报纸透露，由于侵台美国军政人员在台湾享有所谓“治外法权”，犯了罪蒋匪帮不敢过问，因此，上述伤害我国同胞的凶手，至今仍然逍遥法外。
〖-ZW/正文〗
