〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏收形势好处处生产忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏收形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张繁忙的夏收夏种季节来到了。目前在农业生产战线上，主要农业地区的春播即将全部结束，春播的杂粮、棉花正在苗期；盛产冬小麦的长江流域和黄河、淮河流域地区，越冬小麦已次第黄熟，许多地区已经开镰收割；江南的早稻已经插完，有些地区早稻正在分蘖。祖国南北，广大农民正在忙收、忙种、忙管理，为争取今年农业增产而紧张地战斗。
    今年夏季可望有个较好收成
    做好夏收工作，力争丰产丰收，是当前农村工作中一项极为重要的任务。
    今年夏收的形势是良好的。由于播种适时，茬口安排合理，施肥较多，灌溉得当，管理细致，加上小麦生长初期和中期雨水比较调匀，因此，各主要产麦地区的小麦生长情况普遍良好，许多地区小麦的长势比前两年都好些。黄河、淮河流域的河南、河北、山东、山西、陕西三个主要产麦省，小麦长势一般都胜过去年，秸粗穗长，籽粒饱满。山西省今年小麦长势，是近六年来最好的一年。长江流域的四川、湖北、江苏、安徽、江西等省的大部分地区，今年小麦也长得比较好。同时，各地的其它夏熟作物如油菜、大麦和豆类等，一般也都生长得比去年好。如果麦收期间不发生特大的自然灾害，能够做到精收细打，今年夏季可望有一个较好的收成，多数地区将比去年增产。夏季取得好收成，不但会为争取全年好收成打下一定的物质基础，而且会大大鼓舞群众争取全年增产的信心和积极性，这对于促进全国农业生产形势的日益好转和国民经济的进一步发展有着重要的意义。
    各地做好充分准备力争增产增收
    俗话说：“三秋不如一夏忙”。争时间，抢季节，是夏收工作的一个突出的特点。在这段短促的时间里，收、种、管等主要农活挤在一起，人力畜力的使用十分紧张。加上最近时期一些主要产麦区阴雨过多，气温较低，给夏收带来一些困难。为了力争把可望增产的小麦等夏熟作物都拿到手，实现增产增收，各地领导机关、农村干部和广大社员在麦收以前，就积极进行了各项准备工作。许多地方专门召集干部、技术人员和老农开会，研究了历年夏收夏种的经验，对今年夏收中可能出现的问题作了充分的估计和安排。各地一方面根据各种农活的需要，妥善调配了劳力，单等庄稼一成熟，立即开镰收割；一方面准备了充分的收割、运输、打麦工具以及打麦场、仓库，以便随割随运，及时脱粒入仓。许多地方还提出“抢晴天，躲雨天”和“精收细打，颗粒归仓”的要求。
    目前，许多地区已经适时开镰收麦，做到黄一块收一块，收一块净一块。山东省历城县四十七万亩小麦获得丰收。全县总产量预计比去年增长20％。山西芮城县的五十多万亩小麦，今年获得了好收成，普遍比去年增产一成到两成。
    早稻插秧又快又好植棉计划超额完成
    现在各地春播工作即将全部完成。
    南方早稻产区的广大社员，战胜了严重干旱或连绵阴雨，适时完成栽插任务，扩大了早稻播种面积，而且早稻插秧的质量一般都比去年好。江西、湖南、云南等省大部分地区早稻田都作到了精耕细耙。广东、四川、浙江等省早稻田施底肥面积比去年有显著增加，肥料质量也比较好。四川、江西、浙江、福建等省许多公社的生产队推选有经验的老农组成插秧专业组，有效地提高了插秧质量。已经结束早稻插秧的地区都及时转入了田间管理。季节较早的南方，一些地区的中稻、晚稻插秧正在紧张进行。季节较晚的北方，大豆、玉米等作物即将全部播完。
    在各地棉区，广大棉农把实现今年国家增产计划当成光荣职责，已经胜利结束了种植工作。据初步统计，棉花种植面积超额完成了国家计划。
    今年棉花不仅比去年种得多，而且种得好。各地普遍选好地种棉，并且尽量把棉田安排在好茬口上。棉田大都经过冬耕春耙。施底肥的棉田也比去年多。河南、陕西、湖北等不少棉区今年还实行了大面积条播。目前，棉苗已经普遍出土显行，一般生长良好。棉区的广大社员正转入查苗、补种和间苗、治虫等活动。
    把烟叶花生甘蔗种好管好
    在烟叶、花生、甘蔗等经济作物集中产区的广大社员，正在想方设法种足种好，力争经济作物的增产。著名的烟叶产区河南省许昌专区各县落实的烟叶面积比去年扩大二十多万亩，山东省昌潍专区各县落实的烟叶面积也比去年扩大七万亩。安徽省安排的春烟面积比去年扩大近一倍。各地烟叶播种育苗质量也比较好。育苗用的苗床地一般都耕耙得细，底肥施得足，烟种经过精选，并且由有经验的社员担任育苗工作。因此，今年各地烟苗生长状况都比较好。
    在盛产花生的一部分地区，目前正抓紧播种花生。我国花生主要产区之一的山东省，今年花生种植面积将比去年扩大，连续受灾的惠民、德州、聊城三个专区比去年扩大将近一倍；由于准备工作充分，播种质量也比去年提高。在河南省，花生是全省的主要油料作物，现在广大社员正在采取增施底肥、选用良种、精心播种等措施，努力把花生种好。
    蔗糖产量占全国一半左右的广东地区，战胜了罕有的严重春旱，超额完成了甘蔗种植计划。这个省的珠江三角洲和潮汕平原，植蔗面积都比去年增加。
    农村干部参加生产领导生产的风尚大大发扬
    在当前的夏季农业生产中，争取收好种好管好的条件是有利的。党的各项政策已经深入人心，正在农村中发挥越来越大的威力；经过去冬今春广泛的社会主义教育，广大农民对于巩固人民公社集体经济和发展农业生产的积极性越来越高；各行各业对农业的支援日益加强。这都是很有利的条件。
    还有一个重要的条件是广大干部参加劳动领导生产的优良风尚正在大大发扬起来。不但生产队的干部普遍坚持参加劳动，而且领导机关的大批干部也下队劳动，从生产中领导生产。河北省邯郸专区和江苏省镇江专区，已有四千多名专、县、区三级机关的干部到生产队参加夏收，领导夏收。陕西省安康专区的专、县机关干部，在领导干部带领下，纷纷背着铺盖、带着镰刀和劳动手册到生产队去，白天和社员一起割麦，夜晚和他们一起商量解决问题。在那些干部坚持参加劳动的地方，干部的作风改进了，对生产的领导具体了，干群关系进一步密切了，大大调动了社员的劳动积极性，把生产搞得更好，把社、队办得更好。
〖-ZW/正文〗
