〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己汗珠不砸脚面就不知战士甘苦只有参加劳动才能够指挥到点子上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干部生产中坚持和战士同劳动鼓舞了群众干劲密切了官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明理/江波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部参加劳动官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团各级干部在农业生产中，坚持和战士同劳动，通过参加劳动，组织生产，领导生产，官兵关系更加密切，对生产工作的领导更加切合实际。
    生产开始，团党委就向干部提出了人人参加劳动的号召。团党委教育大家说：干部参加劳动是我军的优良作风，搞训练，干部要和战士一起摸爬滚打，领导生产就得和战士一起劳动。嘴说千遍，不如下地一干，自己的汗珠子不砸脚面，就不知道群众的甘苦；亲自去和战士一起干一干，也才能指挥到点子上。
    王守忠团长和王殿文政委带头参加劳动，作出表率。哪里最困难，哪里任务最重，哪里问题最多，他们就到哪里去。战士们干啥他们就干啥。备耕时，他们和战士一起送粪、挖渠、打埂、整地；播种时，他们扶耧、拉杠、撒籽；夏锄时，又和战士一起锄草、间苗；遇有防洪抢险，也是一马当先。一天夜晚，洪水冲开了堤坝，王政委闻讯后，赤脚跑来，跳进激流，同战士一起与洪水搏斗。每逢团长、政委挽着裤腿和大家一起劳动的时候，战士们就互相传告：“老列兵又和咱们一起劳动来了。”劳动热情更加高涨。在团首长带动下，营、连干部也都积极和战士一起劳动。开春时，洋河的冰水把拦洪坝冲开了，一机炮连连长刘树带领全连战士去抢修，寒风嗖嗖，冷水刺骨。刘连长第一个跳进水中，霎时，大家也一拥而下，迅速完成了抢修任务。备耕送粪时，战士们开始两个人抬一筐粪，副连长李长寿见到以后，一声没吭，担起两筐粪就走在战士前面。大家一看副连长一个人担两筐，干劲就来了，也都抢着担了起来，送粪效率大大提高。干部参加劳动，既鼓舞了群众的干劲，又密切了官兵关系。战士们说：“干部和我们一起劳动，觉得特别亲热，再累也不觉累，再难也不觉难，从心眼里痛快。”
    干部在劳动中又干又看又想，及时发现问题解决问题。春播时，二连的稻田播种速度慢、质量差，王团长和王政委到二连参加劳动，发现主要原因是组织不当。他们帮助二连由原来的混合作业，改为流水作业，编成了平地、拉杠、撒籽三个小组，一组促一组，一组检查一组，结果，速度和质量都提高了。有一天，二连指导员向王政委反映说，拉杠的战士劲头不足。政委问他为什么？他说是水凉活重。王政委为了弄清根由，就到拉杠组去一起和战士拉杠。小拇指粗的细麻绳，勒在肩膀上疼得很厉害，怎么能使得上劲呢？休息的时候，他又看一看战士们的肩膀，有的都红肿了。问战士疼不疼，累不累？战士们异口同声地回答：“轻伤还不下火线呢，这可算个啥。”王政委想，这能说战士的干劲不足吗？他对指导员说：“你去试一试，是战士不卖力气，还是工具有毛病。”指导员试了试尝到了滋味，很快改进了拉杠绳，拉杠的战士们的情绪更高了，平地速度也提高了。王政委每次下地劳动时，都是挽着裤子，赤着脚。战士们说他劳动有个劳动的架式。天热下地时，有人劝他背上一壶水，他说：“还是不背的好，要不，我就体会不到战士渴不渴的问题了，我也就了解不到连队供应开水及时不及时的情况了。”在团首长的影响下，干部都认真参加劳动，生产中的政治工作做得更加深入、细致、生动、活泼，克服了一般化的毛病。五连指导员和战士一起拉杠，发现一个战士一边拉，一边弯腰拔草；在另一次劳动中，又发现另一个战士锄草时，压住了一棵苗，立刻扶了起来。拔掉一棵草，扶起一棵苗，都是不显眼的小事，然而指导员透过这些小事，看到了战士的先进思想。在休息时，立刻组织大家讨论了“一棵草、一棵苗”的精神，这样，又很快地出现了“一捆柴”（收工时，顺路背回一捆晒干的草，作烧柴用）、“一筐菜”（有的战士利用劳动空隙，挖一筐野菜做猪食）、“一筐粪”（上地劳动时，顺便背一筐粪到地头）的活动。仅背柴一项，在一个月内，全连就背回了三千多斤。指导员说：“战士们的先进思想、先进事迹，常常就发生在这样一句话、一个小动作上，不和大家一起参加劳动，就很难发现！”
    机关干部下连检查帮助工作，由于和大家大同参加劳动，了解的问题也更加深入具体，和连队干部战士的关系也更密切了。战士们反映：“参加劳动的干部最知道我们的心底，他们提出的劳动指标最实在。不参加劳动的干部提出的指标不是高就是低。”
    为了使干部们有充足的时间和战士一起参加劳动，团的领导机关采取了“商谈问题，田间见面，讨论工作，地头开会”的办法。如果需要找下级干部研究问题，就在田间见面，如果传达和布置工作，就在地头开会，在一般情况下决不把干部集中在团里开会，机关干部也把工作带到田头地边，边参加劳动，边工作。这样，就使营、连干部能腾出更多的时间来去参加劳动，也进一步改进了机关的工作作风。
    由于这个团的广大干部积极和战士一起参加劳动，充分地调动了群众的积极因素，圆满地完成了春播任务。现在，各种农作物苗齐茁壮，有一部分土地已经开始夏锄，到处呈现出一片大好景象。（明理、江波）
〖-ZW/正文〗
