〖ZQ/总期〗2149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是英雄又是普通劳动者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学良/廖新民/周平衡/林少分/杨璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员毛国臣，是解放战事和抗美援朝战争中多次立过战功的著名的战斗英雄，又是一位道地的普通劳动者。
    1962年2月，部队到外地执行施工任务。车运的时候，全团的猪、鸡袋在一节车厢里，需要一个干部掌管。当时，毛国臣刚从某军事学校学习回来，主动要求了这个任务。出发前，他装车忙了一整天，连晚饭都没有顾得上吃。快开车了，他叫押车的三个战士到住人的车厢去睡觉，自己披件大衣留下来。车开动了，车轮的锵锵声吓得猪乱叫乱蹦，冲破了木栅栏，在车厢里乱挤乱跑。车厢的门关不严实，留着一个半人宽的缝，几条猪拼命往门缝的亮处挤。毛国臣搬起一个木箱子放在车门口，木箱上放上自己的背包，自己坐在背包上，堵住门缝。这一来，车厢里的猪粪鸡屎味散不出去，熏得他头昏脑胀；而门缝外次进来的寒风，又象尖刀似地刺入，不一会，就把他冻得四肢麻木。中途停车，团长派战士来换他，一再叫他到别的车厢去暖和暖和。他总是把战士们打发回去，自己仍然留在这里。经过了一天两夜，安全地把猪、鸡运到了目的地。
    部队开工以后，迫切需要解决洗澡的问题。工地上原有一个澡堂子，没有人管理。那时毛国臣还没有正式分配工作，领导上想让他去临时管一管。他二话没说，愉快地担起了这个担子。澡堂子因为煤供应不上，加上暖气管子漏气，所以开不了门。毛国臣一面积极设法买煤，一面找水暖工人修暖气管。一时找不到水暖工人，他就找来钳子自己修。经过他的辛勤努力，同志们很快就洗上澡了。澡堂里原有两个工人，后来又减少了一个。许多活儿，毛国臣都亲自动手，上煤，烧炉子，除煤渣，刷浴池，擦地板，修木板鞋，样样都干，每晚都要忙到十点多钟。领导上考虑到他战争中负过几次伤，多次对他说：“你照管照管就行了，用不着自己干。”他总是回答说：“我没有干多少！”看电影的时候，他让工人老刘去看，自己留下来收拾池子。一天，几个早就在工地工作的战士洗完了澡，看到毛国臣剃着光头，光着膀子，正在汗流浃背地掏煤渣，都以赞扬的口吻说：“澡堂里新来的这位老工人，干劲可真大呀！”工人老刘一听，笑着说：“小伙子，你们的眼力真差劲！他哪里是什么新来的老工人，他是当年志愿军的特等功臣，二级战斗英雄，还是省人民代表哩！”
    毛国臣到二营机枪连代理连长以后，又和战士们一道投入了紧张的施工劳动。他常常忙里抽闲，收集工地上的废料，充分利用，教育战士们注意节约。为了培养连队的紧张作风，锻炼行军能力，每次搞紧急集合，他都走在头里，抄小道，越山岗，趟河沟。……哪里路不好走，他就往哪里走。他休假探家的时候，一个月的假期，倒在公社里劳动了二十八天。锄田收割，样样都来，还帮助一些人手单的乡亲们桃水、扫院子，和大家扯家常，宣传党的政策。他结婚七年多了，爱人孙宝琴一直在农村里劳动。有一个时候，组织上曾经准备让他爱人在营房附近安家。他也辞谢了领导上的好意。他家乡的社队干部们都说：“毛国臣同志真正是老八路的作风，是联系群众的好榜样。” （李学良、廖新民、周平衡、林少分、杨 璞）
〖-ZW/正文〗
