〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从赶马车到写小戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义红卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，南京军区业余文艺宣传队带者一台小戏进首都演出，引起了轰动。其中压台戏《将军志》倍受欢迎，中央电视台、中央人民广播电台还作了转播。演出队载誉归来时，南京军区政委郭林祥关切地问：“谁是《将军志》的作者？”这时，座中站起一位面目清秀、中等个儿的青年，他叫徐良文，是“临汾旅”政治部的宣传干事。
    十年来，徐良文辛勤耕耘，硕果累累。他创作的戏剧、曲艺作品，有近四十个在报刊发表，有的还出了单行本。其中有五个节目获得军区创作奖。去年底，他荣立了二等功。
    也许有人会以为，象徐良文这样的多产作者，一定是袋里有文凭，肚里有墨水。其实不然，他有今天的成就，完全靠的是刻苦自学。
    徐良文刚入伍时，就在团运输队当驭手，每天铡草，喂料，驯马，赶马车。一次，团用新组建的高机连，要从运输队调六匹马。运输队党支部发扬风格，拣最好的马给了高机连，并给马戴上大红花，敲锣打鼓地送去。这件平常小事使徐良文很受感动，他从中体会到我们干部战士先人后己、助人为乐的崇高思想境界。激动之余，他就以此事为题材，写了个小话剧《拣最棒的给》。这个戏在连队文艺晚会上演出的效果很好，战友们看时笑声不断。后来，他将小话剧修改后，寄给军区的《前线文艺》，很快就发表了。
    初次成功，使徐良文尝到了甜头。他继续不断地写，半年时间，写了十多个戏剧、曲艺作品。虽然丰产但不丰收，稿件寄出去，犹如石沉大海，没有一家报刊采用的。他不气馁。为了扩大自己的知识面，他买来了《莎士比亚戏剧选》、《易卜生戏剧选》等名著，古今中外，一本又一本，反复阅读，认真揣摩。时间不够，他每天少睡个把小时，挤时间钻研。
    戏在生活中。没有丰厚的生活底子，是写不出好戏来的。徐良文在连队当过七年战士，按理说，生活的底子该厚实了吧？然而，他并不满足，提干以后，连队仍然是他经常跑的地方，有空就到战士中间去聊天。他还有意识地选择一些连队，作为联系点，定期到点上体验生活，他从军营生活中获得了丰富的创作源泉，总感到有表现不完的题材，写不完的戏。
    徐良文在写作。
〖-ZW/正文〗
