〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢笔书法简谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七、魏碑字的练习
    在本栏第三十三期里，我介绍了钢笔魏碑的基本笔画，今天再谈谈它的结构特征及练习方法。
    魏碑的字形特点是扁形，要求每个字横间之间的距离要紧凑，竖画之间距离要宽绰。魏碑字在横格纸上书写时。行距能清晰地显现出来，十分醒目、美观，是一种庄重、严谨的手写体，适宜于填写档案、表格和抄写文电。由于魏碑也属于楷书的范畴，书写时除了注意它笔画特点和字形扁状的特点外，结构上可以参照楷书，练习方法也同楷书一样。很重要的是学了就要应用。下面这篇字，是用魏碑抄录在笔记本上的一段话，同志们可以作些参考练习。写时注意不能占满格，字距密而行距疏。另外，刚练习魏碑时书写速度较慢，这是正常的，“欲速则不达”嘛。但只要掌握了要领，书写速度就会逐渐快起来，达到挥洒自如的境地。
〖-ZW/正文〗
