〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李宁的奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年的全国体操锦标赛上，当胸挂全能金牌的李宁走下领奖台时，一位记者迎上去问：“这是你获得的第几枚金牌？”李宁屈指一数，回答说：“第四十五枚！”在场的人大为惊叹：这不仅是中国的金牌冠军，在世界上也要名列前茅了。
    这么多的奖牌，该如何处置呢？
    李宁说，他从洛杉矶奥运会领奖台下来的第一件事，就是把一枚金牌献给国家体操队的教练张健。归国后，他又把另一枚金牌送给了培养他九年的启蒙老师――广西体操队的教练梁文杰。
    1981年在第十一届世界大学生运动会上，李宁首次在国际比赛中获得三枚金牌。他把两枚金牌分送给两位教练，把第三枚金牌献给了父母。
    在第二十一届世界体操锦标赛前夕，李宁不慎负伤，离比赛报名只有两天了。随队医生安广林妙手回春，使李宁重返赛场。在这次比赛中，虽然李宁只获得一枚铜牌，但他却把这唯一的奖牌献给了安医生。
    李宁把金牌献给曾经教过他，帮助过他的人，却把绝大多数银牌和铜牌珍藏起来。在他卧室的床头，挂着一枚铜牌。这是他在第二十二届世界体操锦标赛吊环比赛中得的。那次比赛，李宁因疏忽失手，丧失夺取金牌的机会，感到痛心，十分后悔。他在床头悬挂这枚铜牌，意在永远牢记教训。
    （陈忠贤）
〖-ZW/正文〗
