〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材电视片的可喜成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我参加了由总政宣传部、文化部和中央电视台联合主办的《人民子弟兵》优秀电视片的评奖活动。观摩了二十九部作品。这些作品是清新的，很有兴味的。不少作品在题材选择上，或在主题的开掘和表现手法的探索上，有其独到之处。评出的十四部获奖作品，更是其中的佼佼者，标志着我国军事题材电视片所达到的新水平。
    首先应该提到的是中央电视台和昆明军区的同志在前线实拍的《来自云南边防前线的报告》。它记录了我们边防战士不畏流血牺牲、英勇作战的动人形象，充满战场实感，以纪实性见长。这部电视片获得特别奖，确是当之无愧的。
    在获奖的作品中，创作者们不但重视表现人，表现今天变革时代的几辈军人，而且敢于较深地表现他们的内心情感。在获得一等奖的《两地情》中，连长张卫华明确地表示自己的看法：“有人说寡情少欲是军人的本份。我不这样看。一个除了自己谁都不爱的人，绝不是个好兵。”他的妻子方岳萍也说：“天底下夫妻最难缠的莫过于两人的牵挂了。”不同的是“我能控制”。正因为时时牵挂，所以需要时时控制。这无限的牵挂和控制就构成了两地情的基本内容。而控制，实际就是革命的牺牲精神。获得一等奖的《啊，巴丹吉林》，同样是一部感人至深的作品。当烈士的妻子魏淑珍如同丈夫尚在世一样，对着丈夫的遗像爱抚、亲吻、倾诉时，人们不能不情同此心，深受感动。《众手编织的花环》也写出了父子之间、两代人之间的高尚情操：韦朝庭老人唯一的儿子韦章友在前线牺牲了，作为幸存者，韦章友的战友胡德平情愿对韦朝庭夫妇尽人子之道，而胡德平的父亲胡先怀和儿子想到一起，说服老伴同意胡德平认亲。我想，观众的心情也会和我一样，从沉重转为轻松，愿意看到高尚的人们如何把悲剧之家变成幸福之家。
    其他获奖作品，和一些虽未获奖但却具有一定质量的作品，象《周超》等，都有值得称道之处。
    胡耀邦同志最近指出，文艺创作和表演的一个最重要的政治任务，就是要激发全国人民的爱国热情，促使人们发愤图强，为祖国的社会主义现代化建设而献身。文艺团体的每一个共产党员都不可忘记这个最重要的任务。我认为这次参加评奖的大部分作品，都从各个方面、各个角度不同程度地体现了这个讲话的精神。让我们预祝军事题材电视片取得更大成就，《人民子弟兵》将有更多更好的作品问世。
〖-ZW/正文〗
