〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绣花小伙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丙申〖HH/换行〗DW：五五三八三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过绣花姑娘，可曾听说过“绣花小伙”？没有，那我就是一个。
    我这个人从小粗粗拉拉，遇事风风火火，参军以后当了班长，动不动就高声大嗓地把战士训一顿。有次排长批评我，我说，这是我的性格，没有办法。他说，有，去学绣花！他说了句气话，我还当真了。星期天，我就从商店买来了绣花的针线，认真地学起来。
    开始学刺绣，比端着半自动步枪练刺杀更费劲，绣针不是从手里滑出，就是扎了手指头，急得头上直冒火，真想把它扔掉。但是，一想到排长的话，便又咬牙练起来。不久，还真的绣出花的模样来了。后来我才知道，刺绣的学问大着哩，光是介绍刺绣技法的书就有《乱针刺绣》、《苏杭绣花》、《丝绣技法》等十几种，我都一一买来细看。另外，我还买了十多本有关绘画、美术方面的小册子，学着绘制图案、构思作品。在生活中，我又注意细心观察服装的设计和装饰，对苏州、烟台等地的刺绣产品，更是爱不释手，潜心研究。电影《梅花巾》，我连着看了好几遍。
    现在，我不仅能够绣出鸟禽花草画案，连一些意境深远的山水风景、楼台亭榭也可以绣出来了。去年，部队举办两用人才成果展览，我绣的《鸳鸯戏水》枕套和《鱼水依情》画屏竟得了一等奖。
    绣花，磨出了我的耐心、细心，对我这个当班长的团结战士，搞好工作很有好处。我还拿着绣针，在家属院里小孩的新衣服上绣上一朵美丽的胸花；给要结婚的干部绣对鸿雁双飞的枕套。如果有人找上门来，我也乐意在台布、被面上绣下他们喜爱的图案。就这样，我的人缘越来越好，“绣花小伙”逐渐出了名，连总机班的女兵们也不禁羡慕三分哩。
〖-ZW/正文〗
