〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要轻看礼貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明与礼貌是紧相联系的。然而如果有谁把某些欠礼貌的行为归结为不文明，怕又往往觉得有点过分。生活中这类该认真而又不能过分的事情却也不少。
    例如打电话。铃响，拿起话筒。对方却不说找谁，一上来就叫道：“喂，你是哪里？”或者：“你是谁？”不知别人如何，我是每当此时就忍不住有所腹非：电话有这种打法的吗？本来谁挂电话都是有明确目标的，挂通之后，讲明自己要找的单位或个人，如果是，通报自己的单位和姓名，再谈要办的事情；如果不是，则表示歉意，结束通话。这样，即使有所打扰，人家也不会挑剔。如果由这件小事就说人家不文明，显然话重了些。可是反过来说，如果打电话时彬彬有礼，说他的行为很文明，恐怕并不过誉。
    由此常想到礼貌养成的不易。这类现象想必大家都碰到过：到人家办公室找人不敲门，推开个缝伸进脑袋看看又退回去，见了上级或长者连个招呼也不打，头一扭装着没看见；听别人议事情心不在焉，不是抬起腕子看表。就是盯着别处瞧热闹；住在楼上不管楼下，又蹦又跳，连打带敲，如入无人之境，等等。类此缺了什么呢？不客气地讲，缺乏常识，缺乏训练，更缺乏讲究礼貌的观念。这里一个重要原因是不大重视。由于礼貌等等多表现于生活琐事之中，所以往往被认为无足轻重。唯其被小看，则“不拘小节”也就顺理成章，有时不仅不以为非，反倒被当是一种“放达”，匡正起来自然格外困难。可见得，讲究文明礼貌非从“小”就实抓起不可。北京市最近专门作了个禁止随地吐痰的规定，派出十多万名监督员上街执法，就是进行精神文明建设的具体措施。这不是大具体大认真了吗？然而不这样具体地认真地去抓，说来说去就可能样样落空。如果连随地吐痰这种坏习惯而又不难纠正的事情都下去纠正或纠正不了，又怎么谈得上解决整个城市管理上的“脏、乱、差”呢？
    礼貌作为人类交往的一种方式，不是可有可无的。它是文明发展进步的一个标志，又反转来对文明的发展进步产生积极的影响。试想一个社会如果连最广义的礼貌都没有，那个是什么样子呢？所以，礼貌、礼节等于是社会主义精神文明建设的一项重要内容，也是军队正规化的一项重要内容。礼貌从来是相互的。你待人以礼，体现了对别人的尊重，也是一种自尊：是时同志的体贴，也是一种自爱。文明其里，礼貌其表，正是一个人有文化教养的表现。这一切在体育场、娱乐场、审场、旅游点这样大的场所，更能得到检验。前不久在北京工人体育场发生的一起无理哄闹、严重破坏社会秩序的违法事件，就是少数“害群之马”目无国家法纪、丧失社会公德结下的恶果。球队输了球不过“兵家常事”，而这些人呢？他们输掉的就是灵魂、尊严了。所以我认为，从打电话之类举一反三，往深处远处想想礼貌的不可忽视，做个文明的公民和军人，不能算“小题大作”。
〖-ZW/正文〗
