〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王小虎能不能“提前继承”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继承法例解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年工人王小虎，虽然工资不高，用钱却很“阔气”，经常下馆子大吃大喝，厂里发的工资用不了十天半月就花个精光，用完了就向父母伸手。开始，父母总是尽量满足他的要求，但他的胃口越来越大，实在满足不了。父母想，二十多岁的人了，老这样下去怎么行呢？决定以后不再给了。谁知王小虎声称自己是父母财产的合法继承人，要求“提前继承”父母的“遗产”。父母不同意，他就偷着变卖家里的东西，甚至挥动拳头，要父母交出存折。
    王小虎的行为向人们提出了一个严肃的法律问题――继承到底从什么时候开始？父母尚在，儿子能不能强行继承其财产？对此，我国《继承法》第二条明文规定：“继承从被继承人死亡时开始。”这一规定的意义首先在于，它正确地反映了遗产继承的性质。所谓遗产继承，是指公民个人死亡以后，将其遗留的财产，按照法律规定的程序，转归继承人所有的一种法律行为。这也就是说，遗产继承是只有在公民个人死亡后才能付诺实施的法律行为。没有被继承人的死亡，继承根本无从谈起。
    这一规定也符合我国保护公民财产所有权的一贯政策。在我国现实生活中，国家历来依法保护公民个人的财产所有权。只要财产所有人尚在，除非其实施赠与行为，任何人不得将其财产非法据为己有。即使将来可能成为该公民的继承人的人，对于该项财产也仅享有期待权，而不享有现实的所有权。否则，就是对他人合法财产权益的非法侵犯。
    从上述分析中可以知道，所谓“提前继承遗产”在法律上是不容许的。王小虎在其父母尚未去世时，便要求继承父母的财产，不仅属于违反《继承法》的行为，也同社会主义道德不相容，应该受到严肃的批评和教育。
    本报特约法律咨询顾问 李勇极
〖-ZW/正文〗
