〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁宝华在中宣部等单位举办的形势报告会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗持续、稳定、协调发展是当前经济形势的主流〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电 国家经委副主任袁宝华今天在中宣部等单位举办的形势报告会上说，我们在考虑速度问题时，一定要把提高经济效益放在第一位。
    他说，不仅要考虑微观效益，还要保证宏观效益；不仅要考虑当前利益，还要考虑长远利益。当前要特别注意坚持工业产值、实现利税和财政收人的“三同步”增长，放缓过高的经济增长速度，创造一个比较松动，留有后备的经济环境。
    袁宝华在讲话中全面阐述了我国经济的大好形势。他说，大量的数据表明，我国经济出现了持续、稳定、协调发展的新局面。国民经济实现良性循环的前景，已经开始展现在我们面前。这是当前经济形势的主流和主要特征。
    袁宝华说，在新形势下我国经济也出现了一些问题，集中表现为工业生产速度过高，消费基金和固定资产投资增长太快。这三方面彼此联系，互为因果，造成了社会总需求的增长超过了社会总供给的增长，从而产生了质量下降、经济效益提高不快、能源交通原材料供应紧张等不良后果。
    袁宝华说，为了发展经济大好形势，各地区、各部门要坚持速度与效益统一，把提高经济效益作为全部经济工作的根本出发点。具体来说要明确以下几个观点：一，速度要适当。二，速度要稳定。三，速度要实在。四，速度不能层层加码。
    袁宝华强调对当前经济形势要育一个正确全面的认识：要从经济发展的基本趋势看问题，分清主流和支流，在肯定主流的同时不忽视支流。
〖-ZW/正文〗
