〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仰慕英雄到前线同龄青年心相连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广播电视部慰问团活跃在云南边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡朝东段锡琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月25日电 通讯员蔡朝东、段锡琪报道：由广播电视部十七名年轻人组成的慰问团，昨天起活跃在三南边防前线。他们上阵地、蹲猫耳洞、钻堑壕，采访英雄们的事迹，并为连队演唱节目、赠送纪念品，被子部战士称为“知心朋友”。
    慰问团成员对前线同龄人仰慕已久。他们听了收复老山的主攻营营长臧雷的演讲后，更是激动不已，“渴望到云南边防亲眼看看。在部领导和有关部门的支持下，他们背来了中南海的一壶水，浇灌老山主峰阵地的老山兰，让芬芳的兰花激励同龄人坚守祖国的每一寸土地；带来了首都的一袋土，撒在老山前线的烈士陵园，表示继续走烈士献身祖国的道路，以无愧于新一代的行动告慰英烈。他们还给前线青年战士赠送录有青年歌曲的三十盘磁带和可以插在猫耳洞里的二百面精制小国旗，以及在人民大会堂购买的书签、口琴、象棋、通讯录等慰问品。
    为祖国献身这个信念把前方、后大同龄人的心紧紧连在一起。慰问团的同志精心采写、录制边防战士忘我战斗、坚守岗位的稿件和节目，每到一个阵地和每住一个连队，都和战士们同吃同住，谈心交心。战士们热情欢迎来自首都的同龄人，风趣地称他们是“大篷车慰问团”。
〖-ZW/正文〗
