〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作切忌随人后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说文章应忌随人后。我看影视亦如此。有些电影、电视片出来后，观众一看就有“似曾相识”之感，这就是犯了“随人后”的毛病。举例来说吧：电影《大桥下面》是部受欢迎的片子，后来又有一部《电梯上》的影片。两者情节相似，小孩都是同一个演员。尽管《电梯上》这部影片也有一些精彩之处，但是由于使人感到重复，就不免大为减色。最近看到电视剧《山野的风》，故事情节又大体如此，要说有不同之处，只是有的细节几近荒唐。
    为什么会一再地出现雷同？我认为一个重要的原因是有的编剧和导演看到别人在那条路子上成功了，就模仿别人。当然也可能是由于英雄所见略同，偶然地走到一起来了。这属于信息不灵。所以，一部影片和电视片在拍摄之前应很好掌握拍摄信息，以免犯“随人后”的毛病。当然，我不是说别人拍了的内容就不可以拍了，而是说应有新的角度和新的创造。影片《高山下的花环》就是在已经出现了十多台话剧并拍成了电视剧后才开拍的，但是并没有重复之感。导演谢晋在谈到这方面的体会时说：“不同的导演，由于其主观经历和感受的不同，各有自己的角度去深入开拓，也能搞出各具独特光彩的东西来。”他的这个经验告诉我们：没有创新，一味模仿他人，只能是劳而无功。如能创新，作品虽在人后，亦会受到欢迎。因为这个后只是次序上的后，在艺术风格上，则是“在人前”的。这也可以说是“后中有前”吧。这样，观众自然也就不会不乐意看了。
〖-ZW/正文〗
