〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大刀王五》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吾增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戊戌年间，以顽固守旧腐败卖国的慈禧太后为首的后党和以推行维新变往的光绪皇帝为首的帝党之间，斗争愈演愈烈，中华民族面临着生死存亡的危机。“京师大侠”大刀王五以开设镖局为名，奔走江湖，安良除暴，摆设擂台，结交爱国义士准备举事。原是王五师兄弟，后来又卖身投靠刑部尚书刚毅的苟风涛，诬王五聚众谋反，冲散擂台并要捉拿王五问罪。王五躲逃途中巧遇幼年时曾跟他练拳习剑的谭嗣同，王五知谭嗣同是有胆有识的志士，便想请谭嗣同给他当“诸葛亮”、“大龙头”。二人遂结为生死之交，决心共同扶助维新变法。
    后党见帝党以迅猛之势推行新政，万般惶恐，密谋发动宫廷政变。光绪虽然决心推行变法，但是手中没有兵权，和谭嗣同等商议后，想依靠袁世凯的新军包围颐和园，铲除顽固势力。不料袁世凯叛变告密，后党连夜发动政变，把光绪软禁瀛台，眼看“变法”夭折。王五和谭嗣同商定，率猴侠、飞凤、小五夜间紫禁城，救出光绪逃往上海，另立新政。但是闯进紫禁城后因地图丢失迷失方向，展开一场拚杀，终因寡不敌众，负伤撤出。这个举动更加使后党惶恐不安，立即下令捕谭嗣同等入狱。王五再次策划劫狱，深夜摸人监狱找到谭嗣同，但是谭嗣同决心以死唤起全国民众，不愿逃走。相互劝说之际又被狱吏和苟风涛发现，混战中，王五以超人的硬气功折断铁窗，折断脚镣，打开牢门。但谭嗣同依然不肯走，王五只好拚杀出狱，慈禧为了铲除后患，下令立即将以谭嗣同为首的“六君子”处斩。王五得知消息后，请来义和团、红灯照、小刀会的侠客义士，决定动法场。刑部戒备森严，双方又展开了一场极为残酷的厮杀。劫法场终成泡影，谭嗣同等“六君子”血染菜市口。小五和许多弟兄也相继战死。王五悲愤填膺，将谭嗣同尸首劫出，含着满腔悲恨，在秋风秋雨中亲自冒险护送灵枢，安葬于湖南浏阳。
    （吾 增）
    《大刀王五》
〖-ZW/正文〗
