〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天讲坛磋商战法来日战场合成歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻东北陆海空三军军事学术讨论会开得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚全孝王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “战时要想合得成，先要平时‘谈’得拢。”参加驻东北陆海空部队军事学术讨论会的代表们认为：三军一起进行军事学术讨论，本身就是一次“寂静战场”上的合成。讨论会是于4月底结束的。
    各军兵种的同志一起进行军事学术研究，这在沈阳军区还是第一次。这次会议打破了军兵种的界限，交流各单位的研究成果，研究如何提高协同作战能力问题。沈阳军区李德生、刘振华等六名领导同志，驻东北海空军的负责同志都到会宣读了自己的论文。海军旅顺基地副司令员孙荣达阐述了自己对封锁海峡战役中陆海空三军协同的看法，空军某军军长张洪清介绍了空军支援陆海军抗登陆作战几个问题的探讨，沈阳军区司令部炮兵部专门阐述了合同作战中的火力问题。这样的研究和探讨，既有总体，又有侧面，既系统深刻，又具体实际，从而加深了大家对合同作战能力的理解。会议讨论的问题涉及面很广，有的对未来作战提出一些新设想，有的运用系统论、信息论、控制论进行学术研究。这对于开阔大家的恩路很有益处。三军领导通过讨论，发现了许多在本军兵种研究时不易觉察的薄弱环节，提出了一些提高协同作战能力的新措施。
    （尚全孝、王兴功）
〖-ZW/正文〗
