〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说写字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾夫育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起写字，不禁想到学员小胡告诉我的一件轶事来。
    一次，小胡给家里写了一封信。时过不久，父母来信竟把他的原信寄回，并要他把信中的内容赶快“翻译”出来。是小胡写信用了外文吗？没那事儿。原来是他的字写得太潦草，全家人凑在一起，皱着眉头猜谜语，也认不出个所以然，只好原信退回，让小胡来个自我“翻译”再寄来。你说这事多别扭！
    平日里颇有一些同志对写字不那么认真。不论写信、写文章、打报告、作笔记，或是随意简化生造，或是错别字连篇，或是“龙飞凤舞”胡划一气，令人分不出“行楷隶篆”。因而给别人、给自己制造了不少麻烦，有的甚至闹出笑话，造成误会和损失。现在有人在呼吁，要求全社会都要重视写字，清除文字书写方面的混乱，与此大有关系。
    文字是人们交流思想、传递信息的重要工具。正确地规范地使用文字，把字写对、写好，是一个人文化教养的表现。我国古代就有“字是人的门面”的说法。字写得不好，令人生厌；字写得好，令人敬重。年初我在一次西安杂文学会的例会上，耳闻某报编辑对几位作者稿件书写得正规清楚而备加赞赏。作者中有一位年逾六十的老人，每篇稿件都是工笔正楷抄成，连每个标点的位置都不马虎，文面优美悦目，编辑爱看，看起来也快。这位老人的文章偶有一字抄错了，也不是一涂了事，而是要剪一小片纸贴上，再重新改过来。他说：把字写对、写好，是文明的表现，也是对别人劳动的尊重，对读者的尊重。
    可见，写字不是小事，不可小看。讲究书写美，是我们应该具备的生活态度和技能。至于说军人写字，有时事关军务，更要规范、准确，这道理大家是明白的，无须赘述。
    把字写对、写好的关键，是要有严肃认真的态度。
〖-ZW/正文〗
