〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“诗配画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些报刊上，诗配画常以它独特的风采出现。它是受人喜爱的文艺园地里一朵美丽的花。
    我很喜欢这种形式。有一次，我看到一幅这样的照片：全黑的背景下，一位年轻姑娘正托腮沉思，她炯炯的眼神闪着两个光点，加之头部轮廓光的处理，整个画面显得沉静肃穆。标题是《冷静地思索……》配有一首诗：“请不要打搅我，请不要打搅我，让我冷静地思索，冷静地思索。复杂的社会使得我脑子过早地复杂；生活的课本教会我应该怎样地生活！……”这是诗中的一节。我觉得这诗配得好，因为它烘托、渲染、深化了照片的主题。它把照片所难以容纳的内容和常人想不到的含义，通过诗“揭示”出来了，不仅使读者顿开茅塞，而且也使照片生辉。诗配画的佳品，古人手下多不胜举，唐诗中因题画而得名传世的就不乏其例。现代的诗配画佳品就更多了。张爱萍摄影、魏传统配诗的影集《江淮烽火》（人民美术出版社）等，就是一个很好的范例。
    任何一种文学形式，都是在实践中不断完善的。早期的诗配画，多为画上题诗，后来有了照像，把诗题在照片上，从独幅一诗，到一诗多幅，也是个发展。画报常用一首诗连贯一组照片，构成一个专题，有诗有画，虚实结合，颇为读者喜欢。
    画好方能为诗。而够得上配诗标准的却很难一语概之。诗配画，一般说来，首先有画、照片（当然，根据诗意绘画、拍照也是有的），待作者被画面所感染，牵动诗情，诱发灵感，搏动想象的翅膀，诗才有了生灵。要想让一幅画、一幅照片产生这样的动力，创作者是要花费心血的。总之，风光绮丽、感情激越、场面壮观、深寓哲理的画面，都可以成为配诗的对象。
    仁者见仁，智者见智。为照片配上一首得体的好诗，也并非易事。诗作者的政治觉悟、艺术修养、表现技巧，以及生活阅历、性格爱好等，都关系到配诗的成败。就是说，配诗者必须具备画家的水平，能够通过一幅画、一张照片，洞察作者的心机，发掘他的匠心，体味画面的内涵，才有可能用诗“言画者所未言”。
    为画配诗，因画先于诗，在某些程度上说，有点“强人所难”。平常写诗是自己熟悉的内容，可以有感而发，而给画配诗有时却是自己并不很熟，甚至不大了解的生活，这就需要调动作者的生活积累和艺术手段。
    诗因画生，是诗配画的特点。诗画之间相辅相成，互为映衬。画是通过可视的形象告诉读者什么，诗是通过形象思维的语言去补充和升华画面的主题。诗应该揭示画中的思想内涵，启发读者的联想。甚至用诗把画、照片尚不强烈的主题“点化”出来，提炼出深刻的思想。
    与画相配的诗，一般不宜过长，不宜做过多的铺垫、渲染。配画的诗，以抒情为主，间有叙事。形式不限，新诗旧体、长句短句，各依己长。
〖-ZW/正文〗
