〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍尔木兹海峡纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁鲁林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍尔木兹海峡，这个举世瞩目的地方，以它特有的魅力，吸引着世界各地的政治家、军事家和新闻记者去实地观察它的战略地位和领略它的风光。
    前不久，我随中国军事代表团，在阿曼苏丹国政府的安排下，访问了霍尔木兹海峡。我们从首都马斯喀特机场乘飞机沿阿曼湾向北飞行，凭着舷窗鸟瞰，左面是阿曼的巴提纳平原，一座座农庄和别墅掩映在绿色的椰枣林中，右面是阿拉伯海，十多条油轮停泊在阿曼湾，正等待命令去波斯湾装运石油。半小时后，飞机进入穆桑达姆高山地区，在崇山峻岭中穿行。从机上往下看，断崖峭壁，万丈深谷，碧绿的海水冲击着岩石，卷起一排排白色的浪花。穆桑达姆半岛的尖端，高出海面数百米的呷角，控制着整个霍尔木兹海峡。
    约经一小时，我们的飞机停降在穆桑达姆省的首府哈萨卜。这里原来是一个古老的村落，有一个十七世纪的古堡，现在是羊岛海军基地的后方补给站。休息片刻，我们转乘两架直升飞机飞往羊岛海军基地，越过一个狭长的海湾和几个山头，十分钟即到达了目的地。
    羊岛在半岛尖端的西侧，是赭红色岩石堆积成的小岛，几个世纪以来是野羊和海盗出没的地方，现已成为阿曼现代化的海军基地，担负着守卫霍尔木兹海峡的任务。
    直升机停降后，热情好客的基地司令随即带领我们参观了雷达控制中心。我们站在明亮的玻璃窗前，对面是伊朗的海军重镇巴得尔・阿巴斯，距伊朗海岸最近的距离约为二十四海里，如果天气晴朗，可以看到对岸伊朗海军的活动。被称之为西方国家工业“生命线”的霍尔木兹石油航道横躺在我们的前面。
    此情此景，使我们不禁想起多年来霍尔木兹海峡的风云变幻：1978年冬天，伊朗政权更迭，扣留美国使馆人员，美国和伊朗的关系突然紧张，美国扬言要采取报复措施，伊朗则威胁要封锁霍尔木兹海峡，切断对西方国家的石油供应。当时的美国总统卡特一面郑重宣布霍尔木兹海峡国际航道与美国的切身利益攸关，必要时不惜诉诸武力；一面积极筹建快速部署部队，准备随时进入作战行动。1979年冬天，它的作战飞机自阿宫汗起飞，半小时即可飞临霍尔木兹海峡，1980年，两伊战争爆发，伊朗又扬言要封锁海峡，阻止外界从海上给伊拉克提供武器和物资。超级大国都利用两伊战争之机，各自集中二十多艘舰艇在海峡口外的阿拉伯海对峙，更使海峡凤骤云急。霍尔木兹海峡实在是多灾多难！
    我们走进雷达控制室，值班军官在雷达屏前向我们介绍最近船只往来的情况：两伊战争前，每天出入海峡的船只接近二百艘，平均每八分钟即有一艘船只通过海峡，每天运往西方国家的石油达一千九百万桶，占美国进口石油的25％，西欧进口的50％，日本进口的90％。目前每天通过的船只已降为五十艘上下（大部是油轮）。当我们问到海峡会不会被封锁时，值班军官说：海峡航道有两公里宽，水深七十五米至九十五米，航道水深流急，投放水雷不会奏效，即使沉下一艘吃水二十至三十米深的特大油轮，航道也不会阻塞。所以从技术上讲，要封锁和阻塞航道是不可能的。恰在这时，我们从雷达屏上看到有三艘巨轮由波斯湾南下驶向霍尔木兹航道，有一艘船从阿曼湾驶向霍尔木兹去波斯湾，正缓缓移动。据说，雷达屏扫描范围达三十海里，可测知每艘船的方位和航速。
    参观雷达控制中心后，基地司令亲自开吉普车送我们到海军码头，然后乘巡逻炮艇领略海峡风光。海峡碧波万顷，波涛翻滚，空气情新，站立船头，令人心旷神怡。炮艇沿着穆桑达姆半岛的呷角驶向霍尔木兹航道。航遭在阿曼领海一侧，这里有许多小岛，大的叫女神岛，在附近有两个小岛，据说是她的两个女儿，叫大、小科茵岛。小科茵岛是一块大礁石，突出海面二十多米，上面有二座灯塔和雷达，一到夜间，闪闪发光，为过往船只指引航向。
    炮艇乘风破浪，绕着大、小科茵岛航行。那天天公不作美，笼罩着海峡特有的白茫茫的云雾，朦陇中给人以神秘感。在航道中隐隐约约见到一艘集装箱货轮、一艘油轮和一条普通货轮在行进。恰在这时，一艘美国护卫舰从阿拉伯海驶进悔峡去波斯湾。我们的陪同者讲，美国在巴林有海军基地，美快速部署部队的中央司令部也设在那儿。停泊在海峡口外的美国舰队，每两三天即派一艘军舰驶往巴林。他说：只要有美国的军舰活动，就有苏联的军舰尾随，双方的士兵在船桥上可以互相对视。苏联的飞机有时在美国军舰两侧低空窥视。在海峡口外，还停泊着一艘苏联伪装的电子监听船，监视美国在海峡的活动。英国、法国每三十月或半年派军舰到波斯湾进行访问，以显示他们在海湾地区的存在。
    我们从海军码头到军官俱乐部午餐。基地司令为了招待我们，特地乘小艇到海上钓鱼，竟然钓到了一条十五公斤重的大鳟鱼。他说这是他第一次碰到达样的好运气，也许是霍尔木兹的海神，派遣她的大鳟鱼来欢迎中国客人。代表团成员都非常高兴，今天亲自实地看到了霍尔木兹海峡重要的战略地位，看到了阿曼海军担负着艰巨的任务，又亲口品尝了霍尔木兹海峡特产的美味，这是多么难得的经历！
〖-ZW/正文〗
