〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳家拳给我欢乐和力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时已3月，海拔三千米的格尔木仍是春风不度。我们从北京来到缺氧、奇冷的格尔木，执行架设大型天线任务，这又是一场艰苦的战斗！
    天还没亮，我便和往常一样悄悄地起了床，来到这远古曾是海底的戈壁滩，勒紧功带，运足气，开始练起岳家拳。
    马步桩一站，含胸拔背，气贯丹田；前掌似托山，后背如靠山，头上似顶天，一般浩然正气犹如潮涌撞击着我的胸膛。踢、打、勾、拉，一招一式，一进一退，疾如流星，猛如旋风，一套接一套，越打越来劲。
    六年前，我学会了岳家拳。入伍后，我天天闻鸡起舞，锲而不舍。岳家拳把我锻炼得如钢似铁！八号铁丝，我能在一分钟内用手钳剪断四十根；缠一副地锚鼻子，我仅用训练大纲规定时间的六分之一；二十九米的高杆，我负重爬到顶只需三十一秒；一百多斤的钢质节杆，我能扛着爬山越岭。
    海拉尔的狂风暴雪，不能阻挡我为国防建设设杆架线；海南岛的台风骤雨，不能动摇我献身人民的强壮体魄。在对越自卫还击战的紧要关头，我和战友们经受住了严峻考验，一天吃三顿大米稀饭，仍能在指定时间内把天线架设在高山峻岭上。
    岳家拳给我欢乐和力量。入伍六年，我六次荣立三等功，十三次被评为先进个人、模范党员、优秀志愿兵。我可以自豪地说，这里面也有岳家拳的一份功劳！
〖-ZW/正文〗
