〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎政府军炮击巴勒斯坦武装控制的建筑物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表谈话希望冲突双方和平解决分歧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电 外交部新闻发言人今天下午发表谈话，呼吁黎巴嫩什叶派“希望”运动和巴勒斯坦武装迅即停止武装冲突，和平解决他们之间的分歧。
    发言人说，中国政府和人民热切地希望冲突的双方以巴勒斯坦和阿拉伯民族事业的整体制益为重，迅即停止冲突，并通过和平协商，解决彼此分歧。
    据新华社贝鲁特5月24日电 据黎巴嫩电台广播，黎巴嫩政府军24日炮击巴勒斯坦武装控制的建筑物，支持黎巴嫩希望运动（阿迈勒）民兵对巴勒斯坦难民营的袭击。驻守在贝鲁特东部山区的巴勒斯坦武装24日下午继续向贝鲁特西区和南郊进行猛烈炮击，以支持难民营的巴勒斯坦武装同黎巴嫩希望运动民兵的战斗。
〖-ZW/正文〗
