〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胜作一书生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代开国之初，六朝余波未息。诗坛上多是应诏、侍宴之作。随着政治昌明，诗人们强烈要求文风革新，呼吁诗歌从宫廷里解放出来。“初唐四杰”之一的杨炯，是这时期诗歌革新派的代表。他的《从军行》，即为七世纪下半期唐诗的佳章之一。
    全诗以一位爱国知识分子投笔风戎为描写对象。外族入侵，烽火意报军情，边塞局势紧张，爱国男儿怎能一味消闲于笔砚之间。于是，文士尚武，走出书斋，从军报国。“牙璋”是皇帝的兵符，“凤阙”是皇宫的代称。中间四句，勾画出一幅气势磅礴的作战图：皇帝调兵遣将的命令一发出，唐军便神速包围了敌军城堡。大雪弥漫，军旗上的彩图都黯然失色；狂风呼啸，与助战的鼓声交织在一起。诗人没有正面描写那位文士与敌人的搏击，也未正面描写金戈铁马，而是通过景物烘托，气氛渲染，表现战争的悲壮激烈。战争员残酷，志士却乐观，保卫边疆的荣耀，驰骋沙场的豪迈，使得他感慨万端，即使在边塞做一名小官，也胜于在书斋里消磨青春，这正是诗人心胸的抒发。
    《从军行》是浓缩的艺术品。虽只八句四十字，容量却较大。它截取军旅生活纵断面，描绘出一位书生辞家出征，参加战斗，乃至爱上了边塞生活的过程，诗人对这个过程的描写，不是直叙，而是选取连续的典型场面，跳跃着推进，使文士的心声，边塞的风雪，战斗的场景，都雕塑般地凸现在眼前，读后令人难忘。
    附：杨炯《从军行》
    烽火照西京，心中自不平。
    牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。
    雪暗凋旗画，风多杂鼓声。
    宁为百夫长，胜作一书生。
〖-ZW/正文〗
