〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下智力抢答赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕拥军/王香剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临了，岛顶的灯塔开始射出雪一般的光芒。忙碌一天的二六○潜艇，拖着疲倦的身躯徐徐驶进了某锚地。
    钢“鲸”腹中的广播器响起了副政委浑厚的声音：“同志们，水下‘智力抢答赛’，十九点正式开始。各班按下面舱室顺序，一舱鱼雷班，二舱无线电导航班，三舱雷达声纳班……用广播器向指挥舱抢答，由军医在指挥舱任监督组长。抢答对者加十分，抢答不对和按广播器五秒钟不答的扣十分……”水兵们听了乐不自禁，各班纷纷把人员集中在一起，谁按广播器，谁回答都作了细致布置，并对副政委会出什么题作了一番分析研究。快到十九点时，大家不约而同地挤在广播器周围，严阵以待。“下面是五分钟必答题，每班两道……”鱼雷班首当其冲，打响了第一炮，得二十分。无线电导航班第一个题目：“我党第一任总书记是谁？”话音刚落，战士马建设迫不及待地按下广播器：“是陈独秀！”“对，得十分。第二个题目：‘××型潜艇一舱容积是多少？’”“是……”“错了，扣十分。”接着副政委又笑着宣布：“大家注意了，下边是抢答，哪个班的指示灯先亮那个班先回答。第一题：‘各舱水密门耐压多少？’”呵，副政委题目刚念完，眼前的一排指示灯几乎同时亮了。“潜艇的长度、宽度、速度各是多少？”“雷达声纳班答对了，加十分。”“离地球最近的星球是哪个？”“雷达声纳班对了……”不一会，各班都拿了二、三十分，而无线电导航班却得了负二十分，为挽回败局，全班把二舱五个广播器全部占领，发动“全面进攻”。好家伙，这一招果然灵，连连中元。经过一个多小时的激烈角逐，雷达声纳班荣获总分第一名。
    海风吹走了水兵们的欢声笑语，带走了他们一天的疲劳。
〖-ZW/正文〗
