〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父老兄弟姐妹理解我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天，老山前线的军邮员，都要从地方邮局取回几个装得鼓鼓的大邮包。里面装的，是战士们殷切盼望的“万金家书”和各种报刊，还有从全国各地寄来的慰问信。
    在一次采访中，战士们提出这样一个问题：我们在边疆作战，吃苦流血牺牲，全国人民到底知道不知道？
    当时，我一下子怔住了。作为一个新闻工作者，我们没能把边防军人艰苦奋战的英勇事迹，充分地向全国汇报，也没能把全国人民对于弟兵的深切关怀，具体地告诉前线将士，心里深深地感到内疚。
    每到一个部队采访，我都注意找一些慰问信来看，这些信，除了用钢笔写的外，有打字的，有油印的，有毛笔书写的，也有铅笔写的透着稚嫩的儿童休。写慰问信的，有各级党、政部门，各条战线的工、青、妇群众组织，有工人、农村专业户、商业人员、科技工作者、学生；有七八十岁的老人，也有八九岁的少年。读着这一封封书信，我的心受到很大震动，眼眶里盈满了感奋的热泪。
    所有的来信有一点是共同的，这就是对八十年代军人卫国戍边，流血牺牲，都有着深刻的理解，洋溢着真挚动人的感激之情。让我信手节录几封慰问信奉献给读者吧：
    合肥市团委给一位教导员的信中说：“和平的边境，安宁的环境，对一个国家来说是十分重要的。对于正在进行社会主义现代化建设的中国来说，显得更加重要。但是，越南当局对我国政府的忠告充耳不闻，一而再、再而三地占我领土，杀我同胞，烧我房屋，抢我财物，严重破坏了中越人民的传统友谊，阻碍了祖国四化建设的进程。你们肩负着党和人民的重托，告别故乡，远离亲人，以身许国，赴边杀敌，凭借自己的血肉之躯，筑成了祖国的坚强屏障！”
    重庆第二棉纺织厂织布车间全体工人写的信说：“当我们坐在电视机旁，坐在摆满酒菜的席桌前，幸福地与好友谈笑，与亲朋碰杯的时候，我们怎能忘记你们这些远离家乡，远离亲人，日夜守卫着祖国边疆的英雄们。……每当我们从报上、电视屏幕上，看到你们与敌人英勇战斗的情景，我们真为祖国母亲高兴、自豪，真想说：‘祖国啊，您养育了一代多么可爱、多么英雄的儿女！’”
    兰州市南关什字百货大楼的信中写道：“为了人民的幸福，为了机器的轰呜，为了农田的麦浪，为了校园的安谧，为了幼儿园的欢笑……为了祖国的和平建设，你们放弃了和平的环境，离开了自己的亲人，肩负着党和人民的重托，以新中国军人的雄伟气魄，战斗在祖国最前线。你们是最值得尊敬的人。你们是祖国的骄傲，你们是人民的功臣。”
    六二一科研所四室团支部的信说：“每年一度的新春，我们都是在一派和平欢快的气氛中度过的。但是我们深深地知道，我们的幸福来之不易，我们的每一点快乐部凝聚着你们的血汗。你们把你们的爱、你们的欢乐和幸福，在今天以一种最崇高的方式献给了我们。”
    江苏省江阴县长寿中心小学全体少先队员的信说：“我们深深地感到，我们能够在这样安宁的环境中生活学习，是靠你们浴血奋战换来的。你们离开了自己可爱的家乡，离开了自己亲爱的爸爸妈妈，奔赴前线保卫祖国的神圣领土。这都是为了我们下一代啊！”
    从众多的慰问信中，可以看出，戍边战士可歌可泣的战斗事迹，已经成为最生动的爱国主义教材，正在激励着一代新人。
    合肥市团委已作出决定，号召全市青少年“向前线指战员学习，激发报国之志，效国之行”，“把青少年的政治思想建设提高到一个新的水平”。
    重庆市南岸区回龙小学六年级学生黄勇在信中说：“为了不辜负你们对我们的希望，我以后要遵守纪律，积极回答问题，不懂就问，课前预习，课后复习，认真完成各科作业，坚持锻炼身体，积极参加课外活动，力争‘三好’，将来，我也要当个有知识、有体力、有创造性的解放军。”
    亲爱的战友，当你读着这一封封充满无限亲情的信时，我相信，作为八十年代的军人，你一定感受到了光荣和自豪；全国的父老兄弟姐妹们，深深地理解我们，满腔热忱地勉励我们，这不正是力量的源泉吗！
〖-ZW/正文〗
