〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分数是怎样被扣掉的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1984年军校统考战士语文试卷阅卷手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐爱林〖HH/换行〗DW：海军航空兵政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台学习向导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，不少军校考生认为考卷中比较容易的几道语文题，实际得分并不多。这是什么原因呢？我想结合去年阅卷的情况简单地谈谈。
    B/一标〗
    去年战士语文试卷第一题是给汉语拼音注汉字。从我判阅过的千余份试卷看，没有不懂汉语拼音的，可是成绩并不好。以海军航空兵某师考点六十二份考卷为例，得满分的只有八人，得“○”分的有三十人，几乎占一半，平均得分只有零点七分。
    这里丢分的原因，在于不求甚解。比如，拼出的汉字应当是：“我们心须时刻记得列宁的话：对于具体的事物作具体的分析。”相当一部分考生把“作”写成“做”、把“的”写成“地”、把“得”写成“的”。对这几个同音字意义上的区别，不知道的恐怕不多。但相当多的考生可能认为，既然是考拼音，读音对就能得分，语义是否相符无关紧要。其实，由于拼出来的汉字不是孤立存在的，它将在句子中起到特定的语法作用，所以答卷时拼出的汉字必须与语义相符，文字的音、形、义都要规范化，处处准确无误。
    得失相抵
    从答卷上看，考生普遍存在一种心理，似乎该答的没答要扣分，不该答的答上了却没关系。于是，当有的题拿不准时，便不论对的、错的，一古脑儿往试卷上写，生怕答不全。岂不知，这是一种误解，只要答案里有错误的成分，都是要扣分的。例如，给一段文字加标点符号，从一段话里找出某类词，等等，这类题目，一般评分标准都规定，答对了记得分，答错了倒扣分。去年语文第三题给现代文标点，考生得分普遍很低。这道六分题在上例六十二份考卷中，平均得分只有二点四分。不少考生在该点的地方都点对了，得了分；在不该点的地方又点了些，结果又被倒扣了。第六题第一小题找介词也是这样，有的考生把五个介词都划出来了，但又怕还有遗漏的，就又多划了几个，结果适得其反。 海军航空兵政治部 徐爱林
〖-ZW/正文〗
