〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵唐克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰景林戴俊赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长站在队列前宣布立功受奖人员的名单，其中很多是和唐克同年入伍的新兵伢子。唐克没存奢望。本来，你唐克也是有受奖机会的。试想想，为了你能受奖，班长费了多少心思啊！
    刚下连时，连队进行实弹射击考核。考核前，连里就内部商定：凡在考核中打四十五环以上者，参照平时表现，记连嘉奖一次。当时，班长把你找到外边，告诉你：全班四个新兵，就差你没有受到嘉奖了，要你无论如何也得打四十五环以上。考核时，班长特地和你编在一个组，靶台挨着靶台。开始射击后，五发弹的头四发你还挺争气，打了三十六环。可最后一枪瞄准时，你有些激动了，结果手一抖，子弹偏了。班长是有名的神枪手，知道你这发弹开了小差，狠狠地瞪了你一眼，急忙端起自己手里的枪。叭――班长枪声一落，你却莫名其妙地看见报靶员给自己亮了“十坏”的信号。于是，你忙傻乎乎地报告连长，说不知谁看错了靶子，给自己打了一个“十环”……。那次，虽然班长挨了连长的“克”，但班长没有怪你，只告诉你：以后别这么傻乎乎的，受奖机会还会有的。果然，受奖的机会又来了。
    一天，班长又把你叫到外边，说后天省军区有位副司令要来团里检查正规化建设。对于团里来说，这可是露脸的时候，所以提前给各连打招呼，对在这次检查中表现突出的战士事后适当给予奖励。还提醒各连，检查团来到时，连队的值日员要特别注意礼节礼貌。班长向连里求情，决定给你个受奖的机会――担任连值日员。并且告诉你，一般首长来检查，碰见士兵，准问你《军人誓词》啦，《战士职责》啦等等。最后，班长还特别嘱咐：要沉着点，别傻乎乎的，首长问什么答什么。第二天，别的战士为了迎接检查，都忙看修路、刷墙、擦楼梯……班长知道你脑袋笨，记性差，所以单单把你一个人关在屋子里背《军人誓词》。
    第三天，副司令果然来到连队。到连队宿舍转一圈出来后，那个瘦瘦的首长满脸堆笑，显然对检查结果感到满意。当副司令员从你前面走过，你忙立正、敬礼、报告――一切都做得干净利落。也许正因为你做得太干净利落了，副司令员竟在你面前停了下来。首先，他问你《值日员职责》是什么，你一字不差地背了下来；又问你《内务条令》，你照样对答如流。老首长很高兴，竟伸出瘦骨嶙峋的手拍着你的肩说：答得好。小伙子，家是哪儿的？你回答：辽宁开原县占城堡乡，古城堡村，王家屯儿的。小老头听后眼睛眯成一条缝：噢，我也是王家屯的。没想到我们的小老乡倒还挺聪明、挺有素质哩。你心里一热，便忘了班长对你说的“首长问什么答什么”的话，脱口便说：首长，其实我很笨，刚才那些是昨天我们班长把我关在屋子里，背了一天加半宿才背会的。这几天，为了等着你来看，可把我们团忙活坏了：修路，刷墙，打扫卫生……说到这儿，你才突然想起班长的嘱咐――我们的唐克傻眼了！
    唉――唐克心里叹了口气：明年再争取受奖吧！
    “经过党支部的研究，决定给八班新战士唐克记连嘉奖一次。”
    唐克吃惊地仰起脸。
    “报告连长，我……我老给连里捅漏子……”
    “捅得好，所以我才要嘉奖你。”
    ……
    （兰景林：沈阳军区粱部战士，近年来开始发表作品。）
    赵希玮插图
    这篇小小说写得颇有灵气。通过唐克有趣的心理活动，向读者展示了一个表面上有点“傻”，实际上却诚挚纯朴，未受弄虚作假不良风气影响的一个新兵的美好心灵。使作品产生了一种针砭时弊，净化空气的力量。他“傻乎乎”地向连长报告，说不知有谁往他的靶子上打了个十环；他“傻乎乎”地把自己被关在屋子里背了一天半宿誓词条令的秘密泄露给副司令员――矛盾就这样巧妙地揭示开了，唐克这个新兵的形象就活脱脱站在读者面前了！读来颇耐人寻味。
    作品叙事手法别致，人称的转化和幽默的文笔增强了它的艺术感染力。可惜后半部写得略嫌草率。
〖-ZW/正文〗
