〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗癌症有传染性吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台保健站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癌症是威胁人类健康的大敌。听到这个名称，不少人不寒而栗。癌症又叫恶性肿瘤，是人体中正常细胞，在致癌因素作用下，导致某些细胞发生了结构和功能上的变化，形成恶性增生性异常病变，逐渐影响人体的正常生理功能，直至危害生命。但是癌症的病因并不十分清楚，有关专家认为它是多种因素共同作用的结果。
    那么癌症会不会象肝炎、痢疾那样具有传染性呢？对这个问题国内外专家们进行了研究，但都没有可靠证据证明癌症可以传染。甚至有的研究者大胆地给自己接种癌细胞，结果也没有得癌。因为肿瘤细胞不是由于和癌症病人接触或通过传染而进入体内的。有的人以EB病毒与发生鼻咽癌有密切关系为依据，企图证明癌症有传染性。其实不然。据报道，世界各地人群中EB病毒的感染率达90％以上，而鼻咽癌患者仅占几十万分之一。调查还证明，肿瘤医院工作人员经常接触癌症病人，检查触摸、治疗或护理时，往往不戴手套，也没戴口罩，可是并未见到有卫生人员被传染上癌症的报道。这都说明，癌症是不传染的。
〖-ZW/正文〗
