〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默的将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起将军，人们往往会把他们和“金戈铁马”、冷峻威严连在一起。
    近日不时出现在我脑海里的，却是这样一位将军：嘴角似乎总是挂着意味深长的微笑，眼里不时闪烁着活泼的挑战的光芒。他，就是影片《陈赓蒙难》、《陈赓脱险》里的陈赓将军。
    作为一名革命将领，陈赓无疑是具备这样一些高贵品质的：赤胆忠心，嫉恶如仇，铁骨铮铮，足智多谋。对此，影片作了一定程度的反映：对高官厚禄，他嗤之以鼻；对金钱美女，他不屑一顾；对严刑酷打，他威武不屈。然而，镜头反映更多的，却是陈赓活泼、幽默的性格。他在日常生活中是这样，在和鲁迅会面时是这样，给人印象更深的是他在身陷魔穴之后，在同国民党一些高级将领直至同蒋介石本人的政治斗争中，也不失其幽默的本色，搞得蒋介石等人气也不是，怒也不是，十分尴尬……。看到这些镜头，我们会情不自禁地发出笑声。影片编导者在反映陈赓将军处于险境时的革命气概和崇高品质时，浓墨重彩地突出和渲染了他的绝妙的幽默，犀利的讽刺，是十分成功的。
〖-ZW/正文〗
