〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国朱q逐年增殖
    被第十二届世界鸟类保护会议列为“国际保护鸟”的朱q在世界上现只存二十多只，是濒临灭绝的鸟类。日本在左渡岛所饲养的五只朱q无后代繁衍。一九八一年中国鸟类学者在陕西秦岭海拔一千三百五十六米的洋县姚家沟发现朱q种群两巢七只。在此后的三年里，这些朱q逐年增殖，到一九八四年增殖至十七只。
    鲨鱼血清可抗癌
    我国有关方面的专家通过研究试验发现，鲨鱼血清对人类癌细胞具有杀伤作用。
    这项研究试验是由上海水产学院养殖系鱼病微生物教研组和上海市肿瘤研究所科研工作者共同进行的。
    农民夫妻自学成才分别受聘教外语
    据《农民日报》报道，河南省沈丘县李老庄乡青年农民姚殿廷、艾蓝俊，一九八四年三月订婚后，相互鼓励，发愤自修英语，婚后仍坚持自学。他们惜时如金，先后学完《广播电视英语》、《大学英语》等课程。最近，临泉县姚寨中学和姚庄学校慕名“三顾茅庐”，分别聘请他们担任英语教师。
    中小学课本不必另包书皮了
    据《羊城晚报》报道，从下学期开始，做父母的可不必再为给孩子包课本封面而操心了。由于过塑技术的应用推广，以后出版的中小学课本和其他图书的封面将覆盖上一层薄薄的塑料膜。这样的封面坚固挺括、鲜艳耐看，久用而不破损。
    昆明百货大楼举办文明服务轮训班
    据《春城晚报》报道，为了提高商业服务质量，云南昆明百货大楼从第一季度起，举办了“微笑服务”轮训班。开设了“什么叫微笑服务”、“怎样做到微笑服务”、“如何掌握柜台语言艺术”等课程，并聘请了优秀服务员对学员讲行即席演讲，收到较好的效果。
    徐步云离任前给自己规定了四条
    据《本溪日报》报道，原本溪市委书记徐步云，在市六次党代会闭幕时，对全体代表讲了自己退出市委领导班子后做到四条，受到了人们一致称赞。第一，凡是违背党和人民利益的事，我绝不去干；第二，对新班子的工作，我绝不干扰；第三，如果组织需要，临时分配让我干什么工作，我绝不推辞；第四，对于我个人及家属的生活待遇，我绝不要求特殊照顾。
    授收“回扣”就是行贿受贿
    近一个时期，社会上刮起一股授收“回扣”的歪风。某些单位为了推销其质次价高的商品，主动给购货单位送“回扣”；有些导游人员向旅游点和有关商店索要“回扣”，有的单位把“回扣”正式写在合同上。这股授收“回扣”的歪风，一坑国家，二害企业，三腐蚀干部、群众思想，它的实质就是行贿受贿。
    （据《北京日报》）
    蛇毒比黄金贵二十倍
    据《经济参考》报道，在国际市场上，一钱蛇毒价值一千多美元，比黄金贵二十倍。目前蛇毒供不应求，订货合同已订到一九九○年。进口国主要是美国、瑞士、意大利等。
    全世界从业妇女达六亿七千五百万
    据国际劳工局五月二十四日在巴黎发表的一份报告说，一九八五年世界各国从业妇女的总人数为六亿七千五百万，比一九七五年增加一亿。报告说，最近十年，每年平均有一千万名妇女进入劳动市场，但还远没有实现男女就业机会的平等。
〖-ZW/正文〗
