〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好教练・好学生・好主妇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国乒乓球队教练张立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚强/江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育新闻/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来是去采访八一队新任大队长李振恃的，却不期而遇地写了一篇关于他爱人著名乒乓球运动员张立近况的专访。
    在我国众多女子乒乓球运动员中，张立是唯一参加过五届世界锦标赛的人，又是唯一拿过两次世界单打亚军的人。如今，她虽然三十四岁了，干起事、谈起话，依然风风火火，干脆痛快，她如同当年在球场上一样。
    她向笔者介绍说，1981年，她挂拍之后，曾在中国青年乒乓球队当教炼，后又去朝鲜当教练，1984年到北京体育学院教练员大专班进修。她笑着说：“1983年，我女儿才一岁多时，朝鲜驻华大使馆的同志找到李梦华主任，非要我去当朝鲜女队教练，我说，我才是亚军，你们的朴英顺是冠军哪。他们笑了，说我们相信你。”张立接着说，三十八届世乒赛女子团体决赛时，朝鲜队的第一主力李芬姬就曾是我的队员。看到她的进步，我真高兴。
    “上学比当运动员轻松吗？”我们问道。“不轻松。只拿六十分，可以混日子。要想拿九千分就得拚命学。运动员出身的人，谁不好强。有时，我经常复习功课到深夜两三点。往往是背完了几节，睡了一觉又都忘了，第二天又重来。老师反过来劝我注意身体。”
    话题在笑声中扯到了她的家庭。“我现在还兼任着家庭主妇。”前世界亚军的语气中满足自豪，没有委屈。“每天早上，我为他们父女俩做好早饭，七点钟骑自行车送女儿上幼儿园。七点半骑车去上课。下午下课回来，路上顺便再买点菜。”说到这里，她特地说了一大堆蔬菜的价格，说明她的“业务”是熟练的。
    “我回到家，打扫卫生、打开水，五点半骑自行车去接女儿，然后做饭。”
    那么，家庭的另一个主要成员李振恃的作用，为什么不发挥发挥呢？
    “李振恃？靠他就糟了。”话题一转，张立又为李振恃“辩护”起来，“他工作确实忙，1981年他从中国乒乓队到八一乒乓队当主教练以来，一直没轻松过，最近又被任命为体工大队长，工作就更忙了。就拿今天中午吃饭来说吧，饭碗拿起来三次，又放下三次。老是有人来找他谈工作，晚上也常常忙到深夜。我是全力支持他。一个家庭中，总是要有人作出点‘牺牲’。”
    李振恃开会还没有回家，我们告别了女主人。张立给两位笔者留下的共同印象是，前世界亚军作为一个运动员无疑是称职的，同时作为一个教练员，一个大学生，一个家庭主妇，也是非常称职的。无论是在风云变幻、群情激荡的球场上，还是在只有三个成员的家庭中，她始终奋进着！
〖-ZW/正文〗
