〖ZQ/总期〗9998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《小兵和大兵》
    影片描绘了一群文艺小兵在边防锻炼成长的情景，展现了部队生活的温暖，歌颂了人民军队光荣的传统，赞扬了人民战士崇高的品质。张振钦编剧，袁月华导演。
    《人间烟火》
    这部彩色宽银幕新片，通过几个人物的不同遭遇，以及他们对待生活、事业、爱情的不同态度，表现了不同人物的喜怒哀乐、悲欢离合。它告诫人们，尽管社会中还存在着一些不健康的、丑恶的东西，但是健康的、美好的东西终将发扬光大。而人们，特别是青年，会在生活的道路上战胜困难成长壮大。李文化、邵万林根据梁晓声原著改编，李文化导演。
    《相思女子客店》
    根据古华的中篇小说《相思树女子客家》改编，是一部反映经济改革题材的带有悲喜剧色彩的影片。故事发生在湘南五岭山区一个小客店，怀抱改革大志的观音姐，始而抱屈，继而受辱，最后被逼远走他方。影片使人目睹当今农村的人情世态，教人懂得这场改革的困难和艰巨，洞悉历史前进的必然趋势和光明前景。叶丹编剧，董克娜导演，主要演员有张小磊、仲星火等。
    《奇迹的再现》
    北影厂和湖北厂联合摄制的大型音乐舞蹈故事片。描写了某歌舞团年轻的女舞蹈演员夏颖和她的男朋友作曲家王聪，历尽艰辛，将代表中华民族灿烂文化的古代乐器“编钟”搬上舞台的故事。邱丽莉等编剧，肖朗、邱丽莉导演，主要演员有：周洁、韦国春等。
〖-ZW/正文〗
