〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度建设的热心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国法制宣传教育先进个人”？浙江军事法院院长蒋明健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/吕柏超/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国法制宣传教育先进个人”、浙江军事法院院长蒋明健
    人物小传：蒋明健，男，1962年9月出生，1980年8月考入南京陆军学校，本科学历，现为浙江军事法院院长，上校军衔。从事军法工作6年来，他主审案件数十起，编写制作下发各类法制教育资料、法制警示片2000多部，为机关部队授课55场次，直接协调处理部队和军人军属涉法问题300余起，为部队和军属挽回经济损失3400多万元，先后被评为“优秀军事法官”、“全军法制宣传教育先进个人”、“全国法制宣传教育先进个人”，荣立三等功一次。浙江军事法院也获得“全军优秀法院”、“全国维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位”。
    他在全国率先推行“军人担任地方法院陪审员”制度；他担任院长期间，浙江军事法院被解放军军事法院评为首批“全军优秀法院”；他在全国率先协调省委政法委、省财政厅等10部门出台《维护国防利益法律保障工作规定》（试行），完善了军地维护国防利益协调机制。一位地方法院的法官这样评价他：“我从事涉军案件审理30年，从没看到军法工作开展得这么有新意，军人维权工作进行得这么有力度，他堪称军法工作的‘得分手’。”他就是浙江军事法院院长蒋明健。
    这个“得分手”，蒋明健当得并不轻松。6年前，他调任浙江军事法院院长，上任不到一个月，就碰到3起恶性案件。白天，他与合议庭的同志分析案情；晚上，他点灯熬夜，研读各种法律著作，调阅案卷。3起案件判决后，当事人都表示服判息诉，案发单位也表示满意。
    一次，驻浙某部发生盗枪案，蒋明健在依法审判犯罪嫌疑人的同时，还做好审判工作的“下篇文章”。他针对部队管理中存在的问题，专门向该部提出了严格落实编制、重点岗位人员政治审查、抓好“军人违反职责罪”预防以及加强法制宣传教育等6项建议，对部队的安全管理工作起到了很好的促进作用。
    在军人维权工作上，蒋明健不断改革创新，激发军法工作的活力。2004年，全国人大通过《关于完善人民陪审员制度的决定》，这在我国司法制度上是一个创举。蒋明健想到，过去军人军属维权工作之所以不尽如人意，根子在于缺乏有效的法规制度作保障，如果让军人担任地方法院陪审员，就可以在地方涉军案件审理中更好地维护军人军属权益。
    他立刻将这一想法写成报告呈报给有关部门，建议在全省建立“军人担任地方人民法院陪审员制度”。可有的同志却说：“这在全国没有先例，而且最高人民法院也未明文规定。”蒋明健没有气馁，一次次奔走在省人大、省高院、省司法厅之间。他的努力终于换来回报，浙江省高院决定在全省推行军人担任地方法院陪审员制度，开辟了一项全新的军人维权机制。
    蒋明健说：“军法工作者不仅要有竭诚为官兵服务的热情，更要有善于思考的脑筋、开拓创新的勇气，千方百计维护军人军属的合法权益。”近日，在他的建议和协调下，浙江省政法委、法院、检察院、司法厅、财政厅等10个部门联手出台了《维护国防利益和军人军属合法权益法律保障工作若干规定》（试行），实行军地联席办公处理涉军纠纷、成立专门培训机构培养维权工作人员、免除义务兵诉讼费、拨出专款用于军人维权等7项新举措。
    ■本报记者朱达本报通讯员吕柏超 陈枫
〖-ZW/正文〗
