〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击场上“让”牌等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击场上“让”牌
    在前四天已经获得19块金牌的中国射击队，6日夺金势头依旧不减，在所有六个项目中，狂卷五金。而在中国队没有参加的男子移动靶混合速射团体比赛中，哈萨克斯坦队夺走一块金牌。
    在男子速射比赛中，由刘忠生、张鹏辉、刘国辉组成的中国队在以1738环获得团体冠军后，又在个人比赛中包揽了前三名。但因为亚运会射击比赛制定了“同一代表团运动员不能包揽金银铜牌”的规则，所以，本应属于刘国辉的铜牌只能让给印度队的库马尔。
    赛艇水平滑坡
    多哈亚运会赛艇决赛6日开始，中国赛艇队夺得四金的目标落空，仅获得两金，另有两项分别获得第三、第四名。乌兹别克斯坦队表现出色，摘得两金。
    在最先开始的女子双人双桨决赛中，中国姑娘田靓和李勤从起航时就一路领先，并以较大优势率先冲过终点。女子四人单桨比赛中，于成喜、高艳华、穆素丽、成冉为中国队再添一金。可惜在被给予厚望的男子双人双桨、女子轻量级双人双桨比赛中，中国选手名次不佳。
    在2002年釜山亚运会上，中国队拿到了赛艇项目13枚金牌中的12枚。
    女举完美收官
    本届亚运会女子举重赛6日全部结束，中国女举仍然保持巨大优势。在7个项目的比赛中，中国队7人参赛，获得6枚金牌，在比赛中受伤的欧阳晓芳也获得银牌。此外，中国队还打破4项世界纪录。
    在最后一天的比赛中，穆爽爽顽强拼搏，战胜了去年和今年的世锦赛冠军、韩国选手张美兰，并以139公斤的成绩打破抓举世界纪录。她的胜利意味着，中国女子举重3个相对较弱的项目，这次都取得了长足进步。
    体操亚运百金
    在6日的比赛中，中国体操队的张楠夺得女子平衡木金牌，这不仅是中国体操队多哈亚运会开赛以来夺得的第9枚金牌，更是中国队自1974年首次参加亚运会以来所夺得的第一百枚体操金牌。
    当晚，已经在多哈拿到三枚金牌的老将杨威再次发威，与韩国队金大恩并列获得多哈亚运会体操男子双杠冠军。程菲还夺得女子自由操金牌。
    （综合本报记者多哈来电）
〖-ZW/正文〗
