〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说难也不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军泳将齐晖小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/沙场点将〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切都在意料之中，齐晖6日晚以领先第二名近4秒的优势夺得了200米蛙泳的金牌。出水之后，她对记者说的第一句话是：表现得挺好，蛮开心的。
    齐晖曾经创造了200米蛙泳的世界纪录。唯一使齐晖感到不满意的，是她今晚的成绩不够好。她说，如果队友罗男在第3道或者是在第5道的话，她的成绩不会是2分23秒93，还会更快一些。
    高处不胜寒的感觉颇使齐晖“为难”，但更难的是自己如何选择主攻目标。
    在本届亚运会上，齐晖既要参加蛙泳的比赛，又要参加混合泳的竞争。蛙泳曾经是齐晖的主项，为了2008年的北京奥运会，齐晖的重点可能要放在混合泳上。
    教练叶瑾对齐晖的选项是这么看的：“相对于蛙泳而言，混合泳对技术和力量上的要求都多一些，要全面。只要有一个环节做不好，可能就不出成绩。”
    叶瑾认为，根据齐晖的特点，平时多练混合泳，反而会促进她的蛙泳；相反，蛙泳练得比较多的时候，混合泳提高并不大。
    问齐晖定下自己的主攻目标没有。她说，要等到明年再说。她解释说，我的200米蛙泳和两个混合泳今年在世界上的排名差不多，但是蛙泳的对手比较多，也比较强，混合泳在国际上对手少一些，所以也更加容易出成绩。至于把哪个项目定为主攻目标，要看对手的成绩。
    齐晖笑着说，自己虽然把蛙泳和混合泳放在平等的位置，但心里还是偏重蛙泳，而眼下需要做的，就是在细节上下功夫，发挥自己的技术特点。
    末了，齐晖说：“在我的心目中，最重要的是2008年北京奥运会，所有的选择我都会围绕这个目标来定。”（本报多哈12月6日电）
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
