〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫妻台站”受奖多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某场站运用政策杠杆加强小散远直单位建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红平/朱谦礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夫妻台站”受奖多
    成空某场站运用政策杠杆加强小散远直单位建设
    本报重庆12月6日电张红平、朱谦礼报道：今天上午，成空某场站的“双争”评比结果张榜公布，“光荣榜”上出现新面孔：不起眼的16个“夫妻台站”，共有12人立功受奖。士官段海云激动地说：感谢领导机关采取“一点一政策，一事一举措”，在小散远直单位照样有干头！
    段海云和妻子鲜冬菊在离场站20公里远的大山上共同守护着一个远距导航台，像这样的“夫妻台站”，这个场站共有16个。这些台站都是丈夫驻守，妻子按有关规定批准随驻。以前孤零零的在外驻守，部队管理难度大，官兵们不愿意去。如今，该场站找到了一个好抓手――政策杠杆。场站政治处主任齐志凌说：我们就是要因地制宜，因人制宜，灵活运用政策杠杆，在政治上和生活上给予“夫妻台站”特殊照顾。
    在评功评奖、选取士官、送学提升等方面，尽可能地向“夫妻台站”倾斜。为鼓励他们自学成才，规定凡是取得正规院校大学文凭的，全额报销他们的学费。现在，已有29名官兵实现了学历升级。
    由于“夫妻台站”生活条件比较艰苦，场站设身处地为他们解难题、办实事，如设立专项经费，每月向他们发放额外生活补贴，还与驻地有条件的医院达成就医协定，解决他们看病难的问题。
〖-ZW/正文〗
