〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信训练大队贴近战场构建教学训练体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消一批过时“亮点课目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋烨/杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消一批过时“亮点课目”
    本报成都12月6日电宋烨、杨蕊羽报道：12月初，成都军区某通信训练大队取消了载波通信等一批曾多次获奖的过时“亮点课目”，将光传输通信、卫星通信等新课目列入教学体系。
    这个大队担负着军区部队通信专业技术骨干的培训任务。近年来，大队从学历教育改为短期培训后，培训对象、任务发生了变化。不少参训学员反映，部分课目陈旧、适用性差，而部队急需的光传输通信、卫星通信等课程却没开设。为适应部队建设发展需要，使教学训练更加贴近部队实际，他们报请上级批准后，积极编写新的士官短训教材，构建士官短训教学体系。他们邀请军事通信专家与教员座谈，探讨部队通信训练路子，并派人员深入基层部队了解通信装备发展现状和人才需求情况，组织教员集中攻关，编写了7大专业、19门课程的短训教材，构建起新的教学训练体系。
    他们还加大实践教学比例，增设了野外综合演练课目，将课堂向训练场延伸，使学员的素质得到全面提升。今年以来，该大队先后培训了400多名通信专业士官，经上级考核验收，其组训能力、管理水平和专业技能均达到培训要求。
〖-ZW/正文〗
