〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林疗养院增强疗养人员法纪意识等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰洁/夏志仁/张林官/陈剑/王成平/金光林/王克波/张春雷/张琳琳/艾志军/王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林疗养院增强疗养人员法纪意识
    11月10日，广州军区桂林疗养院将自行编印的《预防犯罪工作基本常识30问》小册子发放到疗养人员手中。该疗养院地处国际旅游城市，社情复杂。他们专门邀请桂林市有关部门的领导给疗养人员开办法制讲座，介绍景区社情，增强了疗养人员的法纪意识。（李冰洁、夏志仁）
    山西省代县定期开展国防执法检查
    日前，山西省代县人武部将2000多元集体分摊义务工折抵款退还给21名军属，这是该县开展国防执法检查的一个结果。代县人武部依据宪法有关规定，商请县人大、政府定期对执行国防法的情况进行监督检查，发现问题及时解决。（张林官、陈剑）
    庆云县人武部给新兵发送法律服务卡
    山东省庆云县人武部为激励新兵安心服役，解除他们的后顾之忧，在发放《入伍通知书》的同时，给每名新兵送一张“法律服务卡”，并进一步了解新兵家庭情况，帮助解决涉法问题。（王成平）
    南漳县人武部帮助军属处理涉法纠纷
    近日，刚刚休假归队不久的驻冀某部士官万保虎向湖北省南漳县人武部打来电话，感谢他们帮助他家打赢官司，挽回经济损失。今年以来，这个人武部先后帮助军属处理案件纠纷7件，为军人军属挽回经济损失3万余元。（金光林、王克波）
    某气象水文中心严格按规定使用通信工具
    济南军区某气象水文中心在落实使用通信工具规定中堵疏结合，收到良好效果。该中心许多岗位技术含量高，需严防通讯工具泄密。他们在落实使用通信工具的规定上严格按上级要求和编配用途执行，同时在各办公室安装IP卡电话，方便大家的工作生活。（张春雷、张琳琳）
    某预备役高炮旅为预备役人员建立维权卡
    日前，某预备役高炮旅又一批外出务工的预备役人员领取了“维权联系卡”，上面印有维权热线电话号码。外出务工预备役人员遇到涉法问题可以直接拨打维权热线求助。通过维权联系卡，该旅已帮助预备役人员处理涉法问题30多个。（艾志军、王文峰）
〖-ZW/正文〗
