〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼世界铸造新型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来国际上有关研究指出：新军事变革中有一种催化剂，那就是：新型军人。主要认为：时代与科学，进步与发展，归根结底，还是基于人的素质的全面提高与升华。
    记得法国思想家圣西门讲过一句话，曾被列宁称为“圣西门格言”：“假如法国突然失去了自己的50名优秀物理学家，50名优秀化学家，50名优秀诗人，50名优秀作家，50名优秀军事家和民用工程师……法国马上就会变成一具没有灵魂的僵尸，因为这些人对法国最有用处，而要重新培养这样一批人，则至少需要整整一代的时间”。
    的确。尽管如今人们常常津津乐道：信息时代引起了武器装备的巨大更新、现代战争是“按钮战”“导弹战”等，但是决定因素仍然是人，人的决定性地位没有改变。因为计算机再高明，其数据分析、行为判断，还是要取决于分析者、判断者的智力和能力；数学模型再准确，在确定各种边界条件或对多种方案进行选择时，仍要靠人的丰富经验和高超直觉。正如恩格斯所说：“枪自己是不会动的，需要由勇敢的心和强有力的手去使用它们”。
    然而这并不是说，人与武器的关系没有变化；正相反，其变化巨大。主要表现在：人与武器的关系更加紧密，更加融合，对人的要求也更加全面，更加严格。就是说，信息时代新型军人的综合素质要求应是更加全面和赋予创新精神的。
    美国贝特曼三世主编的《数字化战争――来自前线的观点》一书中提到：“新型数字信息技术对未来战场上最基础的士兵产生何种影响呢？信息技术将对一个士兵认识战斗的方式、对战斗做出的反应方式产生什么影响呢？确切地说，我们是否又打开了一只新的潘多拉盒子，让过去一百年来与基本士兵无缘的信息逃出了指挥与控制的王国、返回到战场上来了呢？”所以新的时代，要求新型军人应该是“信息迷”、“科技通”。洛克西德・马丁公司董事长奥古斯丁在《科学》周刊上指出：“科盲将威胁繁荣”。他说，在整个世界日益重视科技的情况下，美国人在科学方面的无知正逐渐变得危险。美国人普遍对自然科学和数学缺乏了解和兴趣，这可能会严重威胁到美国的繁荣。最近的国际测试结果表明：美国高中生的数学和自然科学成绩位居世界最差之列。
    当今的信息时代，是人类所经历的从来没有过的令人眼花缭乱的时代。就在人们面对信息时代既兴奋又惶恐的时候，终于发现了一个秘密：最根本的变化之一，是人才的竞争。法国《回声报》明确指出：“人才战加剧”，“我们已进入人才时代”。亚洲的新闻媒体也说：“亚洲的未来取决于人才”。那么，信息时代的人才有什么新特点呢？与过去的机械化时代有什么区别呢？其变化还真是不小。
    信息时代的人才对时代的认识与机械化时代不同。机械化时代的人才认为社会的资源是物质和能量，而信息时代的人才则认为资源是信息；机械化时代的人才认为社会的工具是体能，而信息时代的人才则认为工具是智能；机械化时代的人才认为社会的劳动主体是体力劳动，而信息时代的人才则认为主体是脑力劳动。
    信息时代的人才对世界的感受与机械化时代不同，机械化时代的人才的中心感是平台中心，而信息时代的人才是网络中心；机械化时代的人才的空间感是看得近和距离远，而信息时代的人才则是看得远和距离近；机械化时代的人才的时间感是慢节奏和轻时机，而信息时代的人才则是快节奏和重时机；机械化时代的人才的方向感是纵向、树状，而信息时代的人才则是横向、网状。
    信息时代的人才对内在的要求与机械化时代不同。机械化时代的人才要求的知识类型是专才型，忌讳“万金油”，而信息时代的人才则要求通才型，不当“偏口鱼”；机械化时代的人才成长类型是低成长率，而信息时代的人才则是高成长率，机械化时代的人才变化类型是低变化率，而信息时代的人才则是高变化率；机械化时代的人才风险类型是低风险率，而信息时代的人才则是高风险率；机械化时代的人才利润类型是低利润率，而信息时代的人才则是高利润率。
    信息时代的人才对外在的表现与机械化时代不同。机械化时代的人才工艺知识丰富，实验技能强，而信息时代的人才则是工艺知识容易缺乏，需要加强，实验技能容易忽视，需要提高。
    罗丹的雕塑：“思想者”，给出了一个有头脑的人的形象。正像国外未来学家所说：“没有头脑的勇士和劳动力，是正在消失的勇士和劳动力”。未来的世界，未来的新型军人，最重要的标志将是思想，是创新。（苏恩泽）
〖-ZW/正文〗
