〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光人生诗情军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退休干部？将军诗人张庞印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗河东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――退休干部、将军诗人张庞印象
    一个热爱吟诗的士兵能够成长为将军，一个肩负重任的将军能够吟诵激情的诗篇。如此文武双全者在中国军队不是很多。读张庞将军和他的诗作，我看到一个这样的人，一个名副其实的将军诗人。
    不想当将军的士兵不是好士兵。1960年秋，张庞把自己被出版社退回来的诗集稿《春天的歌》打进背包，走出了故乡的原野，跨入了人民军队的行列。在解放军这所大学校的培养教育下，他从士兵到将军，从基层带兵人到大军区部门机关的负责人，走出了一条当今热血男儿们羡慕的军旅人生之路。
    大浪淘沙。由士兵成长为将军难，而让将军依然保持诗人的激情更难。然张庞将军恰恰是在担任了大军区政治机关的领导后，重新拣起了冷落已久的诗笔，开始了厚重而又激情的吟哦。为喜迎香港回归，他一鼓作气创作了长诗《历史铸就了这一天》；为庆祝建军70周年，他独辟蹊径创作了抒情诗《足迹》；为欢庆党的十五大胜利召开，他满含深情创作了长诗《航船鼓满征帆》。这几首诗在《人民日报》、《解放军报》、《北京晚报》等相继发表后，好评如潮。小试牛刀，便引起强烈反响，极大地激发了他创作的灵思。于是，他开始把世纪之交祖国和军队建设的辉煌成就化作了美丽动人的平平仄仄，一曲曲响锤般的时代之歌依次奏响：纪念改革开放20周年的《真理之光》，“神舟”号飞船飞天成功的《飞天梦》，国庆50周年庆典的《阅兵车驶过金水桥》，喜迎千禧之年的《走进新千年的春天》，纪念建党80周年的万行长诗《东方神话》（与人合著），西部大开发的《解读西部》，我驻南联盟使馆被炸后的《“黑色星期二”的昭示》，申奥成功后的《为中国喝彩》，欢庆党的十六大的《中国把龙舟划进世界公园》，首次载人飞船成功后的《太空畅想曲》，抗击非典日子里的《我看到一个民族自信的阳光》……一首首黄钟大吕般的作品记录着时代的步伐，也记载着一个将军诗人独特而又深刻的心灵体验。
    时代产生伟大的作品，伟大的作品融入了智者的心血。2004年4月的一天，张庞做完白内障手术，刚从医院回到家里，就收到了诗刊社的紧急约稿函，希望他能为纪念邓小平同志诞辰百年创作一首诗。回忆着邓小平同志领导我们党和人民走上改革开放道路，创造出前所未有的辉煌伟业，张庞的脑海里始终萦绕着这位世纪伟人的风采和音容。他顾不上术后眼睛的不适，马上翻阅有关邓小平同志的生平和资料，反复酝酿感情，使自己进入最佳创作状态。当诗情的旋律流淌到笔端时，他没有了疲倦和劳累，忘记了自己是刚刚做过手术的病人，完全沉浸在激情澎湃的平仄和旋律中。经过三天两夜的集中创作，一首《看一位伟人打牌》抒情长诗应运而生。这首诗在当年的《诗刊》8月号（上半月）刊发后，受到广泛好评，并入选中国作协2004年度重点扶持作品――诗集《中国出了个邓小平》。
    尤其值得称道的是，张庞的诗情军旅始终伴随着厚重成熟的哲理思考。如果说他创作出版的文集《军旅求索》、《逻辑河流的思维浪花》是富有诗情的理论硕果，那么他的诗论集《西山论剑》则完全是哲学积淀的诗性抒发。他总是且诗且论，在创作诗歌的同时进行理性诗论的求索，因此而收获的诗歌理论文体则不能不让人对这位将军诗人刮目相看。今年9月30日，他正准备和家人商量怎么度国庆长假，却收到了中国作协重点作品扶持办公室和浙江省作协邀请他出席于节后举办的“黄亚洲《行吟长征路》诗集研讨会”的邀请函和相关诗集。为此，他放弃了国庆长假的休息计划，利用那几天时间，从头到尾，把黄亚洲的作品认认真真研读了两遍，做了千数字批注，并找来有关的长征资料和中外诗歌理论书籍进行学习。经过充分准备后，他撰写出了近4000字的评论文章《激情：在颠覆和置换中见智》。当他把自己的思索在研讨会上讲了以后，受到与会专家学者的嘉许。不几天，这篇评论在《文艺报》和《解放军报》等相继刊发。一位诗评家说，这是对黄亚洲《行吟长征路》独具个性的一篇评论力作。
    无心插柳柳成荫。自新世纪以来，张庞创作出版了《东方神话》（与人合著）、《东方情结》等诗集、诗论集、随笔9部，共200余万字，并获得了全军文艺“新作品奖”、“解放军文艺奖”、中国诗歌学会“时代放歌奖”，入选中宣部、中国作协2004年度重点扶持作品（诗歌）等大奖，并于2005年10月出席了第一届中国诗歌节。张庞常说，自己只是个业余作者。而正是这位自称“业余作者”的将军的默默耕耘，一次次在当今诗坛爆发出炫目的光彩。
    阳光人生，诗情军旅。笔者采写这篇文章的时候，张庞将军作为解放军的代表，正在北京出席中国作协第七次全国代表大会。当笔者问到他此刻的心情，他用自己《驻足阳光》一书的自叙诗给我作了回答：“约会阳光，脱去臃肿，人也灿烂，梦也亮晶，岁月举重若轻。驻足阳光，放飞彩虹，阅读蔚蓝，书写宁静，世界这般动听”。
    这就是我眼中的将军诗人张庞。（河东）
〖-ZW/正文〗
