〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原豆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜守林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很少有人知晓什么叫“高原豆”，也很少有人听说过“高原豆”所发生的故事。
    “生存重于战斗”，这是对驻守在雪域高原广大官兵境况的描述。1958年部队进藏，度过了一段“一把炒面一把雪”的艰苦岁月，然后是漫长的“罐头食品”年代……由于长期吃不到绿色蔬菜，“坏血病”对官兵的健康构成了严重威胁，直接影响了部队的战斗力。1983年的早春，军委决定向青藏高原部队实施补助性食用大豆供应――食用大豆富含蛋白质、脂肪、碳水化合物及大量维生素，可以制成被誉为“中国饮食三大发明”的豆腐、豆芽和豆浆，而且耐低温、易储藏，是高原部队的理想食品。就这样，生于北国的大豆有了它另外一个金色浪漫的名字――高原豆。
    总后把我国大豆的主产区松嫩平原作为供应区，于是，驻地位于这一区域的沈阳军区联勤部某分部军需处便成为义务“军粮人”。
    松嫩平原――雪域高原。义务“军粮人”23年筹措、发运的大豆，可以堆成几座埃及“金字塔”，也可以矗立起青藏高原的一座山包。
    总后军需物资油料部冯亮将军在一次现场检查工作时深有感触地说：“分部把义务当责任，为全军特别是为高原部队筹措、发运大豆做出了突出贡献，军需处长杨连成同志更是功不可没……”
    “用我们的辛勤和汗水把军委总部的关怀送上雪域高原。”这便是杨连成始终如一的指导思想。
    进入市场经济，大豆市场放开。“多跑几个点儿，高原官兵就能多吃几粒物美价廉的豆子。”与高原豆打了多年交道的助理员杨连成当了军需处长后常对身边的同志们这样说。他任处长9年，先后100多次到黑龙江克山、嫩江、佳木斯等地考察大豆市场。2003年3月，他在带队考察大豆市场途中突遇罕见的暴风雪。荒山野岭，手机没有信号……越野吉普车很快就被积雪埋住一半，最深处积雪达3米。他在清理车周围的积雪时，手、脚和脸部被冻伤……数小时后才万幸被老百姓救出。杨连成脱险回到分部，政委隗学军抱着他哭着说：“我以为见不到你们了……”
    我来自遥远的北方/没有固定休息的地方/日夜手握着钢枪/守卫在流动的高原豆旁/敞篷车厢为房/还有饼干凉水和香肠/千里运输线上/就是我们的战场/只是未敢告诉爹和娘……
    这是杨连成改写的一位押运战士的诗摘。
    由于当时高原豆发运采用铁路敞篷车运输，必须有人押运。从黑龙江押运到接近青藏高原的铁路尽头，少则半个月，多则20多天。饿了吃几口饼干，渴了喝几口50斤桶装的凉开水，困了就合衣打个盹。火车开时就躲在盖布下面避风，火车停时就钻出盖布看护防盗。有一次，杨连成在押运途中遇到了暴风雨，为了压住被狂风吹起的盖布，防止大豆被雨水淋湿，他在运行的列车上拼搏了半个多小时之后患上了重感冒。等列车到达一个车站时，他已经虚脱了。战士们把他抬到车站医务室，医生劝他到就近医院住院治疗，他却坚持随车押运。医生被他的敬业精神感动，给他开了口服药后，破例主动到车厢上查看，在敞篷车上给押运人员留用的仅1米见方的地方制作了个简易支架，为杨连成打吊针……最难受的是赶上列车运行时拉肚子……押运过一次的战士都再也不想押运了，这也难怪，这么远的路程，别说是敞篷车，就是坐卧铺也受不了啊！杨连成却忍耐住了许多次押运的寂寞与艰苦。他说他去过高原部队，我们这点艰苦和奉献与高原官兵相比算不了什么。
    “高原豆是高原部队的‘生命豆’，必须把这个不是本职重于本职的工作做实做细。大豆无小事。”这是军需处长杨连成的座右铭。他在深入高原部队征求意见时发现，牦牛往哨所驮大豆时，大豆容易被牦牛汗水泡涨和浸入异味。从高原回来后他就和同事们一起研究出一种特殊的装高原豆的袋子。
    杨连成在长期的高原豆保障的实践中逐步总结出一整套经验，比如实现“三无”保运输安全。一是无破损袋装车。装车时发现破损袋当即缝补或调换，确保装到火车上的大豆无一袋破损；二是无被盗隐患。每次装车到车门时用木头把单侧门缝挤严，另一侧留一定空间，保证即使有刀、钩等物伸进来也不可能损坏到粮袋；三是无不安全车体装载。对于可能损坏、污染粮袋的车体，除彻底清理外，还采取胶带缠绕铁钉等锐物，铺芦席、编织片隔离污染物等方法，确保了高原豆在运输途中的安全。
    如今，经过杨连成他们的不断摸索改进，高原豆的保障已实现了“无人押运，防盗加固，派人交接”。总后“军粮调运办公室”主任陆先进算了一笔账：近9年来，杨连成所在处保障的大豆损失率一直保持在0.01%以内，低于国家规定的0.03%正常标准，累计减少大豆损耗200多万公斤，节省经费600余万元。
    杨连成这个人太认真。那个雨夹雪的晚上，他组织装车，已经查过两遍的豆袋他不放心，非要再查一遍。站台没有灯，他从小山似的豆垛上摔下来――脚骨折，直到发运结束才去医院，结果现在留下了下雨阴天脚跟疼的毛病。
    2000年，杨连成所在处被评为“九五”期间全国军粮供应先进处。2005年又被评为“十五”期间军粮供应管理先进单位。
    杨连成用“以艰苦对艰苦，以奉献对奉献”的“高原豆精神”带动了一个具有“高原精神”――特别能忍耐、特别能吃苦、特别能战斗的集体。
    2004年11月，总后追加1000吨高原豆。这次大豆是在地处高寒区的一个叫二龙山屯的地方发运，发运现场在乡村野外，吃住都不方便。备袋、倒运、监装任务量非常大。军需处原工程师于连河冒着零下37摄氏度的严寒在现场坚持了近一个月，他患了重感冒就在现场输液，直到完成任务才住进医院治疗。现在55岁已经退休的他仍然坚持在高原豆保障的一线。助理员张少沫，常年担负向青海的格尔木、四川的青龙场、新疆的乌拉泊发运大豆任务。为了工作需要，他刻苦学习当地民族语言，掌握了藏族和哈萨克工作用语。助理员谢君，2001年3月母亲患癌症晚期住进医院，当时他正在发运高原豆的一线，为了确保大豆顺利发运，他没有请假回去探望，完成任务回去的时候，却没有见到在病中一直喊着他名字的母亲最后一面。
    发运高原豆这项工作要占用杨连成所在处三分之二的人员和精力。他们的其他工作依然做得有声有色。杨连成任处长9年，军需处5次被沈阳军区评为“为基层服务先进处”，还被军区评为“农副业生产先进单位”，军需处的人员都立过功受过奖，他本人两次荣立二等功。（杜守林）
    （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
