〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士救人之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，北京军区某装甲团坦克四连作出决定：对勇救落水儿童的乔红宇等8名战士分别嘉奖一次。至此，一场围绕“救人没救活该不该受表扬”的争论画上了句号。
    那天，四连乔红宇等8名战士训练归来，看见路边水塘周围有几个人正着急地打捞什么。询问得知，是村里的一名小女孩在水塘边玩耍忽然不见了，猜想掉到水里了，但这几个人没有一个懂水性，且水塘有3米多深，水中布满了带刺的树杈，散发着恶臭，他们只好在岸上用竹竿打捞。
    8名战士一听这情况，不由分说，一个个立马跳下了水。由于不知小孩是从何处落水的，他们只好并排着一次次扎下水底一点一点往前摸。经过半个多小时搜寻，终于将落水女孩捞上了岸，遗憾的是由于落水时间过长，小女孩已经停止了心跳。8名战士带着被树杈划破的道道血痕，带着人没救活的沉重心情回到了营区。
    连队党支部得知他们的行为后，准备对乔红宇等8名战士进行嘉奖。但消息传开，个别官兵却认为，人没救活，不值得嘉奖。团党委认为，这反映了有的官兵判断是非界限的标准存在模糊认识。于是，团政治处组织全团官兵就“救人没救活该不该受表扬”展开讨论。真是不辩不清楚，一辩全明了。官兵形成一个共识：8名战士不顾个人安危，这本身就是英雄行为。救人能救活，固然是我们所希望的结果。我们重结果，但更重精神，8名战士的行为充分体现了人民战士以人民利益为重的高尚道德情操和无私无畏的精神。
    编辑感言 用心抓好随机教育
    坦克四连给8名勇救落水儿童战士嘉奖，作为团党委也可以有另外一种做法：管他有何不同看法，全团发个通报就算完事了。可他们偏偏没这么做，而是抓住有的官兵认为“不值得嘉奖”这一模糊认识，在全团展开了一场“救人没救活该不该表扬”的讨论。这一讨论，所解决的不仅仅是该表扬还是不该表扬的问题，而是实实在在地把社会主义荣辱观教育搞活了，把战士中的模糊认识澄清了、正确认识升华了。它深刻地揭示了一个道理，即随机教育要用“心”，只有用心去听、去看、去想、去做，才能真正抓住机遇，随机而教。不然，许多教育良机就会悄悄从我们身边溜走，教育的主动性针对性实效性就会大打折扣。（陈生庚）
    ■本报特约通讯员卓健
〖-ZW/正文〗
