〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲壮的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老将军张志勇回忆西路军前进剧社战友牺牲的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王剑/李培才/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日，北京海淀区，记者拜访了红军西路军的幸存者、90岁高龄的老将军张志勇。老将军在战争年代参加战斗无数，九死一生，难忘的事情很多，但最痛苦的记忆是当年西路军在三十里铺被困、前进剧社的几十名男女青年惨死在马匪屠刀下的悲惨一幕。用老将军的话说：“不堪回首！”
    1936年冬，红军西路军部队在凉州以西到永昌、山丹一带集结。这时，张志勇在红军25师任作战科长。11月底，25师奉命向永昌方向行动，到达永昌三十里铺。所谓三十里铺，并没有镇子，也没有什么标记，只有一些稀稀疏疏的民房，像星星一样点缀在这一片戈壁滩上，每户人家都有一个土围子。戈壁滩上刮起风来飞沙走石，遮天蔽日。与此同时，敌人（马步芳的“马家军”）重兵也开始向永昌一带转移，敌人有几个旅的骑兵赶来，想既解凉州之围又寻求与红军决战。12月上旬的一天，25师奉命，师部带73、74团到永昌东三十里铺一线，对永昌以东担负防御任务，保障永昌东面的安全。
    官兵们头天晚上就听说，红军西路军政治部前进剧社的同志要到25师来慰问演出，大家都盼着剧社同志的到来。前进剧社原是红四方面军在川陕苏区组建的文工团，当时不叫文工团而叫新剧团，意思是不演旧戏演现编的新剧。张志勇曾多次看过他们演出的新剧，很受教育和启发。这些男女青年同部队一起南征北战，也同样是几次翻雪山过草地，也同样吃尽了人间苦头。
    部队到后的第二天下午，敌人大量的马队从凉州方向铺天盖地而来。开始，部队坚守在驻地房屋和土围子，不在野外同敌人硬拼。敌人的骑兵一来就在红军部队中到处横冲直闯，飞奔穿插，使红军没有前后之分。在西北同马家军的骑兵作战，一反过去同敌人作战的规律，红军的战术是分头固守各自住的房子和土围子，在住地附近互相策应，等敌人下马发起攻击时再抓住时机向敌人猛烈反击。
    正在敌人扑来的危急时刻，前进剧社的同志也刚过三十里铺，处在前不着村后不着店的地方，离25师驻地还有好几里路，左、右和后面是一片开阔地。他们一下被冲过来的敌人骑兵包围了，四面无依托，路边只有一个土围子，他们进入这个土围子后孤军作战，与敌人英勇奋战了几个小时，最后被敌人攻破土围子。前进剧社的男女演员在顽强地同敌人的搏斗中被俘，多数同志英勇殉难。
    开始25师还不知道是前进剧社，只知道有几十个人在土围子里与敌人孤军作战，打得英勇顽强，但他们又策应不上，火力也够不上去，都非常焦急。在遍地是敌人骑兵的情况下，部队又不能出击，否则，在开阔的原野上步兵是对付不了骑兵的，只有黄昏以后拂晓以前才是红军的天下，大家都希望这个孤军作战的单位能坚持到天黑。
    师部几次向军部发电报问，在这个小土围子里战斗的是何单位的什么人，但都没有答复，直到后来军部电报问前进剧社上午是否安全到达25师时，这才知道那个小土围子内肯定是前进剧社的战友，人人都捏了一把汗。他们不是战斗部队，而是演戏的男女青年，这剧社肯定已无望了，想到这里，大家都非常悲痛。
    黄昏后，师部组织了几百人主动出击，敌人的骑兵全部跑光了。刘师长带着张志勇和一个排的兵力直奔前进剧社战斗过的土围子。到那里一看，土围子里外10多名青年男女红军都惨死在敌人的屠刀之下，几个女同志死在房子里边，是负了伤后宁死不屈被敌人残害的。看到这惨不忍睹的场面，红军将士都泣不成声，悲愤至极。
    这时看到还有一个同志重伤未死，他有气无力地指着院内身首异处的一个女同志说：她是剧社最小的女孩子，还不满16岁，她躲在地窖里被房东向敌人告了密，敌人把她拉出来就在院内残忍地折磨、凌辱，最后杀害。
    听到这里，大家怒发冲冠，恨不得把告密者千刀万剐，可是这家房东在敌人撤走时就跑了。敌人在院内时，这位负重伤的同志在地上一动不动地装死，敌人没有发现。张志勇带领战士们从院子里找出所有能包裹的东西，把牺牲的烈士分别包裹好，当夜在围子的院里进行埋葬，把土围子推倒，做成一个个的坟堆。大家对着坟堆致哀后发誓：誓死杀敌，以告慰前进剧社的烈士！然后，把那位受重伤的同志送到了永昌。
    第二天快到中午时，敌人大量的马队从东、南面向红军阵地奔来。可惜，红军手中的子弹实在太少了，每个人就几发子弹，多的也不过20发，眼看着敌人在眼前的阵地上跑来跑去，大家又气又急却又没有办法。无奈最后又和敌人打了一场肉搏战。
    在战斗中，刘师长负了重伤，因伤势太重、又得不到及时治疗而牺牲了。全师官兵都非常悲痛。刘师长是一位受人尊敬的师长，平时没有什么架子，与大家说说笑笑，打成一片，但他对工作要求很严，赏罚严明，一点不马虎。
    事情都过去70年了，前进剧社的惨状和刘师长的音容笑貌仍然经常浮现在张志勇的脑海里。张志勇说：“今天的幸福生活来得太不容易了，我们应当格外珍惜！”
    ■王剑 李培才本报记者卜金宝 张志勇将军近影
〖-ZW/正文〗
