〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车打假呼唤法律利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳晨雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年6月，一场前所未有的“军车打假”风暴拉开了帷幕。据统计，开展打击盗窃、伪造军车号牌专项斗争以来，已经打掉30余个盗窃、伪造、买卖军车号牌的犯罪团伙，查处涉案人员2000余人，查扣1500余辆假冒军车和一批运输车队。当前看，专项斗争的成效很大，但形势依然严峻。（参见11月30日本报第9版）
    盗窃、伪造军车号牌之所以屡禁不绝，既有不法分子趋利而动的缘由，也有相关法律法规阙如的遗憾。
    军车相关证件、公文及号牌属于武装部队的公文、证件、印章，因此假冒军车号牌的行为触犯了我国刑法第375条，即伪造、变造、买卖、盗窃、抢夺武装部队公文、证件、印章的罪行。依据该法条，犯此罪者可被处3年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处3年以上10年以下有期徒刑。笔者认为，随着犯罪行为的猖獗，今天看来，该量刑幅度偏低，而且没有规定对使用假冒军车的行为，即骗免养路费、通行费等各种规费，以及不缴或者少缴应纳的车辆购置税、车辆使用税等下游犯罪的处罚，因而也就难以遏制愈演愈烈的犯罪现象。
    2002年4月8日，最高人民法院曾通过了《关于审理非法生产、买卖武装部队车辆号牌等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》。该司法解释最大的亮点在于，规定了伪造、变造、盗窃、抢夺武装部队车辆号牌的具体量刑情节，将骗免养路费、通行费等各种规费，定性为诈骗罪处罚；将不缴或者少缴应纳的车辆购置税、车辆使用税等税款，定性为偷税罪。并且规定，如果数额特别巨大或者有其它特别严重情节的，可以处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产，从而在一定程度上有效约束了相关下游犯罪。
    此外，随着军地联手重拳出击，不法分子的反打击意识和能力也在提高。一些省市建立了军、警、民联动机制，加强协同，联手出击，治理效果好。这些军地协同出击的好做法，也需要从法律制度上得到更有力的保障。笔者期盼能够通过相关立法，加大对假冒军车的打击力度，为军车运行扫清障碍。（欧阳晨雨）
〖-ZW/正文〗
