〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在团以上领导干部中搞好普法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总参法制宣传教育领导小组负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/记者访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年是“五五”普法的第一年，四总部下发的《关于在全军开展第五个五年法制宣传教育的意见》中，明确提出将团以上领导干部作为普法重点。各级领导干部特别是团以上领导干部在部队建设中处于主导地位，带头学法用法、依法从严治军尤为重要。
    在开展“五五”普法中，总参法制宣传教育领导小组紧贴职能需求和人员构成特点，重点抓好团以上领导干部的法制宣传教育，采取了一系列具体措施，取得了良好的效果。为此，本报记者就如何抓好团以上领导干部学法用法、提高依法行政能力等问题，采访了总参法制宣传教育领导小组负责人。
    问：四总部下发的《关于在全军开展第五个五年法制宣传教育的意见》明确指出：“要突出团以上领导干部这个重点”。请问您对这个规定有何理解？
    答：进入新世纪新阶段，我军履行职责使命所面临的国内外环境发生了深刻变化。从国际环境看，随着全球化和信息化的发展，军事行动越来越多地受到国际法的制约和影响，军事斗争中争取法律主动越来越重要；从国内环境看，随着法制的不断完善，我们履行职责使命需要熟悉、掌握和运用的法律法规也越来越多。领导干部履职水平的高低，从来没有像今天这样系于法律素质的强弱。法制宣传教育把团以上领导干部作为重点，可谓抓住了根本和关键。
    问：提高团以上领导干部学法用法能力，您认为着力点应该在哪里？
    答：开展法制宣传教育需要把培养和强化团以上领导干部的法治理念、增强依法行政的自觉性作为着力点。一方面，要强化依法行政的自觉意识，养成从法律角度思考问题、运用法律指导工作、依据法律用权从政、按照法律约束个人行为的习惯。特别是在干部任用、经费使用等敏感事务的决策上，首先要考虑是否合乎政策法规。在工作指导上，要努力改变单靠会议、文件和领导讲话推动工作的做法，形成依法运行的长效机制。
    另一方面，要积极健全本部门规章制度。古人说：“小智治事，大智治人，睿智治典”。作为领率机关的领导干部，有责任审视本部门现有的法规制度是否符合国家和军队的法律法规，是否适应变化了的客观实际，是否反映部队建设的客观规律，是否存在制度空白和盲点，使各项工作有法可依、依法运行。
    问：总参高中级干部多，“五五”普法期间，总参在抓好团以上领导干部学法用法方面有哪些打算？
    答：前不久，我们制定了一个五年普法规划，对团以上领导干部学法用法提出了明确要求。在学法内容上，重点抓好与领导干部履职需求相适应的法规知识学习，增强依法开展工作、严守法纪底线的意识。
    在教育方法上，拓宽教育渠道，运用多种形式提高实效。我们把每年11月4日至12月4日定为“法制宣传月”，其间要举办领导干部法制讲座等多种活动；从明年开始依托院校举办领导干部法律培训班，各级举办的领导干部培训班也要增加法律内容；整理典型案例录制光盘，配发各单位；结合科学发展观学习教育经验交流会，举办领导干部依法指导和开展工作讲用报告会。
    问：团以上领导干部既是普法的重点对象，又是抓普法教育的主导力量，当前法制宣传教育仍存在一些薄弱环节，从组织领导层面看，您认为主要症结在哪里？
    答：一是个别领导同志对这项工作的关注程度不够。能不能把法制宣传教育作为大事来抓，实际上反映了领导干部法制观念和法律素质的强弱。二是有的同志抓工作的指导思想有偏差。法制宣传教育的效果很难立竿见影，跟领导机关和领导干部的政绩不一定直接挂得起来，因而有的同志抓法制宣传教育的积极性不高，这与形势任务的要求是很不相适应的。法制宣传教育是一项长期的工作，不能急功近利。
    问：您认为应采取哪些改进措施？
    答：我们要求各级领导干部把法制宣传教育真正重视起来，把这项工作摆上重要位置，列入工作议程并亲自带头抓；在教育部署上，既有长远打算，又有阶段性工作重点；在教育组织上，做到与工作、生活、训练融为一体；在教育保障上，给予必要的经费、人才、器材、场地支持，确保教育落实；在教育环境上，营造自觉学法用法的良好氛围。团以上领导干部要发挥带头作用，以自身的模范行动带动广大官兵学法用法。
    ■本报记者李学勇
〖-ZW/正文〗
