〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠农公司驻俺村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今乡下人办厂子、开公司，在城里设个办事处，这并不新鲜。可你听说过城里的公司在农村设办事处的事吗？今天俺就说给你听听。
    前不久，我回到了阔别4年的家乡――山东省平度市富康村。刚到村头，一阵阵热烈喜庆的锣鼓声和鞭炮声，就把我吸引了过去。大老远，就看见乡亲们脸上挂满笑容，一个个喜气洋洋。近前一问，原来是青岛惠农蚕业有限公司驻俺村办事处成立，村里正举行庆祝仪式呢。
    正在主持仪式的村委会张主任见到我，快步迎了过来。交谈中，他告诉我：养蚕一直是村里的主要产业之一，但因缺乏技术人才，蚕茧产量一直上不去，而且眼下市场竞争激烈，销售也越来越难了。为了克服蚕茧生产面临的难题，从去年开始，村里积极与青岛惠农蚕业有限公司协商，让他们派技术人员来村指导，并签订收购协议。现在惠农公司还在俺村设立了办事处，往后这些问题都不用愁了。
    看得出来，张主任对此充满了信心。他接着说：“这样一来，光凭养蚕产业，村里每年至少能增加收入60多万元。”
    我好奇地问：“只听说乡下人进城开公司，这蚕业公司干吗要在乡下设办事处呢？”
    张主任指指在场的惠农蚕业公司刘科长，笑着说：“你问他吧。”
    刘科长介绍说：“这些年，从中央到地方都很重视‘三农’工作，城市企业在支援新农村建设的过程中应该多作贡献。再说，富康村有着悠久的养蚕历史，蚕茧产量高质量好，我们在此设办事处，实属双赢举措。”
    回家和父亲说起此事，父亲说：“这可真是件好事。就拿俺家来说吧，前些年，蚕养了倒不少，但由于不懂技术，又不懂销售，收入少得可怜。自打城里的公司进村，情况就好多了。现在蚕业公司又在村里设了办事处，今后的生产和销售更有保障了。”
    父亲当即向我宣布了他的决定：明年要多种3亩桑树，扩大蚕茧生产。（张照利）
    （作者单位：济南军区某部）
〖-ZW/正文〗
