〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大圈子”与“小圈子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗种道闵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大圈子”与“小圈子”
    在组织学习党的十六届六中全会精神时，有位领导干部发言说，党中央作出的关于构建社会主义和谐社会的决定，对于巩固发展团结、友爱、和谐和纯洁的军队内部关系有着十分重要的意义。在当前，要把军队内部和谐关系建设得更好，一个重要的方面，就是要搞“五湖四海”的“大圈子”，坚决杜绝人际关系中搞“小圈子”现象。可以说，军营和谐关系最忌“小圈子”。
    这位领导干部的话应该说切中了影响军营和谐关系的要害。在人际关系中，同乡、同学等共同语言多一些、容易沟通一些，属人之常情，但不能搞“小圈子”。所谓“小圈子”，就是以实现个人或少数人的私利为目的，以同乡、同学、同行、同宗、同爱好以及老上下级关系等为纽带，彼此建立起来的特殊关系。这种“小圈子”在感情上搞圈内人亲，圈外人疏；在士官选取、干部任用等问题上，以圈内人为先，甚至不看德才，对圈外人则十分苛刻；在技术职务评定和技术成果鉴定方面，是圈内人就不遗余力地支持，对圈外人则挑剔较多。这种现象显然是与和谐关系格格不入的。
    搞“小圈子”现象可谓由来已久，邓小平同志曾语重心长地指出：“……小圈子那个东西害死人哪！很多失误就从这里出来，错误就从这里犯起。”搞“小圈子”，有亲有疏，厚此薄彼，甚至形成团团伙伙，在一些问题决策上就不容易形成一致的意见。其结果是，失去了公平，失去了正义，也失去了真理。搞“小圈子”既使得不务正事而只爱投机钻营的人占便宜，也诱使某些原本不在“小圈子”里的人也不把心思放在事业上，而是千方百计地想着如何进“小圈子”，通过在“圈子”里活动而实现个人某种目的。这种情况又怎能使得一个单位和部门人际关系和谐呢？
    和谐关系是公正公平的关系，也是毛泽东同志所倡导的“五湖四海”的关系。因为我们为了一个共同的革命理想和目标走到一起来了，那么为了实现这个理想目标，就要始终把党和军队的事业放在第一位，就要有海纳百川的胸怀，就要能公平公正地对待一切。若以“圈子”为比喻的话，应当搞以党性原则和绝大多数人利益为重的“大圈子”，争取团结方方面面的人，把大家积极性都调动起来，把各项工作完成好，而不能搞以谋取私利为目的的“小圈子”。在这方面，领导干部的表率作用尤为重要，因为“小圈子”往往与利益有关，而利益往往与权力有关。所以任何领导者都不能有搞“小圈子”的思想行为，要以搞“五湖四海”为荣，以搞“小圈子”为耻。领导者不进入“小圈子”或从“小圈子”走出来，一个单位或部门的和谐风气就会盛行。我们应该借构建和谐社会的契机，刹住搞“小圈子”不正之风，切实营造出一个既有利军队现代化建设发展，又保持个人心情舒畅的良好人际环境。（种道闵）
〖-ZW/正文〗
