〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗68年如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参通信部石家庄干休所离休干部公孙萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原绍平/张俊华/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，因救山火严重烧伤的河北省井陉县固兰村女支书樊吉荣，在一位八路军老战士捐助下，完成了第二次手术，恢复良好，并再次被村民推选为村党支部书记。她逢人便说：“是老八路给了我第二次生命！”
    女支书说的老八路，正是总参通信部石家庄干休所90岁的副军职离休干部公孙萍。今年6月，公孙萍从报纸上得知女支书因救山火被严重烧伤，将1万元转交给女支书。他说：“女支书伤残还不忘乡亲，真是太不容易了。我要帮她圆带领乡亲致富的梦。”
    公孙萍，原名公孙岛，其父公孙长子是跟孙中山先生从事革命活动的老同盟会员。为躲避迫害，逃到印尼苏门答腊岛。公孙萍就是在这个岛上出生的，父亲给他取名公孙岛。1938年，在同济大学读书的公孙岛抛弃学业，参加了八路军，从此和未婚妻杨咏萍音讯断绝，生死两茫茫。为了纪念未婚妻，他改名公孙萍。
    受家风熏陶，早在68年前在八路军陕西洛川随营学校当班长时，公孙萍就十分热心公益事业。他带头勤俭节约，建立“班银行”，用实际行动支援抗战。在学校组织的一次建校募捐中，他不仅带头将仅有的十几元钱捐出，还将自己已戴了3年多的订婚戒指捐给了组织。
    公孙萍刚离休时，被安置在保定干休所休养。干休所房子刚建完，工地还未清整，到处是堆积的土石，他一个人用小车将建筑垃圾推走，填补路基和房基，历时200多天，推土石1100多车。后来，地方某单位因埋设地下管道在营房门前施工，路面上剩余的泥土未能及时清理，妨碍行车和行人走路。公孙萍每天至少劳动两个小时，用近两个月的时间，将500立方米的积土清理得干干净净。
    这些年来，受公孙萍资助的人不计其数。
    1996年，石家庄军分区在赞皇县革命老区建一所“八一”希望小学，他捐款500元；
    1997年，他为赈灾捐款800元，为修建石家庄市民心河工程捐款1000元；
    1998年，我国发生了历史上罕见的洪涝灾害，为抗洪他一次捐款2400元；
    2002年，总参通信部组织向贫困地区学生献爱心，他捐款1000元；
    2002年，在支援全国贫困灾区行动中，他又捐款3300元。
    这几年，公孙萍年纪大了，他更加希望多为社会做点事……
    公孙萍出生于书香门第，离休后享受副军职干部待遇，他的老伴也是一位离休干部。按说，他也该享享福了。然而，他的生活却十分俭朴，几乎到了苛刻的地步。家具是上个世纪七八十年代购置的，房子也没装修。这些年来，他几乎没添置过新衣服，从没有进过饭店。早在15年前，他就立下遗嘱：“在百年之后，自愿献出所有存款作为党费全部上交给党组织，将自己的遗体无偿捐献给医学事业。”他对子女说：我没有什么留给你们，希望你们依靠自己的努力立足于社会。
    是什么力量，促使公孙萍68年如一日，执著公益捐助，将爱心献给他人？在公孙萍的书房里，我们找到了答案：活到老，学到老，改造到老。离休后，公孙萍先后通读了马、恩、列、斯、毛、邓的著作，反复学习“三个代表”重要思想和科学发展观，作笔记780多万字。
    老人在日记中写到：“我是一名战争的幸存着，想想那些牺牲的战友，我没有理由去享受，尽管现在生活条件好了，但国家人口众多，资源有限，贫困地区的孩子仍然上不起学，我应该帮助他们。”（原绍平 张俊华 张日军）
〖-ZW/正文〗
