〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可怕！机器鱼当特工等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可怕！机器鱼当特工
    鲑鱼是一种重要的经济鱼类，为了“打入”鲑鱼群内，观察其生活和水下环境变化，英国格拉斯哥大学的研究人员制作了能模仿鲑鱼游动的“特工机器鱼”。
    格拉斯哥大学近日发布的新闻公报介绍说，机器鱼体表乌黑，其推进系统能指挥“胸鳍”和“尾部”像真鲑鱼那样运动，使机器鱼游动起来。研究人员认为，如此设计的机器鱼，无论是形象还是机械装置的工作声响都不会惊吓到真的鲑鱼。与此同时，机器鱼体内的摄影及图像传输装置，能把反映鲑鱼生活的画面传给岸上的操控人员。
    英国专家指出，有些在海中生活的鲑鱼能作长距离洄游，溯河产卵，真切地观察这些鲑鱼和其他鱼类的生活以及水下环境的变化，具有重要研究价值。目前由于一些后续工作没有结束，科研人员尚未宣布何时派机器鱼去执行任务。
    可叹！城里的鸟“说话”比乡里的快
    城市生活节奏普遍较快，连城里大山雀的一些习性也能反映这一特点。荷兰研究人员不久前发现，在不少欧洲城市生活的大山雀，其“语速”都快于它们的乡村“同胞”。
    据英国《自然》杂志网站报道，荷兰莱登大学的生物学家汉斯等人在英国伦敦、捷克的科林等10个欧洲城市及其附近乡村考察了大山雀的习性。他们发现，与乡村的同类相比，城里大山雀啼叫声中的颤音频率更快、更短促，声调也更高。
    汉斯解释说，鸟儿靠叫声标示领地、相互联络和吸引异性。在城市交通低频噪音和建筑物间风速较大的环境下，鸟儿叫声中频率较快的颤音更容易传播出去，而鸟儿频率较慢、声调较低的颤音便于在乡村植被茂密的环境下传播。以前也曾有研究发现，部分鸟类啼叫的特点会随生活环境的不同而发生改变。
    汉斯介绍说，他们下一步计划研究鸟类对城市噪音的敏感性和适应性，并据此预测人类活动对环境和动物习性的影响。
    可怜！宠物猫也患痴呆症
    宠物总是在主人的照顾下过着“养尊处优”的日子，殊不知过分的保护也会给宠物带来病患。英国动物专家的一项研究显示，阿尔茨海默氏症（俗称早老性痴呆症）已不再是人类的专利，上了年纪的宠物猫也会患上这种病。
    目前全球约有1200万人受阿尔茨海默氏症的困扰。研究显示，阿尔茨海默氏症患者大脑中都存在异常的蛋白质斑块，这些斑块抑制了大脑信息的传递，从而导致患者出现行为异常。
    动物专家冈恩・摩尔发现了与早老性痴呆症患者脑中类似的异常蛋白质。摩尔解释说，他们的发现说明猫和人类一样，在“老态龙钟”之时也可能患上早老性痴呆症，并出现行为变化、反应迟缓和夜间嚎叫等异常症状。
    研究人员指出，猫的衰老期一般在7岁至12岁，野生环境下生长的猫通常寿命较短，患上早老性痴呆症的几率不大。而宠物猫的生活条件过于优越，寿命大大延长，有些猫甚至能活20岁至30岁，且活动空间有限，患上早老性痴呆症的风险大大增加。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
