〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军要有国际法眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程兵旅在国际维和行动中依法履职带来的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨存社/雷梓园/王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支特殊的部队，是总部确定的维和待命部队，曾分7批次赴柬埔寨和刚果（金）执行联合国维和任务；这支部队从事的是特殊使命，维和行动是受《联合国宪章》等国际法严格约束的准战争状态下的军事行动，具有很强的规范性；这支部队身处异国他乡，不仅以过硬的军事素质，也以良好的法律素养圆满完成了联合国赋予的任务，展示了中国军人的形象，维护了国家的荣誉。这支部队就是总参某工程兵旅，今年5月，该旅被评为全国和全军“四五”普法先进单位。中国工兵在海外维和，时时处处要和法律打交道，他们的经历、体会、经验，从一定意义上说带有某种前瞻性，对我们提高依法治军的水平和能力具有较大的启迪。――编者
    如果要说哪个部队的战士最懂国际法，总参某工程兵旅大概当之无愧，《联合国宪章》、《维和行动出兵国谅解备忘录》等，该旅几乎所有官兵耳熟能详。如果要说贯彻依法治军的自觉性，看看他们的一系列行动就知道了。该旅与地方高校建立长期合作关系，经常邀请专家给官兵讲解法律政策；培养了一批思想好、专业强的法律咨询员，建立了覆盖全旅的法律骨干队伍网络；定期开展法律问题应用性研究，制定完善了处理涉法问题应急预案……这些都与他们担负的维和任务有关，正是在国际舞台上，官兵增强了法律意识，锤炼了依法履职的能力。这一切的背后，是一个个发人深省的故事。
    对霉变食品不能委曲求全
    1992年，该旅奉命组建我军第一支维和部队，赴柬埔寨执行维和任务。400名维和人员中，除了几名营部翻译外，其他人都是第一次走出国门。有一段时间，工兵营军需助理丁兆瑞发现，提供给营地的牛肉多次发霉长毛，蔬菜水果也大部分腐烂。由于吃不上新鲜肉类和蔬菜水果，官兵体能受到影响，工程进度也受到影响。由于我方是第一次参加维和任务，谁也不知该如何处理此事。有的同志觉得如向联柬机构交涉，会显得中国军人太小气，有损形象，况且这些事也不是联柬机构的问题，而是个别不法商人捣的鬼，就把发霉的肉类蔬菜扔到角落里。
    一次，联合国驻柬机构后勤处一名外军军官到我驻地检查后勤供应情况，看到角落霉变的牛肉和水果，十分生气，指责中国军人“太浪费”，我方遂作了解释。这位军官听后说道：“对这类问题的处理，联合国任务区有明确的法律规定，不知道用法律保护自己权益的军人不是好军人。你们这样做是姑息他人违法，我不觉得会使中国军人的形象更高大。”随后，这位老外支招：可把发霉腐烂的食品拍下来，作为证据拿到联柬机构后勤处投诉食品承包商，让他们赔偿损失。
    原来是这样！再发现霉变食品，中国工兵就不客气了，拍摄下来报告联柬机构后勤处。后勤处非常重视，马上派人现场查看。在证据面前，食品承包商依照有关合同规定，赔偿1.6万美元。此事看来不大，但留给初次踏上国际维和舞台的中国工兵的思考却很深刻：我们不仅不知道相关的法律规定，而且根本就没有依法解决问题的意识。从此维和官兵再碰到相关问题，首先会想到法律法规，霉变食品也没有再出现在中国军人的营区。
    热心助人何以越权
    我工兵连刚到联合国驻刚果（金）特派团（以下简称“联刚团”）的时候，有一次接到了“联刚团”工兵处下达的一项排爆任务。这项排爆任务有点特别，排爆地点不在我维和任务区，而在南非维和工兵连任务区内。根据《维和行动出兵国谅解备忘录》规定，我工兵连只负责本任务区内未爆炸物的排除。对于这项条款规定外的任务应该如何处理，官兵中产生了不同意见。有人说，我们去帮助南非工兵排爆是发扬国际主义精神，应该去帮助；也有人谈到，执行什么任务相关文件有明确规定，前去排爆可能造成与其他国家维和部队的矛盾，应严格依据相关规定，向“联刚团”反映。最后，发扬国际主义精神的意见占了上风，值班连队干部拍板：去。
    当我方官兵到达排爆地点，南非维和人员坚决不让进入施工区，理由是中国军人的举动违背了《维和行动出兵国谅解备忘录》的规定，是越权之举，伤害了他们的自尊。这还不罢休，他们又把此事告到“联刚团”。好心支援，对方反而不领情，此事引起了官兵的深思。工兵连专门召开党总支会议进行研究，达成共识：在国际维和舞台上，必须严格依照有关法规行事，养成依法办事的习惯。工兵连确立了“以维护利益为目标，以正式文件为依据，以实际可能为参照”的行动原则，处处以《维和行动出兵国谅解备忘录》为依据，凡事从维护国家利益的高度去认识和处理问题。
    2005年5月，工兵连在修建直升机场期间，因原料供应不足停工待命。“联刚团”布卡武前指参谋长伍德要求我们运输所需原料。根据《维和行动出兵国谅解备忘录》规定，我方只负责工程施工，原料由“联刚团”工程处负责保障。接到伍德先生的指令后，工兵连进行研究，认为如果超越职责范围搞运输，有可能造成与相关国家维和部队的矛盾。随后，工兵连领导找到伍德参谋长，引用《维和行动出兵国谅解备忘录》有关条款阐述了我方立场，得到了他的谅解和支持。
    令人叹服的两个“零记录”
    为了提高每批维和官兵的法律素养，依法有效履行维和使命，工兵连建立了一整套工作机制。在每批维和人员的选拔上，把法律素养作为一项必备条件，并实行考核和结果公开，切实把知法、懂法的官兵选送到维和工兵连。
    他们采取在岗学习与选送院校培训相结合的办法，对具有一定法律基础的官兵进行重点培养，并设立了由连指挥、各分队长和法律咨询员组成的法律顾问处。这些措施使法规制度真正进入官兵思想，进入工作决策，保证了历次维和任务的圆满完成。
    刚果（金）的象牙和豹皮闻名于世，是国际上明令禁止买卖的物品。我工兵连驻地附近也经常有人廉价向官兵兜售象牙制品和豹皮，但官兵自觉遵守法纪，无一人购买。在前3批部队回国前接受联合国宪兵和海关检查中，我方均保持了违禁物品收藏“零记录”，为后续轮换部队赢得了免检待遇。
    在“联刚团”内部，曾经有一段时间发生过个别维和人员进行非法性交易的丑闻，联合国专门派员到刚果（金）进行调查。调查的结果是，中国维和分队没有发生性丑闻事件，又开创了一个“零记录”。2004年12月，联合国性丑闻调查组在“联刚团”召开专题会议，特意请中国工兵连张智副总指挥到会演讲。张智以《世界是一个大家庭――中国工兵有责任尊重、关心、保护我们的兄弟姐妹》为题，发表了精彩演讲，受到与会各国代表的广泛好评，在国际舞台上树立了中国军人遵纪守法的良好形象。（杨存社 雷梓园 王安民）
〖-ZW/正文〗
