〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零公里”处，迈向人生新旅程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青藏铁路首次输送退伍老兵返乡报道之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零公里”处，迈向人生新旅程
    12月3日上午11时许，列车驶入西宁郊区。记者从乘务员处得知，前方就是青藏铁路零公里处，青藏铁路旅程即将结束。
    距湟水铁路道口约100米处的铁道旁，立着两块石碑，碑上“青藏线起点”和“0”字样依稀可见。这里就是全长1956公里青藏铁路的起点。
    一段旅程的结束，意味着新的旅程即将开始。如同这些告别军旅生活的老兵，即将迈向人生新的起点。
    从雪域高原到繁华都市，一个昼夜的旅行中，或忙于欣赏风景，或思考设计未来，激情燃烧的老兵们一直处于兴奋状态，很少真正休息。
    “现在算离开高原了吧，看起来西宁比格尔木繁华多了，不过比我们家乡还是要差一些。”江苏籍战士杨卫健边发感慨边用数码照相机对着窗外不停地“咔嚓”。
    “你回家打算做什么呢？”记者问。
    “先看看，想干的事还真不少，实在不行就干老本行。”杨卫健入伍前开了一家影楼，现在租给别人经营。
    “当初为什么不当老板选择当兵？”记者又问。
    “来西藏当兵就图两点：一是锻炼自己的意志和品格，二是履行一个公民应尽的义务。现在想来还得加一条了，生命里有了当兵的历史，一辈子也珍贵。经历就是财富嘛，相信精神上的财富越多，人才会有更好的发展。”杨卫健若有所思地说。
    记者来到其他车厢的老兵中，谈起下一步打算，无论是城镇兵还是农村兵，对未来都信心十足。
    记者了解到，大部分经济发达的省市，对安置这些在西藏服役的退伍老兵都有优惠政策。可许多老兵表示，找政府安排工作并不是他们的第一选择，而自主创业才是他们的梦想，特别是来自农村的退伍老兵更显得胸有成竹。
    老兵们何以激情四射，又何以流溢自信？
    随同采访的宣传股干事刘志鹏帮记者揭开了谜底：“今年团里在退伍老兵中开展了‘爱我新农村、建设新农村’的主题教育，组织退伍老兵参加各种两用人才培训，将他们的择业目光聚集到生机勃勃的新农村建设上，收到了好的效果。”
    湖南籍老兵扶雪芹抢过刘志鹏的话头：“还有过硬的素质、顽强的作风、‘老西藏精神’等，我想这些都是我们第二次创业的资本。我从小在农村长大，现在家乡的新农村建设正需要人才，相信在农村我能找到用武之地。”
    列车一路疾驰，老战士们对未来的憧憬仍在继续。（本报石家庄12月5日电）
    ■本报记者王卫东
〖-ZW/正文〗
