〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地年度军事训练考核增设信息化作战新“门槛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军事训练一级营”被摘牌令人警醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加速推进军事训练转变刻不容缓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/聚焦军事训练等级评定〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地年度军事训练考核增设信息化作战新“门槛”
    “军事训练一级营”被摘牌令人警醒
    ●加速推进军事训练转变刻不容缓
    本报北京12月6日电特约通讯员李永飞、特约记者王永孝报道：12月初，第二炮兵某基地年度军事训练等级考评揭晓，数个“军事训练一级营”在考核中被摘牌，上报“一级营”指标出现2个空缺。这场考核给该基地官兵上了一堂生动的“转型课”：加速推进军事训练转变，时不我待，刻不容缓。
    从11月上旬开始，这个基地年度军事训练考核与等级评定陆续展开。基地领导带领考核组分赴各基层单位，采取“临时出题、随机点人、现场打分”的方式，对所有营级单位进行全面考评。
    记者一路跟踪采访，发现此次考核与往年最大的区别，在于增设了一道信息化条件的新“门槛”：突出了复杂电磁环境下的全员、全装、全要素、全过程作战要求。他们把数十个导弹发射单元拉到陌生地域，设置了复杂电磁环境、卫星临空侦察等战术背景，在信息化条件下全面检验部队的整体作战能力，检验各级各类人员处置复杂情况的能力。
    第一个参考的某导弹旅发射三营，曾是连续3年的“军事训练一级单位”，专业理论和实装操作水平一直在基地名列前茅。面对这次考核，全营官兵成竹在胸，可考核结果却令人意外。该营个别导弹发射单元处置“特情”不力，在强电磁干扰下贻误了“战机”，“一级营”的参评资格当即被取消。紧随其后，另一个“军事训练一级营”在接受考核时，往年一直免考的营教导员被点名参加新装备实装操作，由于信息技术掌握不扎实未能过关，主官成绩不及格，“一级营”被“摘牌”。
    考核的“门槛”抬高一步，数个“一级营”遭摘牌。深入剖析这些单位被摘牌的原因，基地党委“一班人”发现：这些单位在推进军事训练转变的过程中落伍了。在这次考核中败得最惨的某发射营，曾连续6年保持“军事训练一级营”荣誉，操场上的“基本功”练得炉火纯青，而对信息化条件下的作战训练探索实践不够，用实战的尺子一量，“短板”就暴露无遗。反之，一些后起之秀因为“转型”意识较强，行动较快，在考核中令人刮目相看。
    考场的硝烟尚未散尽，补训的战火重新点燃。这几天，该基地作训部门经过深入调研，针对这几个单位在考核中暴露出的共性问题，加紧制定补训措施。记者在某导弹旅训练场看到，数十套导弹发射单元与野战指挥平台构建起综合指挥作业系统，“补差”训练已经全面展开。 压题照片由本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
