〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像居家过日子一样精打细算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日喀则军分区政委宋景原勤俭节约二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则军分区驻地海拔3900多米，日照时间长，紫外线强。这两年去过日喀则军分区的人，大都对分区政委宋景原印象极深，有多篇文学作品都描写过他。
    因工作关系，我和宋景原曾经有过长达4个月的近距离接触。接触多了，觉得他这人在严肃的外表下，其实有着火一样的心肠和热情，尤其是他对部队的爱，对战士、对高原的情，每每让我为之动容。比如我们每天吃完饭在营区里散步，碰到一棵小树被风吹歪了，他会走上前去很细心地扶正，用脚把树根的土踩实；浇灌草坪、树木的水管往外渗水了，他不顾泥泞，双手抱起水管用布条缠了又缠，直到不漏为止；营区直属队食堂门前有几块地砖松动了，他怕绊着就餐的战士，找来一把铁锹，想方设法把地整平。做这些事时他是那样自然熟练，碰到了就做，好像在侍弄自家的院子一样。
    “像居家过日子一样精打细算”，是宋政委的一句口头禅。在日喀则军分区，讲起宋景原勤俭节约的事，官兵们如数家珍。远的不说，就说几件我亲身经历的事吧。
    今年3月，分区要召开一次党委扩大会，参加会议的大都是所属团队、人武部的领导。布置会场少不了要摆几盆花，日喀则街上各种花都有，一盆花30多元钱，20多盆也就600多元钱。宋景原听了直摇头，他让公务班的战士到分区每个领导家去借花，并叮嘱在每盆花的不起眼处用纸条写上名字，开完会再还回去。结果借来的花不但品种齐全，数量多，还有不少名贵花种，把会场布置得像模像样。不知情的人还说：“一向‘抠门’的宋政委这次倒是大方，买了这么多好花。”宋景原听了也不解释，一副很“受用”的样子。
    在高寒缺氧、树木稀少的日喀则，官兵最懂得绿色的珍贵。4月份是植树造林的好季节，宋景原发现通往分区通信连、特务连两条马路上的树木由于树种不好，加之缺水，枯死的较多，便想重新栽种一些抗寒、抗缺氧的松树。他掰着指头算了一笔账：一棵松树200元，两条马路至少需要栽种400多棵，加起来就是八九万元。他心疼钱，于是想起分区所属某边防团营区有片松树林，那里的松树质量好，非常适合在高原栽种。几经沟通、联系，松树苗、运输车辆终于得到解决。如今，4行移栽的绿油油的松树全部成活，成为营区一道绿色风景。
    记者在岗巴营采访时，还听到一个宋景原要“牦牛粪”的故事。分区机关和驻日喀则部队建有10多座温室大棚，全年蔬菜自给率已达到70%。温室大棚的菜要长得好，牦牛粪可是个宝，恰恰日喀则市离牧区远，牦牛粪极少。几年前，宋景原便和离牧区较近的岗巴营营长、教导员商定：每年开春后，由营里来分区接新兵的运输车捎带牦牛粪到日喀则，分送给需要的部（分）队。这一做法已成为惯例。驻日喀则机关和部队的温室大棚施了牦牛粪后，各种时鲜蔬菜疯长，旺季自给有余，他们没有忘记驻守在4810米的岗巴营官兵，不时托顺路车给他们带些菜过去。有了宋景原这样“抠门”的政委，日喀则军分区从上到下节俭办事蔚成风气，部队家底越来越厚。利用这些经费，近年来他们为基层办了好几件大事。
    ■本报记者雷雨
〖-ZW/正文〗
