〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会沉淀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学毕业入伍后，我就失恋了。我的心情很糟，是伙房里的一盆水让我走出了困境。
    为了防火，连队伙房里常常放着一盆水，几乎每天都有灰尘落在里面，但它依然澄清透明，原来灰尘都沉到盆底了。这盆水让我明白，生活中烦心的事很多，有些你越想忘掉越不易忘掉，那就让它沉淀好了。就像一盆水，如果你不停地摇晃它，就会使整盆水浑浊不清。如果你慢慢地让它们沉淀下来，那水反而就清澈了。人也是一样，学会沉淀苦恼和痛苦，才能撇开纷乱，静下心来，还自己一个通达透明的心境。
    沉淀自己看似简单，做起来却很难。这不仅要宽容地将生命中的“灰尘”沉淀下来，更要主动地将人生中的荣耀、羞辱、苦难与挫折都一并沉淀下来。这种沉淀才会成为你人生的一笔财富，成为滋养你成功的沃土，成为垫在你脚下的一块砖。这个道理是我下到基层后才领悟到的。
    地方大学生入伍集训结束后，我选择上高原，因为那里特别能锻炼人、成就人。可岗位分配的第一桶冷水便泼向了我。许多军事素质、专业知识不如我的战友都当上了排长，而我却被定格在了营部参谋的岗位上。在大伙儿眼里，这可是个既不在一线“带兵”，也不在机关“参谋”的最没前途的岗位啊！心高气傲的我一时适应不了这种落差，便生出了混日子的念头。现在想来，那种“混”的日子，真好比活在浑水中一样。无奈之下，我拿起笔开始写东西。夜深人静时，我常常兴奋地写着，心情也就是在这个时候开始慢慢沉淀。营长见我文笔不错，便推荐我到机关报道组。随后的日子里，我专心致志地写着。当我完全平静下来时，我突然觉得眼前豁然开朗。一年后，我逐渐得到了大家的认可，成了机关小有名气的“笔杆子”。
    我想，不少战友可能也正处于人生的“动荡期”。其实，谁都会遇到成功和挫折，都会有人生的顺境和逆流，但不论是荣誉等身，还是跌入谷底，我们都应该学会沉淀自己，以平常心面对名利与进退。学会沉淀自己，就是要学会“无故加之而不怒，猝然临之而不惊”，学会“淡泊明志，宁静致远”。只有这样，浮躁的心才能平复下来，悬空的双脚才能稳踏地面，才能在成功时更上层楼，在困境中迎接春暖花开。（李锋）
〖-ZW/正文〗
