〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗E-10：面向“网络中心战”需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    E-10：面向“网络中心战”需要
    ★据外刊报道，进入21世纪以来，美军结合军事转型以及面向“网络中心战”发展的需要，设计了当今世界上最先进的一种预警机――“E-10”。该机以波音767机体为基础，采用B-2A战略轰炸机的隐形设计，装备了最先进的航空电子系统、机载雷达系统和作战管理系统，还包括多平台共同数据链、联合战术无线电系统、网络中心协同目标系统、地面移动目标指示器、激光成像及自我防护系统。据称，它可在不断获取天基、陆基和海基传感器传来的战场信息数据的同时，自动控制无人机对常规侦察手段，因地形地物的遮挡而无法探测的区域遂行填补缝隙式的侦察，从而形成无缝完整的陆海空天一体化战场态势图，以提高指挥控制速度和目标打击精度，使美国空军能够继续确保其在未来战争中的信息控制优势能力。（朱秀才）
〖-ZW/正文〗
