〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情暖得夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区第四干休所优化老干部住房纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿爽/孔瑞红/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日，笔者慕名来到山西省军区第四干休所“功臣苑”小区，在89岁高龄的老红军马志选家中，马老高兴地领着笔者参观了各房间，并熟练地为笔者操作了智能呼救报警系统和可视对讲门铃。他兴奋地说：“生活在这里是我们的福气啊。”
    创新模式引来活水
    第四干休所位于美丽的汾河岸边，所里有离退休老干部及遗孀100余户。由于建所较早，老干部们大部分住在七十年代初自建的平房。30多年的风雨侵蚀，房体门窗破损严重，水暖管线锈蚀堵塞。所里每年投入巨资用于房屋维修，收效甚微。所里早就想为老干部新建住房，但因资金缺口太大未能如愿，建房工作陷入了僵局。
    创新思路破解难题。干休所党委“一班人”反复学习理解上级的政策法规，决心走军地合作开发建房的路子。党委多次召开休干大会、管委会、营建会、支部会，广泛征求老干部意见。他们还陪同老干部代表一起到大连、广州、河北等地现场考察。同时，商请总部、北京军区工作组调研论证，得到上级机关的肯定。在此基础上，他们聘请山西省建筑设计院的专家科学规划拟定方案，同时通过问卷调查、展出模型等方式在老干部中间征求意见，最后拿出了老干部比较满意的方案。
    精雕细刻铸就精品
    为把小区真正建设好，他们在社会上公开招标，聘请地方相关部门规划、设计、房地产、预算、招投标等方面专家，以及老干部代表组成评标委员会，对参加竞标的20多家房地产开发公司进行实地考察和资信调查，确定有较强经济实力和良好社会信誉的一家房地产公司为合作对象。
    小区建设过程中，所里提出“精雕细刻质量要高、时尚前卫品位要高、精打细算投入要低”的原则，在设计、材料、能耗等方面严格把关。为选择质优环保的建筑材料，赵所长和李政委分别带老干部代表考察市场，了解行情，采取厂家直购、一站式采购等方式采购建材，仅此一项就节约经费400余万元。为确保质量，住户家中使用复合地板、环保油漆、保温隔热板等环保复合材料，安装了可视对讲门铃、煤气报警器、红外线隐形窗户栏等高科技设备，马路和草坪照明采用了太阳能夜间供电节能灯。同时，小区内安装了健身器材，修建了地上地下停车位、自行车库等配套设施。短短两年时间，一座花园景观式小区呈现在人们面前。
    “一区双保”保障服务
    11月10日，一场医疗应急抢救演练在小区内举行。演习背景：1名独自在家的老干部突发疾病。门诊部医护人员迅速出动，顺利开启老干部家门后，将老干部抬上救护车，送到最近的医院进行抢救。这一演练活动，使工作人员掌握了程序，达到了锻炼的目的。随后不久，小区内一位76岁高龄的老干部在家中突发疾病，医护人员按照应急预案迅速前往救治，为老干部的康复赢得了宝贵的时间。
    “三分建设七分管”。新楼建成后，党委“一班人”确定了“以我为主、一区双保、逐步过渡”的保障管理模式，实行干休所和物业双重管理，将现有职工纳入物业中心，下设营房维修、小区保安、卫生保洁、物业收费、小区绿化五个部门，在干休所领导下负责整个小区的物业管理。干休所负责老干部通信、医疗、用车、管理教育、服务保障等工作。为老干部家中安装军地两套电话、呼救系统、数字电视和宽带网络，使老干部足不出户就能与外界交流。
    “创新思路把房建，小区美丽像花园，服务保障全到位，休养娱乐赛神仙”。如今，这样一首打油诗在工休人员中间广为流传，道出了老干部的心声。
    ■耿爽 孔瑞红本报特约通讯员郭冬旭
〖-ZW/正文〗
