〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻不朽的长征精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征展览现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，军事博物馆“纪念长征胜利70周年”大型主题展览进入第52天。尽管初冬的北京天气寒冷，但展览现场的气氛仍旧十分热烈。人们从四面八方汇聚到这里，追寻当年红军曾走过的一段不平凡的红色足迹。
    “原来计划展览于11月24日闭幕，由于前来预定参观的单位和个人还有很多，所以展览日期将延至12月10日。”军事博物馆编研处处长姜廷玉介绍说，“我们几乎每天都要延长展览时间，并为多家单位开办了夜间专场。”
    5日，长征展览巡展刚刚在贵州落幕。今天，记者就在军博展览现场遇到了来自贵阳市的王文佐。他一大早就赶到了展厅，因为在外出差错过了当地展览，所以他专程来北京看一看。他激动地对记者说：“我流着眼泪看了两遍展览，还拿摄像机把展览都录了下来。我要教育我的孩子，好好向先烈们学习，勤勤恳恳建设我们的国家。”
    一位头发花白的老者，手托画板，专心致志地临摹着红军长征主题大型壁画，在川流不息的参观人群中，显得格外显眼。他是来自北京市门头沟区的一名美术爱好者，叫司修儒。他向我介绍说：“虽然没有亲历过长征，但通过这个展览，我仿佛回到了那个红色年代。过草地雪山的大型仿真景观比历次的长征展览都好，现代科学技术的运用使人身临其境，为我进行长征题材的创作提供了丰富的素材。”
    在今天的参观者中，中小学生特别多，留言十分踊跃。一位叫作薛菲的中学生这样写道：“70年前的胜利，鼓励着70年后的我们；长征精神，始终伴随我们茁壮成长！”
    “战士双脚走天下，四渡赤水出奇兵……”薛菲写着写着就哼唱起刚刚学会的《长征组歌》。
    在展厅的一角，讲解员正在讲一个感人的长征故事，不少人为之动容――一次过草地，一位在战斗中刚刚入党的警卫员，为了抢救陷入沼泽地的文件箱，献出了年仅18岁的生命。当他渐渐沉下去的时候，手里还紧紧攥着一块银圆，这是他第一次，也是最后一次交党费。长征中，这样的事情几乎天天都发生。然而，队伍每天都在顽强地向前，向前……
    这就是长征精神，这就是历经枪林弹雨、雪山草地仍然打不烂、拖不垮的硬骨头精神，这就是面对敌人的屠刀与诱惑却没有丝毫奴颜媚骨的大无畏精神。
    70年前的长征，作为一个符号，已经走进了历史，却深深铭刻在我们记忆的最深处。而不老的长征精神，宛如美酒一般滋润着我们的心灵，永远激励着我们。（本报北京12月6日电）
    ■本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
