〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军创办大食堂，走过风风雨雨，历经是是非非？如今已是红红火火众人欢？其中奥妙何在？请看记者发回的现场报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思路一变境界新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火热军营――记者感悟落实科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军创办大食堂，走过风风雨雨，历经是是非非。如今已是红红火火众人欢。其中奥妙何在？请看记者发回的现场报道――
    思路一变境界新
    “痛”则思变――“大食堂”应运而生
    几年前，沈阳军区某集团军炮兵旅一份取消连办伙食、建一个“大食堂”统一供全旅官兵就餐的报告，成为某集团军党委会上的热门话题。
    “一连一灶”、埋锅造饭、四处炊烟，是我军后勤保障的传统模式。一下子过渡到集中办伙，全旅官兵统一就餐可行吗？
    集团军党委向炮兵旅派出调研组，听到的是：基层主官反映，连队像个生产队，“起床上菜地看看，饭后到猪圈转转”成了一种习惯，很难集中精力抓中心、谋打赢；连队战士抱怨，养猪种菜帮厨占用了不少业余时间；旅领导坦言，全旅30多个伙食单位，仅生活保障用兵就占200多人。
    官兵们还细算了一笔账：种大头菜，不算投入的用兵和占用的时间、精力，成本是每公斤0.72元，而同样的菜当地市场价是每公斤不到0.4元；冬天用塑料大棚种植云豆，成本是每公斤5.6元，而通过“网上订购”从山东寿光“绿色蔬菜基地”批量采购，送货上门每公斤才3.8元。守着老套路，投入和产出明显不成比例。
    “部队伙食保障非走质量效益之路不可！”集团军党委痛下决心创新部队后勤保障模式。炮兵旅建立“大食堂”、集中办伙的报告被批准实施，一个3000多平方米的“大食堂”拔地而起。主、副食配制间和粗料储藏、加工间一字排开，伙食供应全部实现加工机械化、食品多样化、做饭煤气化。
    何去何从――用科学发展观来判断
    “大食堂”打破了传统的伙食保障模式，成了集团军部队上下议论的焦点。
    肯定者有之。说它实现了集约经营，达到了减员增效，提高了部队战斗力和保障效益。反对者亦有之。说连队不做饭不种菜不养猪，违背了我军坚持几十年的办伙传统；担心野战条件下和未来作战行动中，“大食堂”不能保障部队分散就餐；反映“饭堂变大了，饭菜没味了，热菜变凉了”；还有品种口味调适、卫生检疫问题，等等。
    炮兵旅“大食堂”走到了一个十字路口，何去何从？
    集团军党委没有贸然作抉择。军长艾虎生说：“科学发展观是党的最新创新理论，我们何不就用这把最新最好的‘尺子’来量长短、辨得失呢？”大家一起算了笔质量效益账：炮兵旅实行集约办伙后，只需50人就能保障全旅人员就餐，减少150余人；部队参训率由85%提高到95%，上了一个大台阶；每年仅燃料费、水电费、维修费等，即可节约20余万元……
    用科学发展观来判断，大家形成了两点共识：办“大食堂”是部队适应我军“两个转变”、改革伙食保障模式的创新之举，方向正确；告别基层忙乱不易，健康持续发展更难。必须用更大的气力、更科学的办法，去破解“大食堂”发展中的矛盾与问题。
    随后，集团军加大指导力度，帮助炮兵旅从抓制度规范入手，建立健全伙食费管理、定量标准、卫生防疫等规章制度；请进了高等级厨师、食品营养师和卫生检疫师；采取“大锅菜小锅炒，分批出锅”等办法，确保天冷时官兵能吃上热饭热菜；配备了几十种野外炊事灶具，探索出分合自如的营、连、排、班和个人五级野外保障模式；每周利用一天时间野外做饭、回营就餐，保持部队“战时饮食保障”状态。
    自此，全旅官兵对伙食满意率始终保持在95%以上。
    步入佳境――创造“多米诺骨牌”效应
    打赢炮兵旅这一仗后，集团军在营区相对集中的部队建成几十个旅团和营办“大食堂”，减少伙食灶200多个，减少炊事人员1700多名。用官兵们的话说，一旦摆脱了束缚多年但却习以为常的老套套，“思路一变境界新”――
    引发饮食革命。记者走进某装甲团“大食堂”，不仅见到配套的玻璃钢餐桌，饭菜的诸多品种和严谨的检疫举措，而且看到，空调在调节着室内温度，就餐时全程播放视频、音频。团领导说：过去是饭前唱歌，现在是餐中赏曲；过去是做啥吃啥，现在是自主选菜。
    催生集约意识。某旅在建成“大食堂”后，把闲置的3800多平方米炊事班楼房，改建成6400多平方米的文化活动中心。这里既有多种大球、小球场地，又有多种健身、娱乐设施；既有藏书数万册的图书室、上百种报纸杂志的阅览室，也有可以上军内局域网和地方宽带网的网络中心，可以容纳近千名官兵同时活动。
    带来生态效应。过去，每个连队食堂后面都有一片菜地和一个猪圈，一到夏天臭气熏天。现在，营区菜地猪圈没了，所有空地都种上了花草树木，生态型环境已现雏形。集团军领导说：尽管“大食堂”的做法不一定适用所有部队，但道理和规律是相通的――我们注重部队建设质量效益的理念，坚定不移。
    记者感言 求深入就能见实效
    我们前进中遇到的许多困扰似乎都是这样：不在于道路好不好走，也不在于困难有多少，而是因为你要走一条从未走过的新路，老的“交通规则”不灵了，新的规章制度又没产生出来，这一走就可能违“规”遇险。老路走得挺顺当，又何必冒险走新路呢？就是这样的思维定势和惯性力量“挟持”着人们，明知前路越走越不好走，也不动脑子转个弯，另辟新路。沈阳军区某集团军创办“大食堂”的经验告诉我们：咬定创新发展不放松，并做好“可持续发展”的文章，那么，求深入的过程便会成为见实效的过程，见实效的沃土又会成为进一步求深入的新舞台。
    ■本报记者范炬炜本报特约记者吴溪
〖-ZW/正文〗
