〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地探索多种保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与30家单位协作提升保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/范保峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张庆洲、范保峰报道：日前，北海舰队某保障基地的一台新装备突发故障后，工作人员迅速点击“军民一体化保障信息库”，向地方有关专家寻求技术支援，迅速排除新装备故障。这是该基地探索多种保障新模式取得的成效。
    这个基地针对新装备性能先进、工艺复杂、保障难度大等特点，积极利用地方强大的技术力量和丰富的保障资源实施多种保障新模式，使新装备快速形成了保障力。他们先后与30余所军内外院校、研究所、装备生产厂家建立了良好的协作关系，制定了《军民一体协同保障方案》，将新装备划分为基地自身已具备保障能力的装备、短期内可以形成保障能力的装备和需要地方有关部门联合保障的装备等类型，实施分类保障。他们还建立了“军民一体化保障信息库”，收录新装备设计师、科研院所保障专家等数百名人员的信息资料，构建基地一体化保障网络。这些地方专家积极为解决新装备重大技术问题出谋划策，提供技术依据，增强了保障效率。前不久，某新型装备出现故障，技术人员在通过“军民一体化保障信息库”查到的相关资料，直接与某单位专家联系，并按专家的远程指导，很快就查到了故障原因，及时排除了故障。
    与此同时，他们还与地方科研院所联合开展科研攻关，先后完成了主柴油机、空压机、综合通信系统等装备的500多项配件的革新研制任务，使军地协作共同完成的项目达到60%以上，增强了部队综合保障能力，并为部队培养了一大批新装备保障人才。
〖-ZW/正文〗
