〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部孟凡玉受表彰等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德军/周茂林/宋德山/李冰洁/曹际飞/宋正男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部孟凡玉受表彰
    北京军区某集团军张家口干休所离休干部孟凡玉是个闲不住的人。他连续16年担任干休所东院党支部书记，为加强干休所建设献计献策，协助所里处理一些老干部家务纠纷，调节家庭矛盾。他还牺牲休息时间为工休人员、驻地群众宣讲光荣传统，被誉为“播撒火种的人”。他还在军内外报刊发表各种文章50余篇。12月上旬，孟凡玉被北京军区表彰为先进离休干部。（丁德军）
    北京军区改善医疗条件
    为进一步做好老干部保健工作，前不久，北京军区领导专门从机动费中拿出600万元，为全区干休所配发一批医疗设备，并为所有离休干部每人购置一台红外磁脉冲治疗仪。据了解，为把这件好事办好，军区机关专门进行了市场调查，并责成军区药品器材供应站进行了器材选定论证。这些设备配发到干休所和老干部手中后，将使干休所的基础医疗条件进一步改善。（周茂林、宋德山）
    桂林疗养院解难题送温暖
    桂林疗养院始终坚持为老干部解难题。近3年来，该院为6名老干部家属联系解决了就业问题，为老干部解决亲属涉法纠纷4起。（李冰洁、曹际飞）
    武警辽宁总队拨专款办实事
    武警辽宁总队党委高度重视老干部工作，总队专门安排3辆保障车，用于满足老干部的需要。他们还从机关事业费中节约开支，为老干部解决医疗、交通、生活补助。总队还拿出30万元，对老干部的暖气管线、外墙装饰、房顶防水进行了改造和更新。（宋正男）
〖-ZW/正文〗
