〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授人鱼，更要授人以渔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团从“强内功”入手加强“小散远直”单位建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：“小散远直”如何自立自强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授人鱼，更要授人以渔
    ――广西军区某边防团从“强内功”入手加强“小散远直”单位建设纪事
    广西军区某边防团的“小散远直”单位分布在千里边防一线，团党委以科学发展观为指导，下大力强化“小散远直”单位的自身“造血”功能，有效地促进了团队基层建设又好又快发展，团队先后3次被广州军区评为基层全面建设先进单位。
    “强筋壮骨”工程催生按纲抓建“明白人”
    一次，团长刘礼智到一个偏远阵地检查武器保养情况，发现枪管有些生锈，临走时特意叮咛阵地排长要注意枪管的擦拭。时隔不久，刘团长又到该阵地检查，发现枪管擦拭干净了，子弹匣又生了锈。
    刘礼智有些生气，他把排长叫过来，询问他《军队基层建设纲要》对武器管理有什么要求，排长支支吾吾答不上来。他奉行的工作方式是，上面说什么就抓什么，上面没说就不动。
    这事对团党委“一班人”触动很大：“小散远直”单位大多驻地偏远，许多问题需要他们自主解决，这些单位的干部如果既不熟悉《纲要》等法规，又缺乏主观能动性，加强基层全面建设就会成为一句空话。
    于是，对“小散远直”单位干部实施“强筋壮骨”工程，很快成为团党委的重头戏。他们把培养按纲抓建的“明白人”作为重中之重，不断加大对“小散远直”单位干部的培训力度。每次培训，团里在帮助大家全面掌握“应知、会做、必行、职责”的基础上，又通过请优秀连队主官传经、到先进连队见学、组织难题会诊等方法，全面提高他们按纲建连的素质和能力。
    与此同时，团党委“一班人”分头深入“小散远直”单位，切实搞好传帮带。针对全团“小散远直”单位之间情况差异比较大，左邻右舍可比性差的实际，团党委经过深入调研后明确提出，不管是一线连、二线连、相当于连还是阵地哨所，都要以《纲要》为蓝本抓建设，并区分不同情况，分别制定了贯彻《纲要》的实施细则。
    几个“回合”抓下来，一批按纲抓建的明白人脱颖而出。
    士兵“跟帖”带来“众人拾柴”效应
    为了加强基层“小散远直”单位全面建设，团政治处在局域网上发布了征集“我为连队建设献一计”的启事。启事发出不久，200多名战士纷纷跟帖，畅谈对基层建设的看法。
    六连战士刘大前入伍前是一家大公司的主管，对分散单位管理有一套独特的看法，他在跟帖中写道：在教育官兵增强自控、自理、自治能力的同时，应借鉴学习企业的精细管理方法，把责任落实到具体人身上，通过人人都管，收到管好人人之效。连队采纳他的建议，从6个方面做出了21条具体管理规定，把连队阵地哨所的管理责任全部落实到具体人员身上，收到了多管齐下的效果。受此启发，团党委充分尊重基层官兵的主体地位，广泛发动官兵为基层建设献计献策，让他们在连队建设中“唱主角”、“挑大梁”。每年制订按纲建连规划措施，都请战士参与讨论；每季度总结完成任务情况，都让战士进行评议；每次大的政治教育，都安排战士参与制定方案；每当部队有重大任务，都发动战士出谋献策。
    组织的信任，大大地激发了战士们的主人翁意识，“想集体之事，尽主人之责”，成了他们的自觉行动。过去这个团一些偏远阵地哨所受训练设施的限制，存在着比较严重的偏训漏训问题。现在，战士们主动以阵地地形为依托，通过自制简易体能训练器材，采取“百级台阶冲刺”、“山路越野”、“台阶跳高”等训练方法，加强体育训练，并立足现有工事、设施，探索出“坑道出枪”、“墙角防护”、“壕沟匍匐”等训练方法，提高了一线阵地单兵综合作战能力。
    让“左膀右臂”各显其能
    在基层，如果把连队党支部比作一个人的头脑和神经中枢，那么团支部和军人委员会就是人的“左膀右臂”。为了充分发挥“左膀右臂”的作用，团党委在选准选好团支部书记和军人委员会主任人选的基础上，专门下发了《关于基层党支部、团支部和军人委员会实施“联建联创”的意见》，明确指出：把团支部和军人委员会的活动安排权、事务处理权、活动时间支配权、青年利益代表权、连队建设重大问题建议权等真正交给两个群众组织。
    今年6月，为在团里举行的专业技术比武中取得好名次，六连党支部负责人向战士们承诺，取得个人成绩第一名的优先入党。谁料想，有个从团里捧回金牌的战士，入党时却在团支部群众评议时被“刷”了下来。支部“一班人”经过认真学习党务工作知识，对把入党当奖励和违反党员发展工作程序的问题，向全连官兵作了检讨。事后，“发展党员必须经过团支部推荐关”这一原则，在六连坚持了下来。
    这件事在全团引起较大反响，各连团支部、军人委员会配合党支部开展各项工作的热情日益高涨。今年，该团所属阵地哨所全部实行了信息化管控，一批远程电视监控器、电子报警器及计算机网络等新装备在边关落户。各边防连党支部广泛开展了“向信息化迈进”的教育活动，两个群众组织密切配合，积极开展“我为掌握新装备献一计”和争当“信息化训练尖子”、“技术标兵”等活动，并根据官兵信息化素质参差不齐的实际，帮助大家制订相应的学习计划，突击学习自动化指挥系统的操作维护保养办法。年终考核，该团成为广西军区使用新装备最好的一家单位。
    专题点评 增强“造血”功能是关键
    当前，“小散远直”单位建设，越来越受到各级领导机关的重视。然而，有些单位在抓“小散远直”单位建设中，今天盯这个，明天抓那个，四处“救火”，工作捉襟见肘。其中一个重要原因，就是没有注重增强“小散远直”单位自建能力。加强“小散远直”单位建设，犹如“父母之爱子”，必须“为之计深远”，不仅授人鱼，更要授之以渔。“小散远直”单位只有不断强化“造血”功能，才能“自立自强”，自谋发展，推动基层建设又好又快发展。
    “小散远直”单位大多高度分散、点多线长、条件艰苦，工作落实难度大。增强“小散远直”单位自身的“造血”功能，具体来讲可在“三力”上下功夫：一是提高“小散远直”单位干部自身解决问题的能力；二是激发官兵参与基层建设的动力；三是增强两个群众组织服务连队建设的活力。这就要求各级领导机关像广西军区某边防团那样，坚持以科学发展观为指导，把提高“三力”作为着力点，进一步提高“小散远直”单位的自建能力，从而促进部队建设协调发展、整体提高。（滕晓东）
    ■罗文 义本 报特约记者钟友国本报记者陈典宏
〖-ZW/正文〗
