〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指上谈兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以拼搏诠释奖牌，以实力征服亚运，以精彩传递文明，以微笑迎接奥运。
    ――总参某部黎长亮
    领奖台的笑容很美，那是五星红旗映照的颜色；跑道上矫健的身影很美，那是亿万同胞大声呐喊的凝聚；失败后的坦然一笑很美，那是中华民族五千年历史的积淀。
    ――信息工程大学章扬
    喜欢一种声音，是嘹亮的国歌在高空回响；喜欢一幅画面，是鲜艳的五星红旗在迎风飘扬；陶醉一种气息，是祖国健儿在领奖台上欢笑。
    ――武警沈阳指挥学院杨世宏
    金牌、银牌、铜牌，奖牌源源不断续辉煌；冠军、亚军、季军，健儿人人争风流；更高、更快、更强，奥林匹克精神精彩演绎；和平、发展、和谐，发展中的北京翘首明天。
    ――北京某预备役团叶生涛
    多哈亚运鏖战急，健儿赛场露锋芒。几天拼杀烽烟紧，好戏连台难裁量。华夏群英力争强，不辱使命铸辉煌。
    ――8712部队周炜才
    （请将您的亚运随感发短信至：13522658001）
〖-ZW/正文〗
