〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军国防工程智能化建设取得新进展等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：科技创新
    我军国防工程智能化建设取得新进展
    本报南京12月5日电杨代陈、特约通讯员马胜伟报道：笔者昨天从刚刚结束的首届全军国防工程智能化技术研讨会上获悉，我军国防工程智能化建设取得新进展，成功解决了系统在恶劣环境下长期可靠运行的问题，正逐步迈向规范化、标准化轨道。
    据了解，在此前举行的某演练中，由全军国防工程智能化技术研究中心研制的某智能化系统，克服了高温、高湿、高盐雾、强磁场等环境的威胁，功能全、运行稳定，为演练的工程保障起了重要作用，提升了国防工程信息化保障水平。
    第二炮兵青州士官学校科技创新协作体正式启动
    本报济南12月6日电特约通讯员唐永梅报道：连日来，在第二炮兵青州士官学校，一批来自军内外的专家学者，与学校联手攻关一项科技成果。此举标志该校科技创新协作体已正式启动。
    今年初，该校确立了与顶层“对接”、与强势“联姻”的科研思路，与一批科研院所建立协作机制，实现了技术共享、优势互补，缩短了成果研制周期，促进了技术成果向战斗力的快速转化。
    北京军区测绘信息中心靠科技进步破解技术难题
    本报石家庄12月6日电武圣清、刘宏斌报道：今天，从华北某演兵场传来喜讯：北京军区测绘信息中心圆满完成20余项信息化测绘保障任务。这是他们依靠科技进步打造测绘劲旅取得的成效。
    这个中心陆续研制出战区战场环境虚拟仿真系统、数字化地图网络传输系统等成果，建立了军区、集团军、师“三位一体”的联合测绘网络体系，解决了50多个测绘保障技术难题，促进了保障任务完成。
    武警8670部队自己动手创建环境优美营区
    本报讯 胡开锋、夏洪涛报道：一批由报废油桶改装的垃圾桶，近日在武警8670部队营区“上岗”。这些喷涂着迷彩色、富有警营特色的垃圾桶，全部是由官兵自己动手制作成的，节约了经费。
    这支驻守黄土高原的部队结合实际，努力建设营区优美环境，一方面整治营房，植树种草，同时发动官兵为营区建设出主意献计策。官兵们自己动手搞小革新，变废为宝，增强了构建节约型军营和建设卫生优美营区的意识和积极性。
〖-ZW/正文〗
