〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特点：●具有较强的竞争意识和适应能力●学历层次较高，有自己的精神追求●有个性但不张扬，注重生活品质但不娇气，在传统与现代之间寻求平衡●由于军人职业的特殊性，夫妻两地分居仍占多数，仍要承受家庭和亲情的奉献牺牲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读懂“70后”好军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣涛/张军锋/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特点：●具有较强的竞争意识和适应能力●学历层次较高，有自己的精神追求●有个性但不张扬，注重生活品质但不娇气，在传统与现代之间寻求平衡●由于军人职业的特殊性，夫妻两地分居仍占多数，仍要承受家庭和亲情的奉献牺牲
    读懂“70后”好军嫂
    引言
    她们都是普通的女人，有着普通女人的喜怒哀乐、七情六欲；
    她们又是一个特殊的群体，往往要承受更多的压力、挑起更多的重担。
    她们有一个共同的名字叫“军嫂”。
    她们身上，洋溢着中华民族女性勤劳、勇敢、坚强、善良的传统美德，展现了当代军人妻子自尊、自信、自立、自强的精神风貌。她们以柔弱之躯，体现了爱祖国与爱家庭、爱事业与爱亲人的完美统一。
    上世纪90年代，好军嫂韩素云，以一个女人不寻常的牺牲奉献、吃苦耐劳，感动了千千万万人。
    今天，出生于20世纪70年代的年轻军嫂，已经逐步扛起了事业和家庭的重担。她们有哪些苦和乐？她们如何在追求自我与照顾家庭之间寻找平衡？她们又是怎样在这个略显浮躁的社会中坚守自己的爱情？11月下旬，我们走进北京军区某高炮旅，就“读懂‘70后’好军嫂”这个主题展开了座谈和讨论。
    军嫂聊家常
    ●嘉宾：马立红国家公务员，政治部干事张涛的妻子，现为河北省高级人民法院法官。
    作为法官，我守卫的是老百姓的心灵家园，作为军嫂，我守卫的是军人的心灵家园
    我是一名农家女，当初我中专毕业后，当过业务员、人事部经理、办公室主任等职，也经历过多次就业打击的痛苦，但我坚持边工作边学习，先后拿到了大专和法律本科文凭，并获得了学士学位，2003年顺利考进了省高级人民法院。
    作为法官，我守卫的是老百姓的心灵家园。作为军嫂，我守卫的是军人的心灵家园。在工作上尽责，在家庭上尽心，就可以把两个角色融合好。我觉得幸福的关键在于心灵相通。虽然团聚的机会不多，但这丝毫不会影响我们的感情，因为通过电话交流和相互理解，我们的心贴得更近了。
    ●嘉宾：苑梅霞某连排长吕文征的妻子，原在老家县水利局工作，后辞职创业，现为石家庄市梅霞制衣有限公司总经理。
    他的宽容、坚强和乐观给予了我工作的动力和创业的信心
    我们俩是经历11年的爱情长跑才走到一起的。大专毕业后，我被分到县水利局工作，不久我就辞职了。5年间我做过服装生意，跑过长途客运，现在开了一个制衣公司。几年创业历程，有失败也有成功。
    当初我向家人提出我俩的事，家人非常不愿意，但我最终还是选择了他。因为每当我工作很累时，他总能通过电话来抚慰我；在我遇到困难和挫折时，他总能细心地为我分析原因，耐心地开导鼓励我。是他的宽容、坚强和乐观给予了我工作的动力和创业的信心。
    ●嘉宾：赵春涛某连指导员张建勇的妻子，投身社会主义新农村建设，承包了160亩田地，是当地的“种粮状元”。
    现在还不是享福的时候，我想趁年轻多干点事
    我们村经济发展比较落后，三分之二的劳力都外出打工了，好多田也荒了。现在国家政策好，于是我就萌生了科学种田的想法，他也很支持。
    刚开始时，我信心也不是很足，通过几年摸索，现在是越干越好，购买了现代化农用机械设备，聘请了15名劳动力，去年卖给国家粮食4万公斤。
    明年我就符合随军条件了，但我暂时不会离开家乡。因为我认为现在还不是享福的时候，我要趁年轻多干点事，培养出一批致富带头人。说到两地分居，他在部队为国尽忠，我在家里为老人尽孝，也是两全其美啊。每年他又有探亲假，农闲时我也可以带着孩子到部队看他，我感觉这样挺好的。
    军嫂话题
    ●牺牲与奉献
    嘉宾：张宁（政治部干事李斌的妻子）：“从谈恋爱到结婚，我们一直生活在一起，周末带着孩子一起逛逛街、与父母吃个团圆饭。2003年，一纸命令把他调到现在这个单位，我一个人留在了大同市，家里的生活节奏一下子被打乱了。由于我是一名班主任，带的又是毕业班，回到家要做饭照顾孩子，累得直想哭。但又一想，既然自己当初选择了他，那牺牲和奉献也是在所难免的。”
    嘉宾：顾秀凤（司令部保密员、四期士官黄锦标的妻子）：“我们俩是青梅竹马。毕业后，我在老家一所高中任教，学校条件很优厚。但为了跟他在一起，我选择了放弃，亲人都非常不理解。随他到部队驻地后，我没有找到合适的学校任教，这两年我就一直做家教。生活虽然很辛苦，但我很知足，觉得也很幸福，因为能一直陪伴在他身边。”
    记者感言：选择了军人，她们就不得不坚强；选择了军人，她们就不能怕付出。牺牲，是为了那个人；奉献，是为了那个家。所以从这点来说，她们都是不平凡的女人。
    ●事业与家庭
    嘉宾：张艳丽（后勤部军需科长瞿秋华的妻子）：“我觉得家庭是我事业成功的基石。前几年我下岗了，在家里无所事事，很失落。他也替我着急。他在部队从事后勤工作，受部队养猪场启发，让我在家里也搞一个。刚开始我心里真没底，在他和家里人的支持下，我后来是越干越带劲，越干越红火。现在入栏猪近100头，年纯收入达4万元，还雇了三个帮手呢。”
    嘉宾：李仙如（某连连长赵亚伟的妻子）：“本来我大学毕业后分配在老家邮政局工作，为了一家三口能团聚，我辞去工作来到了这里，在驻地邮政局找了份临时工作，每天天蒙蒙亮就得去上班，晚上回来还得做饭、带孩子，天天累得腰酸背痛，也没指望他帮什么忙。他工作干得好，年年是先进个人，带出先进连队，我也就足够了。”
    记者感言：军功章里，有他的一半，也有你的一半。主动承担家事，不让丈夫为“后方”操心，是一种支持；有自己的一片天地，让丈夫为自己感到自豪，也是一种支持。
    ●传统与现代
    嘉宾：孙江婷（某营教导员黄启智的妻子）：“我们俩是邻村的，他一年到头都不在家，家里里里外外都离不了我，浇地、施肥、种地，七八亩田大都是我一个人干。自从结婚后，公公得了三次大病，有两次他都因部队执行重大任务没能回来，只有一次并且还是在领导特批情况下回了十天。左邻右舍都夸公公有福气，前世修来一个好儿媳。我觉得只要家里和睦平安，让他安心工作，自己就尽到妻子的责任了。”
    嘉宾：于静（某连副连职站长杨国伟的妻子）：“我爸爸是一名海员，妈妈呢，是一名特级教师，家庭环境还算优越吧，所以性格比较独立。他一天到晚就知道工作，其他事情都是‘甩手掌柜’。就拿房子这事来说吧，这几年攒了些钱想买一套房，谁知跟他商量后他竟让我去办。从看楼盘到签合同，再到房子装修都是我一手操办，倒也长了不少见识。”
    记者感言：其实传统和现代并没有明显的区别。传统也好，现代也罢，作为军嫂，她们都必须学会承受、学会理解。只不过承受和理解的方式有所不同而已。
    ●爱情与浪漫
    嘉宾：李征（政治部干事张永强的妻子）：“从相识到结婚已经5年了，他从来没有送过我鲜花。谈恋爱时每次他都是风风火火地赶来，匆匆忙忙地见上一面就回了部队。不过人很实在，总是有一说一。总是在很晚的时候打电话过来，他说只有那时才不忙。现在我也养成晚睡的习惯了，就为等他一个电话。”
    嘉宾：吴雅琴（某连指导员张长强的妻子）：“女人天生就喜欢浪漫，总希望爱人能永远在自己身边，一起慢慢变老。他虽然很忙，但总是出其不意地给我‘浪漫惊喜’。去年我过生日时他去了外地执行任务回不来，那天我正在办公室发呆，突然一名礼仪小姐抱着一大束鲜花走进来，飘带上写着‘亲爱的琴，祝你生日快乐！’落款正是他的名字。当时办公室的同事们都鼓起了掌。虽然生活是现实的，我们团聚的时间很少，但我觉得只要时时想着对方，生活就会漾起浪漫的涟漪。”
    记者感言：如果说浪漫是叶，那么爱情就是果实。当叶子随风飘扬，抖落的其实是对果实的眷恋与思念。
    幸福家庭“对对碰”
    ●比翼齐飞型
    【家庭档案】杨毅，少校军衔，某营营长，荣立二等功，军区学雷锋先进个人；秦艳，本科文化，中国国际技术智力合作公司财务主管。
    杨毅：“从结婚到现在，每年的年三十晚上我们俩都要盘点一下自己，看看这一年的收获是什么，明年的目标又是什么，这也是我们婚前的一个约定吧。我任连长三年来，连队荣立集体一等功1次，二等功2次，自己也先后被集团军评为优秀基层干部标兵、优秀共产党员，被军区评为学雷锋先进个人，荣立二等功1次、三等功2次，并于今年破格提拔为营长。”
    秦艳：“每次看到他进步，我既高兴又着急。我原来在一家私营企业从事会计工作，在工作中我逐渐感到一种危机感，经过两年多的挑灯夜战，终于在2003年拿下了国家会计师证。后来在外企招聘中，我一举应聘成功，并于去年升任为财务总管。”
    记者感言：事业和爱情，并非鱼与熊掌不可兼得。当夫妻有着共同的信念和追求，一起携手向着更高更远的方向飞翔时，他们便用爱情开拓出了一片事业的天空。
    ●默默支持型
    【家庭档案】张晓驰，上尉军衔，原18连指导员，现就读于中国科学院研究生院；王威，本科文化，现为石家庄市精英中学高中教师。
    张晓驰：去年“五一”刚过，我们部队便开赴靶场参加演习，为期3个月。我走后不久，我母亲便突然发病，人很快瘦了下去。这可累坏了王威，白天既要上课又要带着母亲四处寻医问药，晚上还要备课批改作业服侍老人，瘦了好几圈。母亲几次催她给我拍电报，王威都没答应，硬是一个人咬着牙扛了过来。
    王威：举个例子吧。只要晓驰休假，一日三餐都是他忙乎，洗衣、拖地等家务，更是全部承包。有一次他的战友到家里做客，看到这情景，惊讶极了，连连问他，结婚后怎么让老婆调教成这样了。我记得晓驰是这样回答的：“我欠她的太多了，你们要是认为我是‘妻管严’，那我就认了，在我看来‘妻管严’是一种爱的最高境界。”
    记者感言：军人的婚姻是一架天平，一头连着“小家”，一头连着“大家”。无论什么时候，当需要作出抉择时，他们都义无反顾地选择后者。正因为如此，理解和支持，对军人的“小家”来说，尤为珍贵。
    结语
    个人的命运，总是与时代发展的脉搏、与国家民族的命运紧密相连。中国特色军事变革的推进，军队信息化建设步伐的加快，培养和造就了一大批高素质的新型军人。随之而来的，是军嫂的结构层次也发生了明显的变化，传统的家庭妇女式的军嫂已越来越少，取而代之的是一大批知识型、事业型的“新军嫂”。
    每一代人都有每一代人的使命，同样，每一代人也都有每一代人的追求。除了坚守勤劳善良、坚强勇敢之传统美德外，她们身上，更多地体现出现代女性的风采，冲浪于市场经济的大潮，自信于人才市场的竞争。她们用自己的追求和成功告诉我们：她们依然是我们这个时代可亲可敬的“好军嫂”，但她们也已经不再是原来意义上的“好军嫂”。
    时代在塑造着军嫂的崭新形象，而她们，在这个时代演绎着崭新的爱情和人生故事。
    （题图：仓小宝）
    ■张圣涛 张军锋本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
