〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅岁月情满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《岁月情韵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶知秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开李劲同志的诗集《岁月情韵》书稿，就如走进金秋收获季节的果园，四处果香扑鼻，令人心旷神怡。
    李劲同志热爱生活，痴情诗歌；笔耕不辍，硕果累累。
    诗如其人。南京军区政治委员雷鸣球上将在本书的序言中，实事求是地评价了李劲这个人。他是在做好本职工作的前提下，挤出业余时间学诗写诗的。30多年来，他从战士写到师的政委，从军营写到地方，坚持不懈，从未搁笔。看着他创作的丰硕成果，让人肃然起敬！
    李劲同志在本书的《后记》中写道：“对于诗，接触了几十年，说不上痴迷，但却打心眼里热爱。虽然没有下苦功去琢磨、研究过，却饶有兴趣，实践不止。因为生活需要诗……有诗就有欢乐，有诗就有多彩人生，诗伴我前进，永不停步。”
    好一个“实践不止！”好一个“永不停步”！
    他就是“打心眼里热爱诗歌”，才“饶有兴趣，实践不止”；也正是在实践中体会到“生活需要诗”，“有诗就有欢乐，有诗就有多彩人生”，才坚持业余创作。这些年，他见缝插针，熬更守夜，牺牲大量休息时间，写出了不少在群众中广为传诵的佳作。
    耕耘辛勤，必然获得丰收。
    深入生活，感悟生活，坚持方向，为兵服务。这是李劲诗歌创作的又一特色。早年间，他在部队演出队创作组时，写兵、唱兵、演兵，为他的诗歌创作打下了坚实的基础，同时也使他深刻地认识到“为兵服务”就是坚持“二为”方向的具体行动，只有走好这条路，才能繁荣诗歌创作，充分发挥诗歌的功能，才能获得领导与群众的支持和欢迎。
    有人说，诗是“个人化写作”、表现“自我”和“内宇宙”感情的产物，强调“服务”、“功能”和“作用”，就是限制创作自由！
    在这个问题上，《岁月情韵》做出了很好的回答，翻开诗集，随处都可读到一首首热情歌颂党、歌颂改革开放、歌颂人民军队的精短小诗。如诗集中的卷首篇《回望军营》以及《战士的怀念》、《延安的歌》、《拓荒牛》、《大芬油画村》等，都是紧贴生活，抒战士之情，唱胜利之歌，为改革鼓与呼的诗作，语言优美，意境深刻，字里行间折射出人生道路的艰辛和生命的意义，给人启迪，令人鼓舞。
    我们生活在一个崭新的时代，作为诗人，应勇立潮头，为时代而歌，为社会主义事业和建设者而歌。《岁月情韵》中，作者书写热血情怀，吟唱士兵感悟，感受人生的价值与快乐。其中也有不少记叙旅游、访问的抒情短诗，在描写自然和与异域的亲密接触中感受世界的多彩和山河的壮丽；即使是针砭时弊、讽刺鞭挞之作，也能情真意挚。我以为，那些否定“方向”、“服务”、专搞“个人化”的，那些把“诗”弄成谜语、不知所云的，那些诘屈聱牙、念不成句的“分行汉字”，都不是我们这个时代的诗歌。
    声韵铿锵，节调明快；语言流畅，朗朗上口；不仅“读来顺嘴，听来顺耳”，甚至“谱曲可唱，离曲可诵”。这是李劲诗歌创作的一个大亮点。
    不知从何时开始，不少人肆意排斥诗歌声韵，认为写诗押韵是“因循守旧”、“戴着镣铐跳舞”……近年来，这个现象已经很普遍，甚至就在一些诗歌报刊之上，也找不出有韵的诗歌了！我以为诗歌的改革创新，不能以丢弃传统为代价。那些不讲声韵节调，刻意“散文化”的诗歌，无论思想内容如何，起码缺少了诗歌应有的韵律美感。这也是诗歌离广大民众越来越远的一个重要原因。
    实践一再证明，历代流传下来的诗歌精品，除内容外，绝大多数都是讲究声韵节调之作，这种诗歌好记好诵，易于流传，适应了广大群众的兴趣、爱好和欣赏习惯，从而跟人民群众结下了不解之“缘”。
    《岁月情韵》共180多首诗作，全是注重声韵、讲究节调的。通过长期实践，李劲同志懂得了一个道理：写诗要不要押韵，不是一般的技巧问题，而是要不要给别人看的问题。于是，他坚守“阵地”，不追“风”，坚持自己走自己的路，总是极力迎合读者的阅读和欣赏习惯，把诗写得清新流畅，韵味十足。今天，像李劲同志这样写诗的人太少了！像《岁月情韵》这样独树一帜的诗集也更少了！“物以稀为贵”，越是稀少，就越是新鲜；越是新鲜，就越有特色；越有特色，就越有“市场”。可以预计，有着浓郁情韵的《岁月情韵》，一定会受到广大读者喜爱。（叶知秋）
〖-ZW/正文〗
