〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用激情放飞青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警邯郸市支队与邯郸市团委开展“四联”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新收/衣来格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警邯郸市支队与邯郸市团委开展“四联”活动侧记
    手牵手，心连心。武警邯郸市支队团委与邯郸市团委积极开展“思想工作联抓、人才培养联手、公益事业联做、文体活动联谊”的“四联”活动，警地双方精神文明建设和人才建设取得了丰硕成果。
    体验周末育人课堂
    又是一个周末，对武警邯郸市支队警通中队的官兵来说，是最为高兴和期盼的日子。士官班长南勇更是激动而紧张，因为按计划今天是他登台讲课的日子。
    上午9时整，参加交流学习的邯郸市星海艺校和河北工程大学的青年师生一行20人准时来到中队。见大家坐定后，南勇大大方方地走上讲台，开始了他的授课：“尊敬的各位老师和同学们，今天，我给大家交流的题目是《时间管理》……”精彩的讲解和课件赢得了在场师生的阵阵掌声。
    短暂的休息后，南勇和战友们又变成了“学生”，他们按照自己的兴趣，分班进行学习。南勇学的是吉他演奏，在许强老师的指导下，南勇进步很快，已经能用吉他弹奏他最爱唱的《军中绿花》了。
    在另一个教室里，爱好学习英语的官兵们跟着河北工程大学的李超老师看英语情景故事片《保罗的婚礼》，李老师边给大家讲解，边带领官兵阅读英语句子，遇到难度大的地方或有人提出疑问就停下来具体讲解，直到大家都能熟练地读下来为止。战士陈九明酷爱英语，他和老师们的交流全部都用英语对话，战友们都自称是他的“粉丝”。
    连线思想交流会
    这是一次心与心的交流，思想与激情的碰撞。在邯郸市团委和武警邯郸市支队团委的安排下，来自全国13所大学的18名邯郸籍学生，利用假期来到武警邯郸市支队和青年官兵共话人生，市支队团支部书记冯金志热情洋溢地作了“开场白”：“我们是这个时代的弄潮儿，我们应该奋勇拼搏。在不同的工作岗位上，积累自己的人生财富。那么，我们应该具备哪些素质呢？”
    来自首都师范大学的李峰首先发言：“有人说，我们是时代的宠儿，在学校里只会埋头读书，但我上大学两年来，学习之余，勤工俭学，力争不给父母增添更多的麻烦。我觉得，作为当代青年，就应该树立自立自强的意识。”“我觉得我们学生吃苦能力还不够，应该多学一些军人的战斗意志，培养阳刚之气”，刚刚毕业于郑州理工大学的张建接上了话茬。武警战士姜凯也亮出了自己的观点：“特殊的岗位赋予我们特殊的使命，现在正处于世界军事变革时期，我们应该具备更高的文化素质才能适应新形势的发展，但有些战士自学能力不够，再加上学习的方法也不够科学，导致进步速度有点慢，这一点应向你们学习。”他的话赢得大家的一阵掌声。
    紧接着，在西安外语学院就读的张晓燕、家在广东的战士卢志聪等团员先后就如何具备过硬素质发表感言……讨论在热烈的气氛中继续，警地青年虽然岗位不同，却都有一个共同的梦想，都有着青春的憧憬和成功的渴望。战士张小雷说，这样的讨论很有意义，既让大家交流了思想，又帮大伙儿鼓起了放飞梦想的勇气。
    点击清淤战场
    邯郸市沁河岸边，火红的团旗和醒目的标语分外耀眼，邯郸市十大民心工程之一――沁河清淤战斗打响了！
    “发挥团员青年的主力军作用，坚决完成清淤攻坚任务！”“为邯郸的社会发展作出自己的贡献，让团旗高高飘扬在清淤一线。”市团委和武警支队团委主动向市政府联合请缨，要求承担最艰巨的任务。
    号角声中，一群群橄榄绿喊着口号冲向河里，面对漂满白色垃圾的污水和散发着恶臭的污泥，警地青年团员毫不犹豫地跳下去，没有一个人退缩。有的用铁锹挖，有的用担子挑，有的用特别的袋子扛。群众们也自发地赶来为这些“最可爱的青年”送水、擦汗。
    休息的时候，青年团员们一起娱乐，这边战士们用刚劲有力的歌声鼓起了战斗的风帆，那边学生们深情地唱起了《为了谁》，把最真挚的祝福送给了武警官兵。（李新收 衣来格）
〖-ZW/正文〗
