〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队党委“一班人”带着课题深入基层调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10项举措促进部队建设和谐发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队党委“一班人”带着课题深入基层调查研究
    10项举措促进部队建设和谐发展
    本报讯 李凌志、张怀敏报道：武警新疆总队日前与地方园林公司签订承包合同，22名园林工艺师走进警营负责绿化工作。这个总队所属单位官兵再也不必为占用休息时间搞营区绿化发愁了。这是总队党委为促进部队建设和谐发展采取的10项新举措之一。
    这个总队党委“一班人”注重认真学习贯彻党的十六届六中全会精神，广泛开展调查研究活动，对部队建设中存在的重点难点问题进行梳理，形成研究课题，并限期提出解决办法。
    总队党委成员带着课题纷纷深入基层，通过开座谈会、搞调查问卷、单个谈心等方法，听取官兵意见建议，与官兵一起探讨解决办法。总队政委在一支队蹲点一住就是半个月，对影响官兵关系的问题进行深入了解，提出进一步营造和谐内部关系的有效措施。总队长来到直属支队，与官兵一起走上演练场，共同探讨如何改进训练方法，提高部队快速反应能力。为确保调研成果用于工作发挥效益，总队党委对党委成员递交的调研报告进行认真分析研究，对确实可行的，形成决议立即执行；对还不够成熟的，要求有关人员重新调研。
    深入开展调查研究，使部队建设中存在的一些难题得到解决，有效促进了部队建设的和谐发展。他们根据党委成员调查成果，完善了《信息化训练实施方案》、《信息化训练设施建设标准》等规定，定期组织首长机关、分队干部进行网上集训和异地同步演练，使各级干部的指挥能力得到明显提高；在安排部署老兵退伍工作时，改变“搞突击培训、事事搞统一”等沿袭多年的习惯做法，注重倾听老战士的意见，积极为老战士解决实际困难，营造出“干部省心，老兵顺心，大家欢心”的氛围。
〖-ZW/正文〗
