〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国柔道实现突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报多哈12月6日电记者李东航、范江怀报道：5金4铜！中国柔道队取得了征战亚运会的最好成绩。
    在历时4天的柔道比赛中，中国队8名参赛的女将，无一人空手而归：5人夺金、3人拿铜，另一枚铜牌由男子选手郭磊获得。日、韩各获4金。
    “中国终结了日本柔道在亚洲20年的霸主地位！”日本共同社记者惊叹。“柔道大国”日本曾夺走了雅典奥运会全部14枚柔道金牌中的8枚，本届亚运会，他们几乎派出了全部一线队员。
    北京奥运会上，中国柔道队能否突破上届奥运会只获得一枚金牌的历史？
    “我们要在北京为祖国赢得更多的光荣。”获得女子柔道48公斤级冠军的我军24岁选手高峰说。 压题照片：高峰（白衣）在比赛中。
    本报记者范江怀摄
    在女子柔道78公斤以上级决赛中，佟文最终以“一本”获胜。
    在女子柔道63公斤级决赛中，徐玉华战胜韩国选手夺得冠军。
    在女子柔道57公斤级决赛中，许岩战胜日本选手摘得金牌。
    刘欢缘（蓝衣）在女子柔道无差别级决赛中，击败蒙古选手成功问鼎。
〖-ZW/正文〗
