〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民族团结奋进的精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论建设社会主义核心价值体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/文忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届六中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党的十六届六中全会从战略高度第一次明确提出“建设社会主义核心价值体系”，标志着我们党对社会主义思想文化建设规律的认识达到了新的高度。积极推进社会主义核心价值体系建设，以此引领全体社会成员在思想上、道德上共同进步，必将有力地促进建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
    时代发展与社会转型提出的重大课题
    社会核心价值体系，是一个党、一个国家、一个民族赖以存在和发展的精神支柱。马克思主义认为，人通过价值选择来确定自己的行为及生存方式。人的价值选择在很大程度上受社会价值体系，特别是社会核心价值体系的影响和支配。一个国家要实现现代化，屹立于世界民族之林，不仅要靠经济、科技的发展，而且要靠以核心价值体系为支撑的社会共同思想基础。没有共同的思想基础，党就要瓦解，国家就要分裂，民族就要解体。建设科学的、反映时代要求的社会主义核心价值体系，是构建社会主义和谐社会的必然要求，也是提高党的执政能力的重要举措。
    全球化条件下多元文化碰撞需要建设社会主义核心价值体系。当今时代，全球化从经济领域扩展到政治、文化和社会领域，一方面促进了各国经济、政治和文化的交流，另一方面也使各国面对着不同文化的碰撞。西方发达国家凭借雄厚的经济实力和宣传媒介优势，竭力推销资本主义的思想文化、价值观念和生活方式。处于弱势地位的发展中国家如果闭关自守，一概拒绝外来文化，只能思想僵化，落后挨打；而对资本主义列强的文化侵略和文化渗透丧失警惕，缺乏强有力的应对措施，势必落入“西化”的陷阱，使本民族、国家的主流文化失落，精神支柱崩塌。当代一些国家动乱不断，特别是苏联解体、东欧剧变，主流文化失落、核心价值理念崩塌是其重要原因。由此可见，全球化背景下我国的文化安全，事关中华民族的存亡复兴。构建社会主义和谐社会，首先要建设和谐文化，而社会主义核心价值体系是建设和谐文化的根本。只有坚持以社会主义核心价值体系引领多元文化，才能为和谐社会筑起坚不可摧的文化长城。
    转型时期的社会共同价值导向需要建设社会主义核心价值体系。当前，我国已进入改革发展的关键时期，经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、生活方式深刻变化，各种思想文化与价值观念相互激荡，呈现出空前活跃与复杂的局面。一些人在价值评价和行为选择上感到迷茫困惑，甚至无所适从。社会的存在与发展，在很大程度上取决于社会成员的道德共识。任何一个社会，只有多样性而没有统一的价值导向，必然要陷入无序或混乱。在现代社会多样化的文化模式中，尤其需要一个共同的价值理念凝聚人心，锻造共识。在当代各种思想文化、价值观念的嬗变和冲突中建设社会主义核心价值体系，引导全国人民超越民族、地区、阶层等各方面的差异，认清为中华民族的伟大复兴构建社会主义和谐社会的总体价值目标，形成共同的理想信念和道德规范，尊重差异，包容多样，各尽所能，各得其所，团结奋斗，正是社会主义核心价值体系的统摄、定向和凝聚作用之所在。
    社会主义核心价值体系的本质特征
    社会主义核心价值体系以马克思主义为指导。马克思主义作为科学的世界观和方法论，是人们认识世界和改造世界的强大理论武器，是我们立党立国的根本指导思想，也是社会主义意识形态的旗帜和灵魂。建设社会主义核心价值体系，最根本的是坚持马克思主义的指导地位，牢牢把握社会主义先进文化的前进方向。马克思主义是在实践中不断发展的科学，具有与时俱进的理论品质。建设社会主义核心价值体系，需要坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装全党、教育人民，用发展着的马克思主义指导新的实践。十六大以来，我们党在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下，提出坚持以人为本、实现科学发展、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、建设创新型国家、树立社会主义荣辱观、推动建设和谐世界、加强党的先进性建设等重大战略思想，为改革开放和现代化建设提供了有力指导，为建设社会主义核心价值体系奠定了思想基础。坚持和发展马克思主义，以科学发展观统领经济社会发展与和谐文化建设的全局，对于巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，保持社会主义和谐文化的科学性、先进性，具有非常重要的意义。
    社会主义核心价值体系以中国特色社会主义为导向。社会主义核心价值体系是社会主义制度的内在精神，有着鲜明的社会主义特征；中国特色社会主义共同理想是全国人民团结奋斗的精神动力，反映了社会主义的根本要求。我国正处在社会主义初级阶段，建设中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴，将是一个长期的奋斗过程，还要克服各种困难，应对各种挑战。实践证明，共同的理想是我们化解矛盾、战胜困难、争取胜利的重要保证，也是我们的精神优势。我们党在总结社会主义发展经验，特别是在改革开放以来建设中国特色社会主义巨大成就的基础上，把中国特色社会主义共同理想作为社会主义核心价值体系的基本内容，为当代中国社会的文化发展指明了方向和目标。社会主义核心价值体系提供了和谐社会建设所需要的文化认同和价值追求，具有其他任何价值体系不可替代的高度凝聚力和感召力。在人类历史上存在过多种多样的价值体系，只有社会主义核心价值体系才是当代人类社会最先进的价值体系，才是符合我国最广大人民利益和愿望要求的价值体系。坚持以中国特色社会主义为导向，是社会主义核心价值体系建设保持正确方向的必然要求。
    社会主义核心价值体系以民族精神为支撑。以爱国主义为核心的民族精神是团结全国人民建设社会主义事业的强大精神支柱，也是社会主义核心价值体系的重要内容。伟大的事业需要并熔铸着崇高的民族精神，崇高的民族精神支撑和推动着伟大的事业。社会主义核心价值体系是在创造性地继承中华民族优秀传统文化的基础上形成的。中华民族在创造悠久历史和璀璨文明的进程中，形成了以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神。中国共产党立足于中华民族复兴的伟大实践，从时代和社会发展的要求出发，将民族精神与社会主义的价值观念相融合，不断赋予民族精神以新的内涵。无论是革命战争时期形成的井冈山精神、长征精神、延安精神和西柏坡精神，社会主义建设时期形成的大庆精神、雷锋精神和“两弹一星”精神，还是改革开放新时期形成的“九八抗洪”精神、抗击非典精神和青藏铁路精神等优良传统，都成为全民族奋发前进的强大精神支柱。新世纪新阶段，必须在弘扬和培育民族精神的过程中推进社会主义核心价值体系建设，不断增强全民族的凝聚力，为全民族团结一致、和睦相处提供更为牢固的精神纽带。
    社会主义核心价值体系以时代精神为引领。时代精神作为符合历史发展方向、引领时代进步潮流的思想观念和价值取向，反映一个时代的基本特征，对处于这个时代的人们起着价值引领作用。深刻把握时代精神的内涵和实质，是建设社会主义核心价值体系的内在要求。当前，我们正处在一个思想大活跃、观念大碰撞、文化大交融的时代，应当站在时代发展和社会进步的前沿，把握文化发展规律，以时代精神引领社会主义先进文化建设，使先进文化得到发展，健康文化得到支持，落后文化得到改造，腐朽文化得到抵制。在改革开放的伟大实践中，我们形成了鲜明的时代精神，改革创新成为当今时代的最强音。以改革创新为核心的与时俱进、开拓进取、求真务实、奋勇争先的时代精神，是当代中国人民共同奋斗的力量源泉。
    社会主义核心价值体系以知荣明耻为思想道德准则。以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观是全社会共同的道德规范，体现了中华民族传统美德、优秀革命道德与时代精神的完美结合，是市场经济条件下判断行为得失、确立价值取向、做出道德选择的基本准则。一个社会是否和谐，一个国家能否长治久安，很大程度上取决于全体社会成员的思想道德素质。只有分清是非荣辱，明辨善恶美丑，才能形成正确的价值判断，形成良好的道德风尚。在社会转型期，部分社会成员道德失范、诚信缺失，已经成为影响社会和谐的突出问题。树立社会主义荣辱观，在全社会形成知荣辱、讲正气、促和谐的风尚，是建设社会主义核心价值体系的必然要求。社会主义核心价值体系把社会主义荣辱观摆在重要位置，指明了社会主义道德建设在社会主义核心价值体系中的重要地位及其对和谐文化建设的重要作用。
    社会主义核心价值体系重在建设
    社会主义核心价值体系建设重在整体性。马克思主义指导思想，中国特色社会主义共同理想，以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，社会主义荣辱观，构成了社会主义核心价值体系的基本内容。这些内容相互联系、相互贯通，具有鲜明的科学性、系统性和实践性。更为重要的是，社会主义核心价值体系作为一个有机统一的整体，不是单一的价值观，而是立足于“社会主义”与“和谐社会”两个基础，对不同层次的价值观念进行整合的结果。这种整合既突出了我们党和国家的指导思想，又强调社会主义理想信念的重要作用；既继承吸收中国文化的优秀传统，又结合当今社会主义精神文明的本质特征，指明了社会主义和谐文化的发展方向，因而更加贴近群众，也更容易为全社会所认同和接受。
    社会主义核心价值体系建设重在导向性。核心价值体系决定着社会文化的总体性质、方向和整个社会的思想道德基础。在核心价值体系的指导下，取得全社会广泛而深刻的价值认同，可以使人们消除彼此之间的分歧和隔阂，增强社会成员的归属感和向心力，促进社会的团结和稳定。社会主义核心价值体系作为社会主义制度的生命之魂，在所有社会主义价值目标中处于统摄和支配的地位。社会主义和谐社会尊重人们价值选择的多样性。但是，作为一个社会主义国家，一个致力于民族伟大复兴的国家，必须形成和巩固最基本的、相对稳定的核心价值体系，并努力使之成为全体社会成员的价值共识。社会主义核心价值体系作为整个社会精神文化的思想内核，是和谐文化建设的根本，是和谐社会建设的重要内容和条件。没有社会主义核心价值体系的引领和主导，和谐文化建设就会迷失方向、失去根本。
    社会主义核心价值体系需要全面建设，合力推进。建设社会主义核心价值体系，既是一个从上至下由党和政府倡导和创建的过程，又是一个由人民群众共同参与、身体力行的过程。要使社会主义核心价值体系真正深入人心，培养具有社会主义核心价值观念的亿万人民，必须通过学校、家庭、新闻出版、广播影视、文学艺术、社会科学等各种途径，坚持不懈地努力，在全社会营造良好的思想舆论氛围。要坚持把社会主义核心价值体系融入国民教育和精神文明建设全过程、贯穿现代化建设各方面；坚持用马克思主义中国化的最新成果武装全党、教育人民；加强马克思主义理论研究和建设，把理论研究与现实问题研究紧密结合起来，研究回答干部群众普遍关心的深层次思想认识问题，增强党的思想理论工作的创造力、说服力和感召力；坚持以社会主义核心价值体系引领社会思潮，最大限度地形成社会思想共识，使全体人民正确认识社会发展规律和国家、民族的前途命运，始终保持昂扬向上、开拓进取的精神状态。
    军队在建设社会主义核心价值体系中的特殊使命
    军队在建设社会主义核心价值体系中应走在全社会的前列。我军是党绝对领导下的人民军队，党的旗帜就是军队的旗帜。人民军队的性质和宗旨要求我们必须充分发挥军队政治工作的优势，在建设社会主义核心价值体系中，起到“排头兵”的作用。我军以全心全意为人民服务为惟一宗旨，把为国家富强和人民幸福而奋斗作为自己的神圣职责，历来践行严守纪律、不怕牺牲、大公无私、先人后己等高尚道德和行为规范。人民军队的发展历程见证了军队在社会道德文化建设中的光辉足迹。无论是在革命战争年代，还是在和平建设时期，我军一贯高度重视加强思想道德建设，张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群、华益慰等体现各个时代精神的英模人物，赢得了广大人民群众的尊敬与爱戴，对形成良好的社会道德风尚产生了广泛而深刻的影响。军队在社会主义核心价值体系建设中走在全社会的前列，就是要在坚定理想信念方面始终走在前列，在培养高尚的思想道德情操方面始终走在前列，在提高科学文化素质方面始终走在前列，在弘扬民族精神与时代精神方面始终走在前列，做贯彻科学发展观和构建和谐社会的模范践行者。
    以社会主义核心价值体系引领军队内部关系建设。军队是社会的重要组成部分，军队的思想文化建设对社会的思想文化建设起着示范和导向作用。在军队外部建设环境和内部关系调整都发生巨大变化的新形势下，以社会主义核心价值体系为引领，巩固发展与和谐社会相适应的军队内部关系，是军队加强思想文化道德建设的必然要求。这主要体现在：一是坚持不懈地用党的创新理论武装官兵头脑，强化军魂意识，使官兵坚定正确的政治信仰和理想信念，树立正确的世界观、人生观和价值观，培养英勇顽强的战斗精神，教育引导广大官兵从思想上、政治上、行动上自觉听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，保证军队内部关系建设的正确方向；二是在大力倡导社会主义核心价值体系的基础上，培养纯洁健康的官兵关系，营造官兵平等、团结友爱、遵纪守法的和谐氛围，使军营充溢着蓬勃向上、激情迸发的活力；三是建设健康向上的军营文化，坚持用社会主义先进文化占领军营文化阵地，为部队提供更多陶冶情操、愉悦身心的精神食粮，创造促进和谐、凝聚军心、鼓舞士气的文化环境。（王建伟 文忠民）
〖-ZW/正文〗
