〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原保障新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区装备部着眼实战需要科技兴训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙劲松/陈郑/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 胡主席在全军军事训练会议上指出，要按照打赢信息化条件下局部战争的要求，从实战需要出发从难从严训练。要充分发挥科学技术对军事训练的推动作用，提高科学技术对战斗力增长的贡献率，提高军事训练的质量和效益。成都军区装备部立足现有装备和部队训练实际，牢固确立科学发展观在军事训练中的指导地位，以军事斗争准备为牵引，坚持走科技兴训之路，强化全员全要素全系统训练，把战斗力生成的每一个环节都训到、训全、训实、训精，全面打牢战斗力基础，提高了指挥机关和部队在野战条件下的打赢能力。他们的做法值得借鉴。
    千里演兵，采集数据上千组，为精确化保障提供依据――
    全程演凸显数据化
    滇藏线上，一场集“走、打、吃、藏、住、修、救、供、管、防”于一体的装备保障演练，在取得8类1600余组保障数据成果后鸣金收兵。成都军区装备部部长告诉记者：“此次千里拉动演练是战区装备领域贯彻落实科学发展观的又一次具体行动，力求把装备保障能力生成‘链条’上的每个环节数据化，为未来战争精确化保障提供依据。”
    为适应未来信息化战争中精确化保障的要求，今年初，成都军区装备部确立了“全年办集训，全程练精兵”的指导思想，坚持把定性分析和定量分析相结合，首次运用数据化考评系统开展训练。他们整合装备保障信息资源，建立了战区装备保障数据库，不断完善信息采集、储存、处理与分析功能，在信息共享的基础上为精确化保障提供信息支撑。在今年的首长机关集训中，他们首次将战区装备系统近百名将校军官拉到高原生疏地域，展开高寒山地实装实兵实地演练，完成了30多个战术课题，取得了40多项战法成果，摸清查实了形成保障力各个环节的真实情况，使各级装备机关对未来作战装备保障任务更为明晰，进而实现了对手中装备从一般掌握到量化掌握的转变。
    海拔4500多米的米拉山谷，一支机动保障分队伴随演练部队现场展开抢修――
    修理间搬到战场上
    硝烟滚滚，炮声隆隆，海拔4500多米的米拉山谷，一场装备保障演练正在进行着。随着首长一声令下，一支装备机动保障分队快速奔赴战场，有条不紊展开现场抢修……这是成都军区装备部按照打仗要求革新修理器材，把修理间搬到硝烟战场上伴随保障演练的一幕。
    为提高部队野战保障能力，成都军区装备部以直属部队为依托，按照“要素齐全、结构合理、功能综合、精干高效”的原则，组建了8支野战保障分队，同时投资建起野战训练场，经常组织部队开展野战生存、野战勤务和野战修理训练，装备机动保障群的野战保障能力显著提高。记者在演练现场看到，夜幕之下，坦克修理分队利用自行研制的冷光臂灯和炮塔吊装架、辅动轮自动拆装器等野战保障工具，展开了夜间微光条件下的快速抢修演练。据了解，他们立足现有装备大力开展科技革新，近年来先后完成了武器装备维修专家诊断系统、远程应急语音数据传输系统、车辆装备维修远程技术可视化系统等160余项成果，大幅提升了野战条件下装备快速抢修能力。
    通过战场可视系统，指挥员向千里之外的战场下达命令，实施不间断指挥――
    新系统走进“中军帐”
    车轮滚滚，键盘声声，记者在急速行进的战区装备机动指挥车上看到，战区装备指挥员正在利用新型指挥系统，向远在800公里之外的装备前沿指挥所传达战区联指命令。与此同时，在海拔4000多米的某高寒山地，指挥员正在通过战场可视化系统了解作战部队武器装备战损情况，对装备机动保障群实施不间断指挥。
    信息化战争需要现代化指挥手段。成都军区装备部着眼未来信息化战争需要，投资研制了集指挥控制、信息处理、会议电视、系统监控、定位导航、安全保密、辅助决策和综合保障功能于一体的战区装备机动指挥系统，实现了装备指挥所由固定式向机动式，由大型化向小型化的转变。为检验装备指挥员运用新系统的能力，他们组织首长机关、保障分队，以实战为背景开展野战指挥训练考核。记者在现场看到，成都军区装备部部长带领4名参谋人员组成精干导调班子，运用新系统采取随机导调，实时模拟各种战场情况，临时设置考核内容，活导活演，营造了逼真的战场氛围，提高了首长机关组织战时装备保障的能力。
    ■沙劲松 陈郑本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
