〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阔邵”不阔了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阔邵”不阔了
    邵兵退伍后来了第一封信。他说，他本来想给我打电话的，可一合计，要说的话太多，恐怕得3个小时，便改变了主意。他信中提起“阔邵”这个名字，让我浮想联翩。
    第一次听到这俩字，有些意外。连队有部电话，平常人多的时候，大家会排起一溜的长队。那天只有一个人在打电话，战士们却纷纷掉头而去。“怎么不等等呢？”我禁不住问。“等‘阔邵’打完电话，还不知道等到啥时候呢！”“阔少”？谁是“阔少”？我走近一看：竟是邵兵。
    邵兵到部队一个多星期了，作为他的班长，我还是头一次听到有人这样称呼他，也许是还不太了解他的原故。不过，接下来他很快让我“刮目相看”。入伍时，他带了2万元现金，不到一个月，只剩5000元。有一回，他外出倒垃圾，前脚刚回来，后脚连长就把我叫去训了一顿。看看你的兵，真“阔”啊！连长铁青着脸，气得手有点哆嗦。我看了看连长从垃圾堆里捡回来的保暖内衣，是“红豆”牌的，价格绝对在500元左右。连长一向节俭，难怪他会发这么大的火。我抱着内衣回到班里，邵兵立刻明白了是怎么回事，耷拉着头走到我面前。
    “以后注意了”，我把内衣递给他。这次，我没有批评邵兵。因为在这之前，我和他谈了很多次，也没少教育他。可他却说：自己也想改掉“阔”的习惯，可是有时候又管不住自己。是啊，一个人的习惯不是生来就有的，能养成也一定能改掉，不过这需要时间。
    新兵连快结束时，连队组织了一次拉练。当时，连队准备了食物和开水，要求大家自带。“有钱走遍天下，带这些东西干啥？”邵兵大大咧咧的声音传出去老远。本来想提醒他，话到嘴边又咽了回去。
    队伍出发了，营房越来越远，转眼工夫进了大山。一路上，邵兵哼着小曲，非常神气。“班长，怎么没有卖东西的？”中午开饭，邵兵急了。“谁和你说过有卖东西的，不是说自带吗？”听我说完，邵兵转身过去，低下了头。下午，又进行了4个小时的行军。晚饭时，邵兵再也坚持不住了，向战友们买东西吃。开始500元，后来1000元，最后3000元都拿了出来，还是没有卖的。还有钱办不了的事吗？我见时机成熟，拿出一个包递给了邵兵。“拿着吧，这是战友们临走时专门给你带的，有些东西钱是买不到的。”良久，邵兵才接了过去，眼里有泪光。
    知耻近乎勇。回到部队，邵兵把3000元钱捐给了家庭困难的战友。下连那天，他到服务社买了13个小巧的杯子，每人给了一个。见我们用异样的眼光看着他，邵兵恳切地说：“班长，我没别的意思，只是见大家的杯子有点大，每次倒的水都喝不了，剩下的白白浪费了，用小杯子好一点。”是这样，大家“呼啦”一下子围了上去，将邵兵抬了起来……（孙守利）
〖-ZW/正文〗
