〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小海岛战士“大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月6日 晴 三亚警备区东瑁洲海防连
    小小海岛战士“大学”
    昨天上午，海南中学3位高级教师“跨海送教”来到海岛，解答官兵在学习中的疑难问题。
    东瑁洲岛浓郁的书香气息，让远道而来的师生颇感惊讶。英语老师卓俊斌和语文老师陈芝航，参观了连队文化中心后感慨：“没想到在这小海岛上，还有个藏书5600余册、订阅报刊50多种的图书室，没想到战士们这么酷爱读书！”
    让大家感到意外的，还有随后举行的老兵“毕业典礼”。
    只见老兵陈凯手中挥着一个小本本，兴高采烈地跑过来。原来，来岛的船捎来了陈凯厨师职业三级证书。陈凯告诉记者，新兵下连，连队就提出“上岛即入学，下岛即毕业”的目标，如今，要退伍了，他和战友真的毕业了！他们通过自学，有的获得了大、中专文凭，有的取得了国家颁发的专业技术等级证书。
    副连长陈中解释说，小岛交通闭塞，战士们的活动空间受限制。连队便借助书籍、报刊等载体，做到“足不出户，便知天下事”。读书，在东瑁洲海防连已成风气。
    负责计算机教学的孙云贵老师，对陈列室里的“贝壳键盘”产生了兴趣。原来，以前岛上没有电脑，战士们就地取材，从海边捡来大小适宜的贝壳，在木板上钉成“键盘”练习打字。如今，连队配置了30台电脑，但由于限时供电，“贝壳键盘”仍有用武之地。孙老师听完介绍说，我教了这么多年学生，这样学计算机还是第一次遇到，我要把这个感人的故事带回学校，讲给学生们听。
    随后，老师们与官兵就学习中遇到的问题进行了交流。记者了解到，为了给战士们学习成才创造条件，连队开设了文化补习、电脑操作、新闻写作、园艺种植等培训班，并想方设法从岛外引入教育资源，邀请驻地学校“跨海送教”。
    连队千方百计为青年战士的发展创造条件，小小海岛成了战士成长进步的“大学”。（熊永新）
〖-ZW/正文〗
