〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举“战鹰”翱蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省聊城市支持济南军区某陆航团建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/刘学农/姜正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托举“战鹰”翱蓝天
    ――山东省聊城市支持济南军区某陆航团建设纪实
    被誉为“江北水城”的山东省聊城市，是一座风景秀美、生机勃勃的城市，更是一方有着拥军优属光荣传统的热土。在这座新兴城市的开发区，矗立着一片崭新的营房，济南军区某陆航团从组建移防到聊城至今，在短短不到两年的时间内捷报频传：进驻20余天就展开飞行训练；不到半年时间，就在“和平使命-2005”中俄联合军事演习中成功担负实弹主攻任务；今年9月，全军陆航部队野战化应急后勤保障研讨活动在该团顺利进行，数十项新战法和改革成果从这里走向全军……
    一个个奇迹的背后，凝聚着聊城人民的心血和汗水：把部队营院当成自己的家园来建，把军人的亲属当成自己的亲人来看待，像抓经济建设一样支持部队战斗力的提高。正是他们，用实际行动托举起“战鹰”腾飞的双翼。
    军事用地3天划定，现代化的营房和机场一年半内拔地而起，把陆航团家属区放在城市30年规划的中心点，他们――
    像建自己的家园一样帮助部队“安营扎寨”
    “一个城市如果没有部队就难以提升‘品位’，有了部队就有了靠山，心里就安稳踏实了许多。”说出这句代表聊城人民心里话的，是市委书记郭兆信。把部队当作提升自己城市“品位”的名片，聊城人民心中的国防观念有些独特，却是一种带有山东大汉特色的朴实与凝重。
    2002年，经中央军委批准，济南军区拟新组建一支陆航部队。从无到有建设一座现代化的陆航机场，难度可想而知，但是在聊城人民无比坚韧的决心面前，任何困难都显得如此渺小。周围的百姓听说要组建一支高科技部队，他们如同在战争年代支援前线一样支持营建，短短十几天时间，就在被征地范围内迁坟1000余座，埋机井几十眼，高压线路改道，两条建设中的乡村公路也临时改道，绕出了陆航团的“轮廓”。在营建中，他们不讲代价、不看重报酬，十里八乡的能工巧匠都参加到营建队伍中。500多个不分昼夜的奋斗之后，20多座崭新美观的营房拔地而起，这其中，还有两座楼房荣获军队国家级金质奖。
    接下来是家属院和配套设施的安排。斟酌良久，市委市政府领导的目光又聚集到了地图上的一点，这个“点”，将是聊城未来30年城市规划发展的中心位置。当时，这块土地已经被某房地产公司征用，经过市里协调，最后划出其中数十亩土地作为陆航团家属区。
    分管人事的市委副书记与分管劳动人事的副市长联合办公，67名转业干部有90个岗位虚位以待，65名随军家属可在80多个岗位中随意选择，他们――
    像对待自己的家人一样为官兵解除后顾之忧
    “陆航部队是一支特殊的部队，既然请进了家门，就不能让飞行员带着任何‘包袱’上天。”正是抱着这样一种把部队困难当作自己困难来解决的思路，聊城市扎扎实实地履行着为子弟兵服务到家的职责。
    前年8月，在陆航团还未进驻聊城的时候，市里就专门派出了工作组，冒着高温酷暑行程数百公里，到原驻地看望陆航团的官兵，用了一周时间挨个倾听官兵需求。回来后，就官兵普遍关注的随军家属安置及子女入学等问题专门向市领导汇报。随后，分管人事的市委副书记和分管劳动人事的副市长及有关人员组成了专门工作组，先后6次对安置方案进行了修订，并研究拿出了《随军家属安置方案》。有一次，市长张秋波准备次日凌晨启程赴京开会，当听说还有几名军属安置有阻力时，马上召集有关人员听取汇报，一直忙到深夜11点多，方案敲定后才如释重负地小憩片刻。
    就这样，这个陆航团进驻没多久，62名军人子女如愿进入聊城市最好的学校就读，65名需要安置的随军家属在市里安排的80多个岗位中“挑花了眼”。
    “联合办公”一下成了聊城市解决官兵难题的拿手好戏。今年聊城市接纳部队转业人员67名，全市群策群力提供了90个位置供大家挑选，为确保安置工作落到实处，市里还专门成立了驻军劳动就业督察小组，对转业干部及随军家属的安置情况进行检查督导。
    市气象局自架专线为初来乍到的陆航团提供气象数据；为了空降训练安全，空降区内3条高压线路关闭，10余个村庄的生活用电暂时“停摆”，他们――
    像支持打仗一样支持部队训练
    地方支持部队建设，归根到底还是希望部队关键时刻保家卫国。在这样一方热土上，陆航团如鱼得水，战斗力不断攀升。
    “群众的理解和支持帮了我们太多太多！”陆航团陈玉庚政委的话语背后有着不少鲜为人知的动人故事。陆航团刚搬迁过来时，由于气象设备没有一次性到位，场站气象预报系统没能及时开通，没了“千里眼”和“顺风耳”，训练安全就无法保证。得知这一情况后，聊城市气象局自己掏钱为部队开通了一条气象专线，在半年时间内把自己能提供的气象数据全部与陆航团共享，保证部队的正常飞行训练。
    今年4月中旬，陆航团与济南军区某部联合进行伞降课目的演练，空降区域内的3条高压线就像3只电老虎，成为影响训练安全的重大隐患。而这3条高压线为周围6个养殖场、4家加工厂和周围10余个村庄提供生产生活用电。这可怎么办？官兵正在犯愁时，几家企业老总和周围群众主动找上门来，为了保障演练按计划进行，他们无条件接受跳伞期间停止供电的安排。
    类似的事情还有很多：为了保证机场及飞行训练的安全，陆航团营区周围16个村庄都成立了以民兵为主的村民联防小组；每年海训前，聊城大学游泳池等设施都主动放弃对外开放，无偿让官兵们进行适应性训练。
    在聊城，军民和谐就像缕缕清风，不时让记者陶醉其中。为支持驻地经济建设，该团多次完成抢险救灾等急难险重任务；每到双休日、节假日，官兵就主动为群众送医送药；部队律师深入到乡村街头，给群众讲解法律知识，提供法律服务；飞行一大队还与一联办小学结成帮扶对子，为贫困学生捐款10000余元、捐书300多册、捐衣物200余件，飞行二、三大队帮助3名大学生完成学业。官兵积极投身“建设社会主义新农村，构建和谐平安聊城”活动中，以实际行动为第二故乡的建设贡献力量，使双拥之花在鲁西大地开得更加鲜艳。
    ■本报记者黄超本报特约记者刘学农 姜正东
〖-ZW/正文〗
