〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线网络悄然长入信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛振权/孙宪立/马刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高科技前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，科学技术迅猛发展，使得功能强大的计算机网络日益渗透到军事领域的每一个角落。随着计算机、移动通信和网络技术的高度融合，一个全新的网络概念――无线网络应运而生。其特有的高移动性、高灵活性、低安装、低成本等技术特性，正在引发信息化战场作战指挥手段的重大变革。
    无线网络是一项发展中的新技术。传统的网络有线联接方式，是一次性的，不易变更且信息点位置固定，受到物理和自然条件等因素影响。与传统有线接入相比，无线接入的简单组网方式，很好地弥补了这种缺陷，充分展现出其优越性能，它的发展和不断完善，突破了人们对传统网络的认识。
    ■信息侦察：多维一体
    现代战争被喻为“发现者的胜利”。尤其是无线网络技术的广泛应用，进一步扩展了战场作战人员的数据通信和态势感知能力，使得信息侦察手段正以其“非凡神功”驰骋于高技术战场。
    目前，信息侦察融合了电子侦察、卫星图像侦察、高空飞机侦察等多种技术手段，使信息侦察与获取超越了时空和单一手段的局限。据外刊报道，前不久在美国东西海岸举行的“三叉戟勇士”作战演习中，经改进的“高级侦察员”系统通过无线网络和有效链路与美空军的“网络中心协同瞄准”（NCCT）系统链接，将信息获取与指挥控制有机地整合起来，构成了空间、空中、地面“三维一体”的综合信息侦察网络，使指挥员可以近实时地快速了解和掌控“战场”情况，大大提高了信息感知和战场的可视性、直观性。
    ■无线传感：战场“灵魂”
    传感器被认为是现代战场的“先知”、“触角”，是信息战的“灵魂”。透过近几场局部战争可以看出，军事传感器在战场上的作用举足轻重。
    目前，“从传感器到发射装置”，已成兵家常用的一个词语，世界各国都十分重视无线传感网络技术的开发利用。据外刊报道，美国、英国正在联合研制开发一种可昼夜执行侦察、监视任务的全地形无人驾驶“未来骑兵侦察车”，拟组建一支将无线传感信息网――控制者――武器平台网络联为一体的“信息传感部队”。
    无线传感网络被视为未来信息化军队C4KISR系统不可缺少的组成部分，其独到的信息探测和传输能力，使战场信息获取的内涵、范围以及技术的实现都发生了根本性变化。美军在阿富汗战场，首次将导弹装备在“捕食者”无人侦察机上，使其既可以长时间执行侦察监视任务，又可以通过机载传感器在第一时间向可疑目标发起攻击。近年来，为配合反恐作战行动，美军还配备了最新研制的“地面情报信息分析系统”，并在阿富汗一些山洞附近和地面基地周围，使用了具有多种功能的无线传感网络系统，以执行战场信息获取、化学监测、电子侦察和对抗任务。
    ■火力打击：精确高效
    如今，“发现即摧毁”已不再是现代战争的神话。这是因为无线网络技术与移动通信技术的高度融合，不仅实现了指挥系统和武器系统的无缝隙链接，大幅度地提高了作战部队整体作战能力和快速反应能力，也为战场火力打击提供了强有力支持。
    外军近年通过模拟试验和实兵演习证明，采用无线网络技术可以从横向上对现有武器系统进行改造或升级，使各种武器装备之间不用传统的相互联接方式就能直接沟通信息，便于射手之间、各武器系统之间、各作战部队之间的通信和相互操作，提供不同的武器系统（如坦克、火炮、飞机、战舰等）彼此之间的视频传输和音频对话，以便相互协调形成战斗力。近几场高技术局部战争中，美军的战场优势正是依赖无线网络和高度一体化的C4KISR系统，达成了各作战指挥要素、作战单元和保障系统的横向一体化，从而实现了火力打击的精确和高效。
    目前，外军正在通过运用无线网络技术改进武器控制系统，以重点强化精确制导武器打击活动目标的能力。
    ■作战决策：同步实施
    传统的作战决策，由于指挥手段的相对落后，一般是单级逐一集中决策：即上级完成决策活动后形成作战决心，并传达给下级；下级按上级意图及本级任务，再组织本级的决策。这种决策，上下级之间、横向单位之间缺少信息交互。而在信息化战争中，以无线网络为依托的作战指挥网络化，使作战区域内的部队都处在一个统一的指挥网中，各级都能利用远程无线视（音）频指挥系统共同感知战场情况，实现了战场信息的同步快速传递，从而大大提高了各作战部队对战场情况的反应速度和决策时间。
    据悉，美军近期在伊拉克的军事行动，其快速反应和定点打击正是依赖高度一体化的无线网络系统，有效地缩短了军事行动决策的“时间差”，实现了情报侦察、作战决策与火力打击同步进行。
    ■指挥控制：动态调整
    据外刊报道，外军目前正在研发和试运行远程无线视（音）频指挥系统，这种可移动指挥控制的系统，不仅解决了移动指挥系统中的通信和保密难题，而且为军事指挥提供了一个机动灵活、实用可靠的指挥信息平台。近年来，俄罗斯、印度通过实施“陆军无线网络工程”计划，实现陆军各级司令部与前方指挥所的通信自动化传输。此外，美军耗时15年、耗资5亿美元的“陆地勇士”系统最近陆续装备部队。有专家指出，该系统的投入使用，解决了指挥控制系统在部队行进时无法满足指挥官的通信需求，使指挥员可以利用移动指挥控制系统，根据战场实际战况及时调整战术，让单兵这一最基本作战单位均能在动态状态下完成信息化作战任务。
    ■作战评估：从“粗”到精
    作战评估，是指挥员对部队达成既定目标或完成既定作战任务程度的评价和估量，是指挥员进行作战决策时的重要依据之一。以往的高技术战争，受评估手段限制，指挥员及其指挥机关只能根据观察结果和下级的情况报告，概略地评估作战效果。由于打击效果评估的不精确性，使得“以最小消耗达成最大效果”的目的难以实现。
    随着无线网络的发展，作战评估的内容、方法、手段等也在发生着一系列新的变化和位移。由于利用远程无线音视频指挥系统，构建了“精确情报――精确指挥――精确打击――精确评估”的“四环精确链”，特别是其中的“精确评估链”能够实时和准确地评估作战效果，从而为是否再行打击提供了准确依据。
    此外，近年来一些军事强国纷纷依托无线网络和移动通信技术，将战场后勤与装备保障变得更为直观、快捷和高效，为部队作战能力的再生和得以持续进行提供了可靠的保证。（薛振权 孙宪立 马刚） ■空中精确打击地面目标（照片）
〖-ZW/正文〗
