〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将对外开放原油成品油批发经营权等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇永强/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将对外开放原油成品油批发经营权
    为履行入世承诺，商务部日前发布《成品油市场管理办法》和《原油市场管理办法》，自2007年1月1日起施行，对外开放国内原油、成品油批发经营权。
    上海举行杜重远寓所纪念铭牌挂牌仪式
    我国著名爱国民主人士杜重远先生上海寓所纪念铭牌挂牌仪式6日下午在上海举行。杜重远先生是中国共产党的亲密朋友，是杰出的爱国主义者、英勇的民主战士，他一身正气，刚直不阿，为国家的独立、民族的解放作出了重要贡献。
    福建泉州边防官兵成功抢救遇险船员
    一艘装载着200多吨货物的湖南籍货轮5日晚在福建泉州围头湾海域遭遇海上巨大风浪，4名船员海上遇险。泉州边防支队经过5个多小时的紧张营救，终于在6日将遇险船员全部救起。（刘峰、吉启柱）
    南航部队大力支持文明生态村建设
    5日下午，由南海舰队航空兵部队援建的宫后村文明生态村建设工程竣工仪式在该村新落成的小型排球场举行。竣工仪式结束后，南航部队将3000余册关于种植、养殖等方面的图书赠送给了该村新建成的图书馆。
    近年来，南航等驻海南部队大力支持地方的文明生态村建设，先后协同地方有关部门建成文明生态村5300多个。（寇永强、熊永新）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
