〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应联合训练需求优势互补资源共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五所军兵种指挥学院联合办学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉12月5日电胡延宁、记者胡春华报道：今天，第二炮兵指挥学院教授王晓东受领了一项新任务，准备为石家庄陆军指挥学院、南京陆军指挥学院、海军指挥学院和空军指挥学院的学员讲授有关导弹部队参与联合作战的课程。与王教授同时受领任务的还有上述5所院校的81位教授、副教授。
    就在几天前，上述5所院校的领导聚集武汉，共同签署军兵种指挥学院教学协作协议，拉开了联合办学的帷幕。据此项活动的倡导者、第二炮兵指挥学院院长李体林介绍，联合作战指挥人才培养呼唤军校联合办学。这一举措使军校教育在不增加投入的情况下，实现跨地区、跨军种、跨体系联合协作，提高教学质量和效益，满足部队联合训练的需求，可谓一举多得。
    记者在他们签署的教学协作协议书上看到，教学协作包括师资（教官）互聘、交叉培训、网络教学、课程互选、学分互认、代培研究生、科研联合攻关、联合起草咨询报告、教材图书和软件资料互通、教学科研成果共享等。按照协议要求，各协作单位承担为联合办学提供教育训练资源的义务。
    一个数字很好地说明了这种联合办学的巨大优势。按照规定，每个学院的教员有责任为其他学院担任教学任务。这样，有近2000名教员参与了协作计划的执行。而此前，第二炮兵指挥学院仅有300多名教员。其他几所学院的情况大体类似。联合办学使这5所军校的教师队伍增加了6至7倍。
    海军指挥学院院长刘卓明欣喜地告诉记者，军事教育存在的结构性矛盾，使军兵种人才交叉培养面临种种困难。5所军兵种指挥院校联合办学的探索，既达到了优势互补，又实现了真正意义上的联合人才培养，对军队院校贯彻落实科学发展观，有着良好的示范作用。
〖-ZW/正文〗
