〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱拼才会赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚运会羽毛球男团决赛观战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/百战黄沙〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男子羽毛球队与韩国队的对决，是在满场喊杀声中进行的。在这场比拼意志、比拼血性的战斗中，中国队最终笑到了最后！
    但是，号称“超级丹”的林丹输球了，输在了气短一截上。首局比赛比分胶着至16比17时，林丹的爆发令人耳目一新――他先是几乎仰坐在地上把球回过网去，马上又是一次侧身鱼跃救险。虽然球未回过网，但他精神已然一振，接着连续得分，以20比18获得局点。可惜，关键时刻林丹又有些保守，反而是对手李炫一拼了出来，多次飞身救险，近网短球也搓得质量极高，以22比20胜出，为赢得比赛打下了基础。
    林丹不是不想拼。第三局战至一半，他和李炫一对挑网前短球，双方都伺机上网扑杀对手。为争夺一个球，两人的球拍甚至在网上相撞。只不过，这样的闪光点林丹在本场比赛中少了些，也不太连贯。特别是第三局一路落后时，林丹想扳回比分又没有很好的破解对手顽强防守的方法，有些乱了章法，最终落败也就在所难免。
    论实力，中国队略占上风。但是，任何胜利都是拼出来的。韩国第二对双打选手李在珍/黄智万战胜郑波/郭振东，将大比分追成2比2平后对记者说，韩国队赛前目标仅是进四强，闯入决赛已是意外惊喜，自然会力拼到底。
    林丹首场意外落马，担子就压在了第一双打蔡S/付海峰和第二单打陈金身上。蔡S/付海峰在开局0比5、此后一直落后的不利局面下，顶住了压力，追至16平后开始发力，以21比19、21比14拿下李龙大/郑在成，扳平了大比分。陈金也在压力面前有出色表现，第三局战成4比5时连续4次奋力救险，赢得主动追平比分。这也打掉了对手的气势，此后他便顺风顺水拿到了确保中国队胜利的一分。陈金赛后接受采访时表示，自己最大的特点就是拼劲儿比较足，在场上气势能压住对手。
    曾多次称赞林丹“值得信赖”的中国羽毛球队总教练李永波，赛后评价他的表现时说，林丹对自己要求太高了，心态发生了变化，比赛中打得过于急躁，“他最大的对手依然是他自己”。（本报多哈12月5日电）
    ■本报记者李东航 范江怀 图为林丹在比赛中鱼跃救险。
〖-ZW/正文〗
