〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解发展和谐的劳动关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨乃岐/安高柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届六中全会《决定》提出，实施积极的就业政策，发展和谐的劳动关系。这是党的文件第一次系统论述和谐劳动关系问题，对于加速推进社会主义和谐社会建设具有重要的意义。
    所谓和谐劳动关系，是指处于一定组织状态之下、相互沟通、依法协调、有序参与、积极有为、公平正义、和睦相处的劳动关系。广义的和谐劳动关系，是指劳动者、雇主和政府三方在劳动关系中，既能各自履行好自己的职责，发挥好自身作用，又能够相互了解、相互尊重，和谐相处，协调运作，稳定、持续发展。狭义的和谐劳动关系，是指劳动者和雇主双方，能够坚持平等性原则，互惠互利、互谅互让，通过直接协商、谈判、缔结契约等方式，建立和调整相互间关系，并解决出现的问题。和谐劳动关系作为和谐社会的重要标志，是建立在健全的劳动法律体系基础上的社会经济关系，体现公平正义，亦即用人单位与劳动者双方在公平、公正的基础上，以劳动法律法规为依据，并通过平等协商来实现自己的利益需求，使各自利益关系得到妥善协调。它的一个很重要的特点是互利共赢，即用人单位与劳动者之间所建立的劳动关系，既可以使劳动者的合法权益得到切实维护，又能促进企业的全面发展，从而形成一种良性互动局面的劳动关系。
    发展和谐劳动关系是建设和谐社会的迫切需要。随着我国从计划经济体制向市场经济体制的转变，社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日趋多样化，劳动关系也变得多元化、复杂化，劳动关系矛盾日渐增多，这给社会和谐稳定带来较大压力。化解各种社会矛盾，构建和谐的劳动关系，已经成为社会主义和谐社会建设的重大课题和紧迫任务。因为社会主义和谐社会首先表现为社会关系的和谐，而劳动关系是最基本的社会关系。劳动关系不仅仅反映着社会生产关系的性质、劳动者的利益和社会地位，而且关系着劳动的质量和效率。劳动关系和谐与否，既关系到每个劳动者和家庭的切身利益，又关系到企业的发展、社会的稳定和全面建设小康社会目标的实现。建立和谐社会的过程，是一个不断化解各种社会矛盾的持续过程，其核心内容之一是要协调好人与人之间的利益关系。只有发展并实现和谐的劳动关系，才能从社会物质生产的源头上理顺经济关系、协调社会矛盾，实现经济社会的健康和谐发展。
    发展和谐劳动关系，需要以科学发展观为指导，全面贯彻落实《决定》精神。要坚持以人为本，实施积极的就业政策，多渠道、多方式增加就业岗位，切实维护劳动者合法权益，实现经济发展和扩大就业良性互动，不断促进社会和谐；健全完善劳动关系协调机制，进一步加强政府、工会、企业协调劳动关系三方机制建设，全面实行劳动合同制度和集体协商制度，围绕劳动关系的建立、运行、监督和调处等环节，建立科学有效的利益协调机制、诉求表达机制、矛盾调处机制和权益保障机制，切实解决当前的劳动就业、收入分配、社会保障、劳动安全卫生等方面存在的突出问题，使劳动关系各方各尽其能，各得其所、和谐相处、共谋发展；强化社会管理，充分发挥工会组织的重要作用，切实履行维护职工合法权益的神圣职责，增强维权意识，提高依法维权的能力，为建立和谐劳动关系，促进社会和谐做出新贡献。（巨乃岐 安高柱）
〖-ZW/正文〗
