〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看头与奔头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多哈亚运会开赛数天，中国队夺金势头一骑绝尘。就在我们为中国健儿的精彩表现欢呼叫好之时，也有人认为，中国队的巨大优势让比赛少了悬念，没了看点，影响了部分国家参与竞争的积极性。
    这种说法有待商榷。姑且不说体育运动的宗旨是重在参与，即便从竞技角度考量，亚运会开赛仅5天，已有18个国家和地区荣登金牌榜，29个国家和地区夺得奖牌，分布之广超过以往同期水平。这些数字与事实表明，亚洲体育运动并没有因为中国体育的强大而放缓前进脚步。
    平心而论，随着综合国力的增强，加之备战北京奥运的契机，中国体育正在以前所未有的速度发展，领先金牌榜自在情理之中。即便如此，中国体育还远未到能够轻看对手的地步，在柔道、游泳、拳击等项目上，还有太多之处值得我们向对手学习。
    而且体育也不单纯是竞技的较量，例如只有70万人口的卡塔尔花费28亿美元举办亚运会，更多的是想借此机会重塑形象，为从单一依赖石油出口向旅游、金融、贸易中心的转型加油添力。而伊拉克运动员更是借此表达苦难深重的伊拉克人民仍然心存希望；他们虽然只有寥寥数枚奖牌，但是一样值得我们关注与尊重。
    值得一提的是，此次参赛的中国代表团里，还有着许多水平高超的亚洲外教，中国队的功劳簿上亦有他们的耕耘；同时，在其他许多代表队中，同样也活跃着相当多的中国籍教练。一言以蔽之：竞争之外传播着友谊，拼搏之中彰显着和谐。
    诚如亚奥理事会主席法赫德所言，希望通过中国竞技体育取得的杰出成就，能够使亚洲在世界体坛获得领袖地位。而所有亚奥理事会成员都会作为中国的强大后盾，让中国能够成功举办本世纪初亚洲规模最大的体育盛会――奥运会。细品此言，谁还能说亚运会没看头，亚洲体育没奔头？！（宋歆）
〖-ZW/正文〗
