〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学筹划帮建团单位工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对团单位实施帮建，是确保《军队基层建设纲要》落实的重要措施。笔者认为，帮建团单位工作，必须紧密联系实际，牢固树立和落实科学发展观，注重在知实情、想实招、求实效上下功夫。
    帮建工作是一项系统工程，为提升帮建质量，需要注重抓好几个重点环节。一是在帮助强化创新意识上下功夫。引导团一级领导和机关自觉克服等靠要的依赖思想，不断强化主人翁责任感，积极发挥主观能动作用，从机关各个业务部门做起，创造性地抓好各项工作的落实。二是在帮助确立发展目标上下功夫。目标具有引领、鼓舞和昭示作用。帮建工作要围绕履行我军历史使命，紧密结合被帮建团单位的实际，与他们共同制定合理的短期目标和中长期发展规划。三是在帮助正确决策上下功夫。帮助团单位党委成员学习掌握依法决策、科学决策、民主决策的知识和本领，对大的项目把好决策关，与党委成员一起分析利弊，确定切实可行的建设项目。四是在帮助制订改进措施上下功夫。团一级领导机关是基层建设的一线指挥部。应定期分析部队基层建设形势，找出薄弱环节，有针对性地加强指导，制订改进措施，确保把各项工作落实到基层。（朱国梁）
〖-ZW/正文〗
