〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部7省（区？市）共建高速公路网等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部7省（区、市）共建高速公路网
    记者从6日开幕的第一届中国西部高速公路管理研讨会上获悉，我国西部7省（区、市）将携手打通省际高速公路的“断头路”，形成西部高速公路网络。
    这7个省（区、市）分别是重庆、四川、陕西、广西、贵州、青海和新疆。据介绍，截至“十五”末，我国西部12个省（区、市）除西藏没有建成高速公路外，已建成高速公路10822公里，占全国高速公路总通车里程的26.4％。据不完全统计，过去5年内，包括高速公路在内的西部公路交通建设累计完成投资超过4000亿元，占西部地区国内生产总值的5％左右。
    除西藏外，西部各省（区、市）至少建成了一条以上的省际高速公路，促进了西部大开发，方便了群众出行。
    2010年央企将调整重组至80到100家
    国务院国资委副主任邵宁6日在“中央企业推进内部整合增强集团控制力经验交流现场会”上表示，推进内部重组整合、提高集团控制力，是今后几年国资委推进企业改革的一项重点工作，现有的161家中央企业到2010年将调整和重组至80到100家。
    国资委组建后一直积极推动中央企业之间和企业内部的重组整合，央企户数由2003年的196家减少到目前的161家。
    国资委从效益、规模、所分布行业等方面，分21个业务板块确认了137家央企的主业范围。
    前11月我国外贸进出口贸易顺差创新高
    据海关总署6日提供的初步统计，截止到11月底，我国外贸进出口总值15930亿美元，比去年同期增加3110亿美元，增长24.3％。累计实现贸易顺差1570亿美元，比去年同期增加660亿美元。
    海关统计显示，前11个月我国出口8750亿美元，增长27.5％；进口7180亿美元，增长20.5％。出口增速比去年同期回落2.2个百分点，进口增速提高了3.4个百分点。（均据新华社）
    我国制造业在国际分工中的地位不断提升
    商务部副部长魏建国6日在“亚洲制造业论坛”上表示，中国制造业承接国际产业转移，在国际分工中的地位不断提升，已具备较好的产业基础。2004年，中国在全球制造业中的份额提高至10％，排名超过德国，上升至世界第3位。
    改革开放以来，特别是上世纪90年代以来，中国制造业对外贸易快速发展。工业制成品在出口中比重超过90％。制成品出口占国际市场份额大幅度增加。能源、化工、建材、纺织、家电、电子等十几个行业百余种产品产量位居世界第一。制造业的国际竞争力得到提高，部分行业已开始与国际接轨，采用国际标准或引进外国技术、资金进行生产、加工和销售。
〖-ZW/正文〗
