〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看“假小子”打球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看“假小子”打球
    单看球路，你会以为李佳薇面对的是一个少年男子选手。
    在今天的亚运会乒乓球女单半决赛上，尽管这位新加坡选手竭力通过线路变化来争取主动，却难以抵挡郭跃这个“假小子”的凶猛进攻，所赢的一局还主要是由于郭跃进攻急于求成，失误太多所赐。这也难怪记者在赛后问她是如何针对郭跃的凶猛打法进行准备时，李佳薇只是无奈地摇了摇头。
    郭跃打球，气势上常胜对手一筹。从小打比赛，满场数她喊得最响。郭跃自己也说：“小时候我喊得那么凶，有时候我甚至觉得那些比赛都是自己喊赢的，而不是打赢的。”今天的比赛中，郭跃嗓门没有过去“亮”，但是凶猛有效的进攻说明了一切：日臻成熟的郭跃并不仅仅依靠凶猛的前三板搏胜，而是学会了用头脑打球，知道怎么发挥自己技术全面的特点。第二局输给李佳薇，第三局又打得不顺，但郭跃依然很冷静，注意控制节奏，攻得凶也攻得准，以12比10顶住了对手的反扑。
    看到师姐王楠在半决赛中输给中国香港的帖雅娜，郭跃赛后说自己心里还是感受到了压力。可是，王楠却对自己的小师妹十分有信心。她在半决赛失利后表情依然很平静，只是说“在亚运会上夺回了女团冠军，自己就不再有什么遗憾了”，似乎一点儿也不担心女单金牌会旁落别人手中。
    郭跃杀入决赛后面对的是前不久曾战胜过她的帖雅娜，但是，不服输的豪爽性格让郭跃对记者直言，“就是要用金牌来证明自己”！单是这股劲儿，王楠就没看错自己这个小师妹。（本报多哈12月6日电）（本版照片除署名外均由新华社发）
    ■本报记者李东航 范江怀 图为郭跃在比赛中庆祝得分。
〖-ZW/正文〗
