〖ZQ/总期〗17863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在平时常算账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到年底，很多机关都会通过算总账的方式，看看年初制定的计划落实得怎样，年初承诺基层的事兑现了多少，年初出台的政策效果如何。这样做对抓落实确有必要，但如果只关心年初的计划和年底的结果而不关注过程，落实的效果肯定不好。抓落实，不能单靠年终算总账，更要靠平时常算账。
    再科学的计划，只有落实到工作中，才会有效果；再动听的承诺，只有落实到行动上，才会有结果。否则，计划就永远停留在纸上，承诺永远停留在嘴上。落实的关键就是一个“实”字。落实需要实作风、实举措，虚和假是落实的大敌，落实只要沾上了虚和假就必然落空；落实需要使实劲、做实功，任何一个环节、任何一个部门、任何一个人偷工减料，都可能导致落实的变味。落实不可能一蹴而就，而是一个艰苦细致的过程。如何保证在这个过程中自始至终都做到“实”，一个重要方法就是常算账。之所以有的单位抓落实时会出现“半截子工程”和“夹生饭”现象，主要是因为单靠年终算总账，而没有做好跟踪检查、搞好过程监控，没有及时发现并解决问题。事实证明，只管结果不管过程，结果肯定不会太好；重抓过程兼顾结果，结果肯定不会差。
    如果平时不算账，年底算出来的总账往往是一笔糊涂账。不落实的具体过程难查实，具体症结难分析，具体责任难划分，自然对当事人的处理也就不了了之。退一步说，即使这个总账算得很清楚、很明白，也于事无补。因为此时后果已经造成，结果无法改变。虽然可以亡羊补牢，但毕竟“羊”已经跑了，损失不可挽回。部队建设无小事，尤其是一些涉及基层官兵切身利益的事，关乎兵心士气，关乎基层建设，既耽误不得，更耽误不起，等到年底算总账时才发现没有落实好，事实上已经给官兵的工作生活带来了诸多不便和负面影响。
    经常算算抓落实的账，其实是一种提醒、约束和纠偏。通过常算账，机关可以及时发现落实中的梗阻和偏差，及时了解落实的进度和效果，及时应对落实中的困难和意外，及时调整落实的措施和目标，从而把落实中所有可能出现的问题解决在萌芽状态，保证落实的顺利进行。平时的细账算清楚了，年终的总账自然明明白白，而落实也就成了水到渠成之事。
    算总账与常算账，表面看是机关工作方法的差异，事实上是工作作风和思想作风的差异。只算总账的做法是一种懈怠和偷懒，一种应付和作秀，其背后是形式主义思想在作祟。从根子上说，是缺乏强烈的事业心和责任感。反观常算账，做的是点滴事，干的是细致活，没有大动静，更没有大动作，而是扎扎实实、踏踏实实地抓好落实的每一个环节、每一个步骤、每一个阶段，这是强烈的事业心、责任感使然。（张学锋）
〖-ZW/正文〗
