〖ZQ/总期〗7358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部“大功二营”〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念周总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六七年四月九日，天气晴朗，阳光明媚，虎头山分外壮丽。我们全营指战员正在和大寨贫下中农一起修建水渠。上午九时许，敬爱的周总理、陈毅副总理陪同外宾乘直升飞机来到了大寨。这是周总理第二次视察大寨。年近七旬的周总理不顾一路颠簸的疲劳，稍事休息就在陈永贵同志的陪同下，健步登上虎头山，视察大寨的山山水水。上山的时候，陈永贵同志要搀着他，周总理怎么也不肯，还意味深长地说：“大寨精神是自力更生，艰苦奋斗；大寨社员每天挑着重担子上山，我要用大寨精神参观大寨，自己走！”他陪同外宾走的路线，转一圈就是八里，我们年轻人跑一趟，还觉得累的慌；可是，周总理自始至终都是精神抖擞，兴致勃勃。
    在陪同周总理参观的过程中，营长朱海成同志向总理汇报了部队来大寨支农的情况，总理听了很高兴，并做了极为重要的指示：“大寨是毛主席树立的一面红旗，你们身在大寨，要虚心向大寨学习，学习大寨人的革命精神，加强军民团结，把水渠修牢、修好。”当周总理快要经过我们营的劳动工地时，五连炊事班长尤德祥和另外一名炊事员，正好来给部队送饭。周总理微笑细问他俩：“你们累了吧？我看看你们吃的什么饭。”周总理边问边走上前去和他们一一握手，并从饭桶里拿起一小块锅巴尝了尝，说：“你们做得挺香啊！”随后，又关切地询问：“战士们每天的伙食标准是多少？饭量最大的一天能吃多少？连队经常吃那几种蔬菜？”尤德祥一一作了回答。总理握着他俩的手再三叮咛：“战士们劳动出了那么多汗，要把伙食搞得好一点。”周总理这无微不至的关怀体贴，象阳光一样温暖着我们的心。我们吃着周总理尝过的饭，感到说不出的香甜可口。
    “周总理来了！”整个劳动工地一片欢腾。眼望着周总理，指战员们心情万分激动，不停地高呼：“毛主席万岁！”“向总理学习，向总理致敬！”周总理老远就向战士们招手致意，亲切地向大家问候：“同志们好，同志们辛苦了！”周总理亲切地招呼大家休息，并把同志们都叫到身边，和蔼地问大家：“同志们，会不会唱《大海航行靠舵手》？”我们齐声回答：“会！”“好，我来指挥，大家一起唱！”说罢，周总理亲自指挥我们高唱《大海航行靠舵手》。当唱到“毛泽东思想是不落的太阳”这句歌词时，周总理还特意用双手做了个圆圈比成太阳，高举在头部上方，这一极有意义的动作，深深地刻印在我们的脑海中。
〖-ZW/正文〗
