〖ZQ/总期〗7358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部八连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念周总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一九六六年的春天，我们连在远离北京市区的某机关担负警卫任务。四月十二日上午，我们敬爱的周总理来到了我们连部的住地。
    “周总理来了！”“周总理来看望我们了！”这一喜讯象温暖的春风，吹遍了营房内外。正在学习的战士来不及放下手里的笔记本，顾不得整理一下自己的衣服，炊事班的同志围裙没顾上解，手没顾上洗，都纷纷跑来迎接敬爱的周总理。
    连长段洪孝同志向总理详细汇报了连队的警卫工作情况，总理认真地听着，不时微笑着点头，有时也提出一些问题，仔细地询问连队有多少人，多少哨位，勤务重不重。总理询问得是那么细致，连周围村子里的情况也了解得一清二楚。汇报结束后，总理满意地点了点头，指示我们说：“要多做些调查研究工作，掌握社会上的阶级斗争情况，依靠当地群众，搞好军民联防。”总理还和连长一起，走遍了连部的每一个哨所，仔细查看了周围的地形环境，再三叮咛我们说：“要提高警惕，防止阶级敌人的捣乱和破坏。”总理的谆谆教诲，给我们警卫工作指明了方向，使我们深感警卫战士责任的重大和光荣，坚定了做好警卫工作的信心和决心。总理对工作认真负责、一丝不苟的精神，为我们树立了光辉的榜样。
    从哨所回来，周总理热情地拉着连长的手，坐上他的小轿车，来到离连部较远，单独执勤的一班住地。周总理和战士围坐在一起，仔细地询问了班里的学习、工作和生活情况，使大家在平易近人的周总理面前，没有一点拘束的感觉，仿佛是在拉家常。周总理看了一班的黑板报，翻阅了大家的读书笔记，看到大家都写了学习《为人民服务》的体会，总理热情地鼓励我们说：“张思德同志是个好战士，你们要好好向他学习，全心全意为人民服务，为保卫毛主席站好岗，放好哨。”聆听周总理的这些亲切教诲，大家暗暗下定决心，要以张思德同志为榜样，努力完成上级交给的各项任务，不辜负周总理的殷切期望。
    当总理和连长走至连队的菜地附近时，总理指着旁边的一小块荒地说：“要把这些能够利用的土地开垦出来，种些山药、红薯、萝卜，也可以种粮食，备战备荒，改善生活。”总理向连长详细了解了连队的副业生产情况，听到连队养了不少猪时，总理高兴地连声说：“好！好！要多养几头猪，把伙食搞好，让战士们吃饱吃好。”周总理不但从政治上热情关怀我们，而且在生活上这样关心我们，真是和我们警卫战士心连心啊！
    岁月飞逝，十二年过去了。但是，周总理的亲切教诲和巨大关怀，始终是鼓舞我们前进的强大动力。周总理那慈祥的面容，亲切的话语，永远铭刻在全体指战员的脑海里。十二年来，我们遵照周总理的教诲，以老班长张思德同志为榜样，全心全意为人民服务，深入调查研究，做好警卫工作，圆满完成了上级交给的各项警卫任务。去年，连队在学习雷锋、学习硬骨头六连的群众运动中，荣立集体三等功。这，算是我们献给敬爱的周总理诞辰八十周年的礼物吧！
〖-ZW/正文〗
