〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合成军队战斗装备保障条令颁布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日讯记者赵波、特约记者刘程报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军合成军队战斗装备保障条令》。
    该《条令》是我军第一部以适应未来信息化条件下合成作战、全面规范合成军队战斗装备保障行动的军事法规，是《战役装备保障纲要》的配套法规，是我军新一代作战条令体系和装备法规体系的重要组成部分，是合成军队师、旅、团组织实施战斗装备保障和训练的基本依据。
    《条令》共设8章212条，全面明确了合成军队战斗装备保障的地位作用、主要任务、指导思想和基本原则，规范了战斗装备保障组织指挥的基本程序、方法和要求，确定了合成军队战斗装备保障力量的编成和部署形式，确立了各种不同战斗样式下组织实施装备保障的基本方法。既规范了合成军队师的装备保障，又规范了合成军队旅和团的装备保障；既规范了对步兵、装甲兵等主要战斗兵种的装备保障，又规范了对电子对抗兵、工程兵等其他兵种的装备保障；既规范了战斗装备保障的共性问题，又规范了不同条件下装备保障的个性问题。对合成军队进攻、防御和特殊条件下不同战斗样式的装备保障和部队在行军、输送、宿营、变更部署与换班等不同情况下的装备保障都作了明确规范。对装备指挥机构的指挥行动、装备保障部（分）队的保障行动等也作了具体规范。内容涉及战斗装备保障的各个方面、各个层次和各个环节，具有很强的指导性和可操作性。
    《条令》指出，合成军队战斗装备保障是合成军队战斗的重要组成部分，对于保持和提高合成军队的战斗能力，保障战斗胜利具有重要作用。合成军队战斗装备保障必须以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，贯彻军事战略方针，继承和发扬我军装备保障的优良传统，着眼信息化条件下局部战争的战斗装备保障特点，服从和服务于战斗需要，紧紧围绕战斗决心，统一组织装备保障力量，灵活运用各种保障方式和方法，充分发挥主动性和创造性，全面而有重点地为合成军队战斗行动提供及时、可靠的装备保障。
〖-ZW/正文〗
