〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国人权委员会成员国应相互尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张义山在联合国经济和社会理事会就社会与人权问题举行的会议上发言时还指出，所有国家，无论是发达国家还是发展中国家，都有进一步促进和保护人权的责任。在人权问题上没有老师和学生之分。
    他强调说，促进和保护人权是联合国人权委员会的根本宗旨和目标。作为联合国人权领域的重要机构，人权委员会应当成为各国交流经验、加强合作的场所。然而，在今年4月第60届联合国人权会议举行期间，某些国家出于国内政治需要，在国别议题的发言中任意指责其他国家，热衷搞国别提案，破坏了人权委员会的工作气氛，损害了人权委员会的信誉。中国对这种徒劳无益的政治对抗深表遗憾。
    张义山呼吁人权委员会重视发展中国家在人权问题上的诉求。他说，在全球化的形势下，如何实现经社文权利和发展权是广大发展中国家面临的重要挑战。忽视这些权利的实质就是忽视发展中国家在人权问题上的正当诉求。人权委员会目前在议题设置、时间分配以及机制设立等方面并未充分体现经社文权利和发展权的重要性。对此，应当加以重视和改进。
    张义山说，今年3月，中国全国人大通过宪法修正案，将“尊重和保障人权”写入宪法，体现了中国促进和保障人权的坚强决心。
〖-ZW/正文〗
