〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情涌动“帐篷村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南德宏抗洪救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深情涌动“帐篷村”
    ――云南德宏抗洪救灾一线见闻
    ●孙启元本报记者姜兴华
    “要不是解放军，我这把老骨头就完了！”昨晚11点，记者经过8个多小时的颠簸，冒雨来到盈江县救灾指挥部设在苏典乡的灾民临时安置点时，68岁的傈僳族老大爷蔡春旺不停地说着这句话。
    蔡大爷是支那乡芦山村村民。7月21日凌晨，巨大的洪水咆哮声将他惊醒。他推窗发现，全村的房屋大都浸泡在1米多深的水中，全村一片哭天喊地，好吓人。他的衣服还未穿好，水就漫过床沿，腿脚不灵便的他心想躲不过这一劫了。就在这时，两名身着迷彩服的解放军战士冲了进来，抬着他就向屋外冲。“轰隆”一声，他刚被抬出屋，房屋就倒塌了，他也随即晕了过去。事后他得知，村里百余户人家500余名村民，都是被云南边防某团的官兵救出来的。
    “解放军不但救了村民，还帮村民安了家！”支那乡党委书记孟成忠告诉记者，芦山村的灾民被转移出来后，官兵们不顾连日的劳累，连夜搭起了70多间帐篷，使灾民全部得到了安置。“官兵从受领任务到建起这个‘帐篷村’，前后劳累了60多个小时。到底吃了多少苦、遇到多少危险，大家都看在眼里，记在心上。”孟书记说起这几天的情景时显得格外激动。
    “这些衣服和被子都是解放军和武警官兵捐献给我家的！”记者走进一个帐篷，与主人利华中攀谈起来。洪水冲垮了他家的6间房屋，粮食、家具被一扫而光。正当他六神无主时，德宏军分区政治部主任杨自凯给他家送来了分区官兵捐助的衣被，武装部领导也把救济粮和食油送到了他家的帐篷里。“感谢党和政府！感谢子弟兵！”利华中越说越激动。
    刚走出利华中家帐篷，记者碰到了两名端着饭盒的战士走进隔壁一间帐篷。德宏军分区宣保科科长陈中生告诉记者，他们是给一位叫李阿康的老大爷送饭去。李大爷在洪水中被冻病了，两个儿子又外出打工，战士们把他从洪水中背出来后，又连夜给他搭起了帐篷。团领导还专门安排军医给他治病，并让炊事班每天给他送饭。
    今天凌晨1点，记者正要离开“帐篷村”时，遇到了前来察看灾民生活的盈江县县长王二软。王县长激动地告诉记者，参加盈江抢险救灾的3000多名部队、武警官兵和民兵，连续三天三夜不休息，抢运物资百余吨，转移灾民2500多人，排除险情200余处，先后在14个灾民安置点搭建了400多个帐篷和简易棚屋。参加救灾的官兵还自发为灾民捐款万余元、衣被近千件。各救灾部队派出医护人员给灾民治伤看病，向灾民宣传预防疾病知识，组织巡逻小分队维护社会治安。目前，灾区治安状况良好，灾民情绪稳定。
    与王县长握别时，记者惊喜地发现，尽管洪灾留下的痕迹随处可见，但70多顶一字排开的帐篷，被烛光映得似一个个大彩灯，透出了几多温馨……（本报云南德宏7月24日电）
〖-ZW/正文〗
