〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理不得越过条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团查纠个别连队禁止新战士外出等违规做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该团政治处万主任在二连与战士座谈时了解到这样一件事：新战士小项从河北电子科技大学入伍来到部队后，想利用业余时间自学大学课程。一次，他向连队干部请假上街购买教材，连队干部却告诉他新战士不得请假外出，小项只得请一名老战士代他购买，结果买回来的教材却不是小项所要的。经进一步了解，万主任发现，八连等几个连队也有这种“土规定”。
    《内务条令》明确规定士兵星期日、节假日可以按比例请假外出，少数连队为何违反条令规定禁止新战士请假外出呢？在随后的调查中，一些连队干部反映说，新战士接受部队教育时间不长，遵纪守法意识还不强，让他们外出容易出事，这样做，是为了加强对新战士的管理。也有连队干部说，现在社会情况复杂，新战士社会经验少、思想单纯，外出容易上当受骗。新战士们对连队的规定虽然服从，但内心却不太服气，认为连队的这种做法侵害了他们正当的权益。
    “严格管理不得越过条令！”在随后召开的团党委会上，“一班人”态度明确，与条令不符的做法必须坚决废止。为增强基层干部条令条例意识，他们采取演讲比赛、座谈讨论等形式，组织干部骨干认真学习江主席有关依法从严治军的一系列重要论述，引导大家正确认识从严管理与依法管理之间的关系。该团还举一反三，对要求新战士在午休时间练习整理内务、早上提前10分钟起床等违规做法进行了查纠。
〖-ZW/正文〗
