〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名埃及外交官在伊遭绑架等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名埃及外交官在伊遭绑架
    ●埃及驻伊拉克大使馆23日晚证实，一名埃及外交官在伊拉克遭到绑架。这是今年4月伊拉克发生人质风潮以来遭到绑架的第一位驻伊外交官。
    埃及驻伊拉克大使馆官员对新华社记者说，他们从22日起就没有见到这位名叫穆罕默德・库特卜的外交官。这位官员证实，有关失踪的埃及外交官已经遭到绑架的消息是确实的，但是他拒绝对此发表任何评论。
    半岛电视台当天宣布收到一个名为“伊斯兰真主雄师旅”的武装组织的录像带，该武装组织宣布他们绑架了一名埃及驻伊拉克外交官，并说这次绑架是对埃及总理纳齐夫有关准备向伊拉克临时政府提供安全经验讲话的回应。
    美国将从韩国首都汉城撤军
    ●美国五角大楼23日宣布，美国和韩国已于本周达成协议，驻韩美军司令部以及大约8000名美军官兵将在2008年12月前由汉城撤往汉城以南大约80公里外的平泽地区。
    五角大楼在一份声明中说，这一协议是双方在华盛顿举行的第10轮“联盟未来”谈判中达成的。该协议履行了美国总统布什和韩国总统卢武铉去年5月在华盛顿作出的承诺，重新部署驻韩美军有助于美国履行其保卫韩国、维护该地区安全的承诺。
    另外，声明说，美韩代表还就“陆地伙伴计划”修正案达成一致，允许美军第二步兵师最终从汉城北部营地撤到平泽地区。
    俄罗斯重申不向伊拉克派兵
    ●俄罗斯外交部发言人雅科文科24日重申，俄罗斯没有向伊拉克派遣维和部队的计划。
    雅科文科对新闻界说，俄外长拉夫罗夫与到访的伊拉克临时政府外长兹巴里在当天的会谈中可能讨论这一问题，但俄罗斯没有派兵计划，俄在该问题上的立场不变。兹巴里当天早些时候向记者表示，俄罗斯维和部队有必要进驻伊拉克，伊拉克需要俄罗斯的维和部队。
    兹巴里24日早晨抵达莫斯科开始对俄罗斯进行为期两天的工作访问。这是伊拉克权力移交后伊官员首次访问俄罗斯。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
