〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单位拖欠工资可否要求解除合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65351部队陈明读者：
    你来信讲，你哥哥2002年与某厂签订了为期3年的劳动合同，可去年底，该厂拖欠了你哥哥3个月的工资。你哥哥见此想离开该厂，但该厂领导却声称，若你哥哥离开工厂，工厂将追究他的违约责任。你问：你哥是否有权要求解除与该厂的劳动合同？
    《劳动法》第32条规定：“有下列情形之一的，劳动者可以随时通知用人单位解除劳动合同：……（三）用人单位未按照劳动合同约定支付劳动报酬或者提供劳动条件的。”最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题解释》第15条规定：“用人单位有下列情形之一，迫使劳动者提出解除劳动合同的，用人单位应当支付劳动者的劳动报酬和经济补偿，并支付赔偿金……（三）克扣或无故拖欠劳动者工资的。”据此，你哥哥不仅可以要求解除与该厂的劳动合同，而且还有权按照上述法律法规规定，要求该厂支付相应的经济补偿和赔偿金。
〖-ZW/正文〗
