〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部与驻地警方联手破获一起盗割海底国防通信电缆案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17名犯罪嫌疑人落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何云均/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何云均、于安丰报道：济南军区某部保卫部门与驻地公安机关经过1个多月的严密侦查，于近日破获了一起盗割山东蓬长线海底国防通信电缆案，一举抓获17名犯罪嫌疑人，收缴电缆5000余米。目前，此案正在进一步审理中。
    5月下旬，山东蓬长线海底国防通信电缆突然出现信号中断，该部海底电缆维护分队立即组织人员进行巡查，结果发现在距海岸5海里海域的电缆被人盗割，被盗电缆长达8000余米。此案引起了该部和驻地领导的高度重视。根据指示，5月25日，该部保卫部门与驻地公安机关联合成立了专案组，迅速展开侦查。专案组派出20多名侦察员，对当地所有废品收购站点逐一进行检查，查找同型号、同规格的电缆。同时，分兵对停靠在港口、码头的船只进行排查，派出船艇加强海上巡逻，对进入海缆区的船只进行检查。经过1个多月的拉网式排查，终于将17名犯罪嫌疑人全部抓获。
    为彻底斩断盗割海底国防通信电缆的“黑手”，从7月中旬开始，该部还与驻地联手成立了军警民联防组织，建立了定期走访、信息互通、联手协查等工作制度，并加大对规定海域和重点地带的巡查力度，确保国防通信电缆安全。
〖-ZW/正文〗
