〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份法律意见书帮助军属讨公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伟/钟小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊伟钟小平
    武警长沙市支队三中队战士朱明奕的父亲近日在寄给儿子的信中叮嘱道：“奕儿，家里与邻居的纠纷已得到妥善解决，奶奶的身体已康复，请代我向部队领导表示感谢……”
    去年11月，小朱家在装修住房时，为方便进出，在东面墙上开了一扇门。不料想，住在小朱家东面的邻居朱某却认为，两家之间的过道属于他家所有，小朱家开这扇门是想侵占他家的“地盘”，因此将粪缸等污垢物品堆放在小朱家新开的门前，以阻止小朱家人进出，并经常用恶毒的语言辱骂小朱家人。今年4月23日，朱某夫妇趁小朱的父母外出办事之机，对小朱80岁高龄且双目失明的奶奶进行辱骂。朱某的妻子还将老人推倒在地后拖至自家门口，打了老人几个耳光。小朱的奶奶受到侮辱和殴打后，精神受到严重刺激变得神志不清，小朱的父母只得将其送往医院治疗。此后，小朱的父亲多次要求朱某赔偿医疗费，均遭拒绝。村委会多次出面调解，也迟迟未能解决。
    无奈之下，小朱的父亲打电话叫在部队当兵的儿子回去给奶奶报仇。小朱没有感情用事，而是将情况向中队领导和支队政治处作了汇报，请求部队出面帮助解决。政治处领导通过电话与小朱的家人和当地村委会了解核实情况后，依据有关法律规定，拟写了一份法律意见书寄给小朱家所在地的乡党委和政府，请求他们妥善处理此事，维护好军属的合法权益。
    收到部队的法律意见书后，当地党委和政府迅速成立了由乡武装部、司法办和人大代表组成的联合工作组。在对事情的经过进行调查核实后，工作组责令朱某夫妇向小朱家人赔礼道歉、赔偿小朱奶奶的医疗费并停止侵害小朱家人通行权。
〖-ZW/正文〗
