〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观调控“五保五压”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏观调控“五保五压”
    ●新华社记者张晓松杜宇
    在我国经济进入新一轮上升期的关键时刻，国家出台了一系列宏观调控政策。曾有人担心，这会不会抑制经济增长，使我们错过快速发展的良好时机。实践证明，这次宏观调控平稳适度、有保有压，既保持了经济快速发展的良好势头，又抑制了经济增长中的不健康因素。
    保住第三产业压住政绩工程
    回顾过去半年，国家一面控制总量，一面调整结构，使投资过快增长的势头得到遏制，将宝贵的资金投入到了社会、卫生、教育、科技等公益事业和服务业发展等薄弱环节。
    据统计，今年1至6月，第三产业增加值同比增长8.0％；旅游外汇收入达到106亿美元，比去年同期增长45％。现代流通、服务、旅游等第三产业的快速发展，提供了更多的就业岗位。
    在国家严格用地管理、清理投资项目、提高建设项目市场准入标准等措施作用下，一大批楼堂馆所、政绩工程纷纷下马。上半年，全社会固定资产投资增速比一季度回落了14.4个百分点。其中，房地产开发投资比一季度回落了12.4个百分点。
    保住高新产业压住高耗能企业
    国家继续加大对高技术产业发展的引导和支持，引导社会资金投向高技术产业。1至5月，我国规模以上高技术产业实现增加值2394亿元，同比增长了24.7％。高技术产业已成为推动国民经济持续快速协调健康发展的重要力量。
    为了抑制那些生产过剩、低附加值、高能耗、高污染的产品，国家提高了钢铁、水泥、电解铝等行业的市场准入标准，同时严格控制对这些行业的信贷投放和建设用地审批。6月份，全国重工业生产增幅比5月份回落了1.5个百分点。
    保住农业生产投入压住货币信贷规模
    这次宏观调控在着力控制货币信贷规模的同时，加大了对农业生产的金融支持力度，使农业信贷投入呈现增加趋势，农民贷款难得到一定缓解。
    今年，中国人民银行通过再贷款等措施不断增加对农村金融机构的投入，增加安排50亿元再贷款，用于粮食主产区发放春耕生产贷款。农村信用社坚持为“三农”服务的经营方向，把农户和农业经济组织作为主要服务对象，在金融支农中的作用越来越明显。
    与此同时，面对货币供应量和金融机构贷款增速过快增长的势头，中央出台的货币政策采取了适度从紧的取向，使货币信贷增幅逐步回落。
    保住粮食种植面积压住各类开发区
    在这次宏观调控中，中央所采取的一系列“收复失地”行动，使大量被非法占用的耕地重新回到农民手中，保障了农业生产和粮食安全，避免了大量失地农民形成新的就业压力。
    截至今年6月，全国已撤销各类开发区4735个，占开发区总数的70.2％；核减开发区规划用地面积2.41万平方公里，占原有规划面积的64.3％；目前已退出开发区土地2617平方公里，复耕面积达1324平方公里。
    粮食种植面积结束了连续5年的下降趋势，全年粮食种植面积预计超过15亿亩，比去年增长1％。今年夏粮产量一举扭转了连续4年减产的局面，总产量达到10105万吨，增产4.8％。
    保住百姓收入压住基础产品价格
    今年以来，我国城乡居民收入增长加快，农民增收难的问题得到初步解决。上半年，我国农村居民人均现金收入1345元，同比增长16.1％，扣除价格因素，实际增长10.9％，同比加快8.4个百分点，是1997年以来增收形势最好的一年。
    在宏观调控各项措施的综合作用下，基础产品价格下降，5月份，粮食价格比4月份下降0.5％，出现了10个月来的首次环比下降；流通环节生产资料价格比4月份下降1.4％。同时，市场价格上涨已经处在可控范围，且涨势有所减弱。上半年，居民消费价格比去年同期上涨3.6％。
    （据新华社北京7月24日电）
〖-ZW/正文〗
