〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住宿寄存物品丢失依法投诉获得赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文杰/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部士官小王，近日探亲归队后在连队的法制教育课上，用自己的亲身经历告诉战友：“只有学好法律，才能维护好自己的合法权益……”
    4月中旬，小王回湖北老家探亲途中到某招待所住宿时，要求将随身携带的现金和一些贵重物品予以寄存，招待所服务员李某为小王出具了一张寄存物品清单。就在李某准备将小王予以寄存的物品放入保险柜时，李某的手机突然响了，李某随手将小王装着现金和贵重物品的皮包放到登记柜台下面的抽屉后，即到里屋接听电话。接完电话后，李某将小王寄存物品的事忘得一干二净，直到小王第二天办理退房手续，拿着寄存物品清单要求领取物品时，李某才想起此事，但怎么也找不着小王寄存的皮包。李某将情况报告给了招待所经理并到公安机关报了案，但由于没有任何线索，公安机关也无法破案。小王要求招待所予以赔偿，招待所经理却以招待所是免费替小王保管为由予以拒绝。
    无奈之下，小王将情况反映给当地消费者协会，请求帮助解决此事。消费者协会的同志当即随小罗来到该招待所核实情况后，向招待所经理详细讲解《合同法》及《消费者权益保护法》的有关规定。在消费者协会同志的调解下，该招待所赔偿了小王的所有损失共计8000余元。（李文杰）
    就事论法 免费保管并不一定免责
    这是一起因寄存的物品丢失而引起的合同纠纷。根据有关法律规定，该招待所因过错使小王寄存的物品丢失，理应承担赔偿责任。
    寄存合同是保管合同的一种，保管物品的一方为保管人，寄存物品的一方为寄存人。《合同法》明确规定，保管期间，因保管人保管不善造成保管物毁损、灭失的，保管人应当承担损害赔偿责任，赔偿范围应以能够认定的全部实际损失为准。本例中，小王与该招待所之间形成了保管合同关系，招待所应依法履行妥善保管小王所交寄存物的义务。招待所服务员李某在上班期间因疏忽大意，未将小王交付保管的寄存物放入保险柜，致使寄存物丢失，应认定该招待所未尽到妥善保管的义务。根据《合同法》的上述规定，该招待所应赔偿小王的全部损失。
    该招待所以他们是免费为小王保管物品为由，拒绝赔偿是没有法律根据的。根据《合同法》的有关规定，在保管是无偿的情况下，保管人能证明自己没有重大过失的，保管人对保管物品的毁损和灭失不承担损害赔偿责任。本例中，该招待所服务员在上班时为接听电话擅离职守，致使小王交付寄存的物品丢失，应认定为有“重大过失”。同时，根据《民法通则》和《消费者权益保护法》的有关规定，商业经营场所（包括商场、招待所、饭店等）对顾客寄存的物品，即使是无偿保管，也应视其为商业行为的延伸，商业经营场所仍应承担与有偿保管相同的义务与责任。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
