〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空司法行政部门认真履行法律服务职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好党委机关决策的参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/魏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武艾丽、魏军报道：广州军区空军司法行政部门认真履行好法律服务职责，积极为各级党委机关依法决策当好法律参谋，促进了部队依法治军方针的贯彻落实。不久前，他们作为空军部队的惟一代表，在全军司法行政工作会议上做了经验交流。
    每当党委机关做出重大决策，广空司法行政部门都按照党委的指示或主动靠上去做好法律服务工作。他们采取召开律师会的形式，对照条令条例和有关法规政策，对决策的主题、内容及程序进行集体研究，形成法律意见书供党委机关决策时参考。同时，他们还对党委机关决策的实施进行跟踪服务，及时发现和解决决策实施过程中出现的涉法问题。前不久，广空党委为促进部队两个经常性工作的开展，研究制订了《两个经常性工作20项制度》并准备下发部队指导基层开展工作。按照广空党委的指示，广空司法行政部门组织军队律师严格依据条令条例和有关法规政策，对这项文件的具体内容逐条进行分析，及时向首长机关提出修改建议，经广空党委审定后正式下发部队执行。据介绍，近年来，广空司法行政部门共为各级党委机关决策出具法律意见书20余份，对60余件文件、合同进行了法律审查，先后15次组织律师到基层对党委机关决策的实施进行跟踪法律服务，受到了广空各级党委的称赞。
〖-ZW/正文〗
