〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外学者探讨孙子兵法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日讯记者包国俊、张晓祺报道：记者从昨天下午举行的第六届孙子兵法国际研讨会新闻发布会上获悉，来自中国、俄罗斯、美国、英国、法国、德国、日本、韩国、新加坡以及香港、澳门、台湾等国家和地区的近300名专家学者近日将相聚深圳，围绕孙子兵法与当代国际战略、孙子兵法与现代社会发展、东西方军事理论比较等课题展开研究和探讨。
    据介绍，“兵学圣典”孙子兵法问世2500多年来，一直以其杰出的思想性和深刻的哲理性，影响着古往今来的中外军事家、政治家、思想家和社会活动家。目前，世界各国研究孙子兵法的人越来越多，对孙子兵法思想的运用也逐步由军事领域拓展到社会、文化和经济等领域。此次研讨会旨在深化以孙子兵法为代表的中国兵学的研究和应用，探索战略理论的新发展，使其服务于国家经济建设和国防现代化建设，维护世界和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
