〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法规范战斗装备保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军合成军队战斗装备保障条令》。这是中央军委着眼推进中国特色军事变革需要，加强新形势下部队装备建设的一项重要举措，对于把我军战斗装备保障纳入科学化、法制化、规范化轨道，扎实做好新时期军事斗争准备，打赢未来信息化战争具有重要意义。
    近年来，随着中国特色军事变革的深入发展，我军机械化、信息化建设步伐明显加快，合成军队战斗装备现代化水平不断提高，加之部队编制体制调整改革，作战方式发展变化，都对装备保障提出了新的更高要求，亟须制定相应的法规，规范合成军队战斗装备保障工作。此次颁布的《条令》以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，适应我军装备建设发展和加快军事斗争准备的客观要求，立足未来信息化战争中合成军队可能担负的作战任务，对合成军队战斗装备保障的地位作用、主要任务、指导思想和基本原则作出了科学的规范，对合成军队战斗装备保障力量的编成、部署形式、各种不同战斗样式下组织实施装备保障的基本方法也作了具体规定。这些规定是在对我军合成军队战斗装备发展的实际情况进行深入研究的基础上制定的，既坚持继承发扬我军装备保障的优良传统，又注意广泛汲取近年外军装备保障的先进经验，充分体现了信息化战争条件下装备保障特点与规律。这一《条令》的制定，不仅有利于理顺新编制体制下的战斗装备保障关系，统一规范战斗装备保障行动，提高信息化条件下合成军队战斗装备保障能力，而且有利于完善我军新一代作战条令体系和装备保障法规体系，促进我军装备保障正规化水平的整体提高。
    各级领导要把学习、贯彻《条令》作为学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，加强部队装备保障正规化建设的一项重要工作认真抓好。各级装备部门要带头学好《条令》，深入理解《条令》提出的有关装备保障的基本原则和各种作战行动的保障要求，科学认识和把握信息化条件下战斗装备保障的特点规律。要依据《条令》，结合部队编制、装备和所担负作战任务的实际，建立完善相应的保障制度，加强保障力量建设，搞好装备机关、保障分队和人员的训练，依法规范合成军队师、旅、团战斗装备保障工作，切实保证各种作战和训练任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
