〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国军事司法制度概况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵淑燕/田静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★外军法制●赵淑燕田静
    韩国军事司法制度概况
    韩国军事司法实行“平战同制”，在战时和平时适用同一的军事司法制度。1987年颁布的《大韩民国军事法院法》，以法典的形式规定了韩国军事司法组织体制、军事审判管辖及诉讼程序制度。
    一、军事法院的组织体制
    军事法院的设置。韩国的军事法院是宪法规定的特别法院，包括高等军事法院和普通军事法院，其终审法院仍为韩国最高法院。普通军事法院是韩国军事法院中的基层法院，设在国防部本部、国防部直辖部队及各军本部和有将官编制的隶属部队中，受理现役军人除由高等军事法院管辖外的第一审案件。法律还规定，国防部长在国家处在战时及发生事变等非常状态时期，以及他认为有必要的时候，在临时编成的部队也可设置普通军事法院。高等军事法院是韩国军事法院中的二审法院，设在国防部本部及各军本部。主要受理对普通军事法院裁判不服提起的上诉案件或不由普通军事法院管辖的第一审案件。
    军事审判组织。韩国军事法院审理案件的审判组织，分为独任庭和合议庭两种形式。独任庭由独任军推事（即军法官）主持。独任庭只在高等军事法院内设置。合议庭因军事法院的级别不同其组成人员也有所区别。普通军事法院的合议庭由1名军推事和2名或4名审判官组成；高等军事法院的合议庭由3名军推事和2名审判官组成，由军推事担任主审。审判官由各部门的军事行政长官从所属的将、校级军职人员中指定。
    二、军事审判管辖制度
    根据韩国《军事法院法》的规定，军事法院一般只负责审理军队内部发生的刑事案件。刑事管辖制度包括属人管辖和属事管辖两种。
    属人管辖，是指对有特定军事身份的人的犯罪享有审判权。包括：现役军人触犯军事刑法的犯罪；军队看守所的战俘实施的犯罪；被军事法院判处刑罚，并正在军中监禁场所服刑的罪犯实施的犯罪。
    除属人管辖外，军事法院还负责管辖在戒严紧急等状态中依据戒严法行使审判权的案件和严重违反军事机密保护法的犯罪案件。这两种案件属于特定事由的犯罪，且犯罪主体主要是非军职人员，因此称为属事管辖。
    三、军事诉讼程序制度
    韩国军事诉讼程序制度主要包括侦查、提起公诉、公判、救济等制度。
    侦查。韩国军事刑事案件的侦查权以及侦查终结的决定权只赋予军事检察官，司法警察开展侦查（搜查）时，必须在军事检察官的指挥和监督下进行，没有军事检察官的许可，任何部门不能展开侦查或停止侦查。在侦查过程中，可以采取的侦查措施主要有拘押、紧急拘押、逮捕、讯问证人等。韩国的军事检察机关附属于军事法院，在军事法院内按其级别设立了相应的检察机关，在高等军事法院内设立高等军事检察部，在普通军事法院内设立普通军事检察部，其管辖权依照军事法院的管辖而定。军事检察官采取任命制，编制在所隶属的军事法院，由军事检察部的检察书记和司法警察等人员协助其工作。
    提起公诉。提起公诉只能由军事检察部来行使。起诉以起诉书的形式向有管辖权的军事法院提起。起诉书载明的事项主要有：被告的姓名及其他足以辨别被告身份的事项、罪名、公诉的事实和适用的法条等内容。
    公判。案件提起公诉后，即进入公判阶段，其程序分为公判准备、公判和裁决。公判准备包括送达起诉书副本、告知辩护人委托权、指定公判日期等。公判采用控辩双方对抗的方式进行，控辩双方都有权请求调查证据，被告人享有沉默权，证据调查完毕后，由军事检察官就事实及法律问题陈述意见，之后由辩护人辩护，再由被告人最后陈述。裁判是指法庭根据事实和法律对被告人作出有罪或无罪的判决。
    救济。韩国军事诉讼的救济程序包括上诉审程序和特别诉讼程序。上诉审程序：韩国军事法院实行三审终审制，即不服普通军事法院一审判决或裁定的，可以向高等军事法院提起上诉，对高等军事法院的二审判决或裁定不服的，由最高法院作出终审的判决。特别诉讼程序：主要是指再审和非常上告。再审，是对宣告有罪的生效判决，为了被告人的利益，针对认定事实不当予以补救的特别程序。再审后，不得宣判重于原判决的刑罚。非常上告，是在判决确定后，以该判决违反法令为由而采取的补救措施。非常上告的请求权人是韩国检察总长，管辖法院是韩国最高法院。对违反法令的原判决，可以作出撤销或部分撤销的判决。
    另外，在韩国，在战时及发生事变的非常状态时，除宣告死刑的案件外，其他案件一律适用一审终审的原则。
〖-ZW/正文〗
