〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋打赢必先强“堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团提高党支部带领官兵遂行作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾启龙/隋建强/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋打赢必先强“堡垒”
    ――新疆军区某工兵团提高党支部带领官兵遂行作战能力纪实
    ●贾启龙隋建强本报特约记者李凤鸣
    “八一”前夕，一支工兵分队在喀喇昆仑山万丈悬崖上修筑了一条长11公里的边防公路，创造了我军高原边防筑路史上的又一奇迹。这是新疆军区某工兵团党委着眼提高党支部带领官兵遂行作战能力，着力锻造敢打硬仗、恶仗战斗精神的必然结果。
    支部成员军事成绩全优
    2004年除夕夜，乌鲁木齐八一水库决堤。抢险现场，该团二连正在紧张地执行开辟通道任务。突然，战士操作手杜雨红驾驶的某新型推土机因气温过低，熄火“趴窝”，小杜想尽办法也无法点火。紧急关头，正在指挥抢险的指导员彭勃迅速迎上，通过电源起动机打火，使推土机重新轰鸣起来。
    其实，类似彭指导员这样军事素质过硬的党支部成员在该团极为普遍。为提高党支部成员的军事素质，团里明确规定：党支部成员必须熟练操作并能指挥本单位所有大型机械装备，军事成绩要达到优等，人人都是“四会”教练员。
    近年来，该团各党支部从难、从严、从实战出发，着力提高带领官兵遂行作战任务的能力。他们组织支部成员学习掌握本专业所有技能，并实行换岗锻炼。每当部队新装备列装，团里都要组织各连党支部成员先学、先训、先考。每年多次组织专业战术训练，模拟战时条件下工程道路受阻时的情况，苦练谋略、指挥，练就逢山开路和遇水架桥的硬功。
    前不久，该团地爆营列装了一批新型野战工事作业车，为使该型装备成系统、成建制形成作战保障能力，该营组织官兵进行了岗前培训，并对所有支部成员逐一考核。九连一名支部成员自恃是本单位技术骨干，在培训时消极应付，结果考核未过，九连党支部做出不准该同志上车操作的硬性规定。两个月后，该同志补考过关后，才被允许上车操作。
    在炮火硝烟中经受考验
    一次，英、法、俄等48国驻华武官来该团参观访问，团里安排地爆连准备表演最拿手的地爆专业课目。由于该连班子刚调整，缺乏工作经验，地爆课目危险性又大，开始个别团领导建议慎重一些，团党委态度坚决：这次迎外活动，是向外展示部队训练成果的难得机会，也是对连队党支部的一次锻炼和考验，这个连队基础好，只要科学组织，就能完成任务。
    此次课目展示难度确实大，100个错综复杂的连环炸点分散在不同地域，实爆要求火光冲天的效果，而且爆炸时效极严，时差不得超过一秒钟，这对经过串联、并联、混联后的10余公里长的蜘蛛网般的电路铺设提出了极高要求。
    为确保万无一失，团长住在连队，指导党支部“一班人”加班加点，分解整体电路，先后几十次做试验，反复排查各种可能出错的环节，对方案多次完善和补充，并在所有炸点区都安排一位支部成员。
    演示课目前一小时，在对线路进行复检时，副连长杜建峰突然发现一段电路的电阻值迅速减小，如果不排查，出现连爆，后果不堪设想。杜副连长用欧姆表认真检测，很快排查出故障。
    这天，平地一声雷。百余个炸点准确地腾起硝烟，驻华武官们敬佩地伸出大拇指。
    去年，该团为征踏“生命禁区”进行高原适应性训练。汽车连党支部“一班人”把高寒山地训练场作为检验支部成员的考场，在急、难、险、重任务面前，支部成员处处为官兵做样子，树标杆。在向三十里营房机动时，一辆大卡车因电路故障，在翻越海拔5000多米的黑卡达坂时“趴窝”，待车修好后，天色已黑，无人敢在如此险境下驾车。为确保安全，连长杨飞龙亲自驾车，叫战士用手电照明，凭着丰富的驾驶经验和过人的胆识，安全地把车开出了险境，创造了闭灯驾驶闯昆仑的奇迹。
    为探索高寒山地不同海拔条件下体能训练的路子，九连指导员张书军和两位副职先进行了超负荷5公里越野、戴防毒面具长跑和高原组合练习等训练，并模拟缺氧条件下爬山、涉水、抗寒、御风训练，摸索出了“山下超负荷练、山上分阶段训”的路子。在高原训练期间，支部成员带头进行重点难点课题攻关，先后攻克了6个制约战斗力提升的训练难题，研究出了高原机械车辆快速检修等一批成果。
    投身变革当先锋
    该团机械化程度高，科技含量也高。近年来，各种新型装备整建制大批量列装部队，为确保部队整建制整系统快速形成战斗力，团党委积极发挥基层党支部“战斗堡垒”作用，紧跟时代潮流，锐意创新。各基层党支部都成立了训练和技术攻关小组，针对专业特点和训练的重点难点问题，开展训法研究、技术革新。
    某重型舟桥泛水系统因采用人工控制，每次展开作业时，操作手都必须涉入半米深的水中，训练不安全，影响了技术、战术性能的整体发挥。十一连党支部主动请缨攻关。在新疆电子研究所等单位的支持下，经过一年半的研究实验，设计了多种方案，克服了电子原件容易在水中短路等多项难题，成功研制了“舟桥舟车自动泛水装置”，使舟桥泛水时间缩短了五分之一，作业人员也由原来的5人减为3人。该项成果大大提高了作战效能，获得全军科技进步三等奖。近年来，该团各基层党支部带领官兵先后完成了43项技术革新，其中有8项在总部和军区获奖；有5项研究成果在全军工程兵部队推广。
〖-ZW/正文〗
