〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山10年巡诊传佳话等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭辉/李虹/郑建华/孔文广/吴炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    154医院抽组“流动医院”――大别山10年巡诊传佳话
    本报讯 彭辉、特约通讯员李虹报道：为让大别山区的群众享受到较好的医疗条件，10年前，154医院将两辆大交通车改成“医疗车”，从10多个科室抽调医务人员组成“流动医院”，经常深入到大别山区免费为群众送医送药。10年来，他们帮助100多个城镇（乡）医院建立了38个医疗联合体，为老区培养基层医疗骨干3000多名，开展医疗新技术100多项，还在11个科室设立“扶贫病房”。
    山西省蒲县人武部――通过多种形式抓好国防教育
    本报讯 郑建华、孔文广报道：山西省蒲县人武部党委“一班人”定期研究国防教育形势，取得明显成效。为使国防教育走上制度化正规化轨道，他们在全县建成了19个国防教育场所，定期开展国防教育活动，为训练基地、民兵之家和各类活动室配备了国防教育音像资料和书刊，并利用节假日深入驻地村镇、学校，宣传国防知识。
    广西军区军事法院――制作《禁毒法制教育系列画册》下发部队
    本报讯 函授学员吴炜报道：7月中旬，广西军区军事法院的同志将一批《禁毒法制教育系列画册》送到了某边防团十连。至此，他们已为军区所有边防连队下发了该画册。在学习贯彻《预防犯罪工作条例》专题教育活动中，他们结合驻地实际，采用多种形式，用形象的画面和简洁的文字诠释毒品的危害性和抵制毒品的有关知识。
〖-ZW/正文〗
