〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年出口汽车15.6万辆等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年出口汽车15.6万辆
    新华社北京7月24日电 （记者张毅）商务部机电司提供的数据表明，今年上半年我国出口各类汽车整车（含成套散件）156232辆，金额2.9亿美元，分别比上年同期增长309.1%和84.4%。其中轿车整车出口3392辆，金额为2867万美元，出口的车型主要是具有自主品牌的奇瑞汽车和吉利汽车。
    根据海关总署的统计，今年1至6月，我国汽车及其零部件出口达到35.25亿美元，同比增长62.2%。其中，汽车关键件和汽车零件出口达到32.35亿美元。
    上半年出口的汽车整车，除轿车外，还有越野车（310辆）、旅行小客车（8255辆）、机动大中型客车（2271辆）、载重车（18437辆），出口数量最多的是高尔夫车和沙滩车之类特种用途车，数量达到123095辆，金额只有11391万美元，平均单价仅有1080美元。
    商务部有关负责人认为，国内轿车市场90%是合资企业生产的外国品牌车，这些国外品牌轿车主要目的是占领中国市场，短期内很难大批量出口。而国内自主品牌轿车由于竞争力相对较弱，很难大规模出口。因此，短时期内，我国轿车整车出口的规模有限。但是，中国的汽车零部件出口潜力很大，商务部将采取有效措施，鼓励和扶持国内企业扩大汽车零部件出口。
    我国土地估价师逾两万人
    据新华社北京7月24日电 （记者谢登科）记者从24日在北京召开的中国土地估价师协会第三次会员代表大会上获悉，目前全国共有21000多名土地估价师，1700多家土地评估机构和8000多名执业土地估价师活跃在土地市场。土地估价行业已成为我国经济社会发展中不可或缺的重要中介行业。
    土地估价行业是伴随着我国土地使用制度改革应运而生的，在配合土地使用制度改革、促进土地资源的集约合理利用、推进土地市场建设、支持国有企业改革等方面发挥了重要的作用，为我国的社会经济发展做出了应有的贡献。近几年，国土资源部门按照党中央、国务院关于政府转变职能，改革行政审批制度的要求，积极推进改革，为土地估价行业的发展提供了良好的政策环境。
    首部水利蓝皮书面世
    据新华社北京7月23日电 （记者姚润丰）一部反映我国水利行业进行治水理论和实践探索的年度研究报告《2004中国水利发展报告》日前正式出版发行。这是我国水利行业的第一本蓝皮书，代表了当前水利系统理论研究的最高水平。
    我国逐步形成了推进传统水利向现代水利和可持续发展水利转变，以水资源可持续发展利用保障经济社会可持续发展的新的治水思路，并提出了把人与自然和谐相处的理念作为破解重大水利问题的核心。
    这本58万字的水利蓝皮书由50多位知名专家、学者撰文，从可持续发展水利、节水型社会等十个方面对2003年度水利发展进行轮廓性地概述，并对2004年水利发展作出展望，对一些水利改革与发展的重大理论问题进行了探讨。
    青藏铁路建设者为了保护拉萨火车站的植被，目前已移栽了杨树、柳树、桃树等多种树种。新华社发
〖-ZW/正文〗
