〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海发现世界最大的可燃冰喷溢岩区等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海发现世界最大的可燃冰喷溢岩区
    中德科学家首次联合对南海北部可燃冰的海上调查航次近日结束，并传来令人振奋的消息：首次发现了南海北部可燃冰“冷泉”喷溢形成的巨型碳酸盐岩，面积达430万平方公里，被认为是世界上最大的自生碳酸盐岩区。
    可燃冰是天然气水合物的俗称，可以作为传统石化原料如石油、碳的代替品。据估算，世界上可燃冰所含有机碳的总资源量相当于全球已知煤、石油和天然气的2倍。世界上许多国家如美国、日本、俄罗斯、加拿大、德国等都先后制订了可燃冰的研究和发展计划以及成立了相应的研究机构，并已至少在全球116个地区发现了可燃冰存在的证据。我国从1999年起才开始对可燃冰开展实质性的调查和研究，近5年来已在南海北部陆坡、南沙海槽和东海陆坡等3处发现可燃冰存在的证据。
    科学家发现海洋“代表动物”的始祖化石
    科学家对早期动物演化的研究又取得重要突破，一种名为古囊的珍稀化石被证实是现代海洋中的“代表动物”――棘皮动物的始祖化石。专家认为，这不仅首次勾勒出了在动物演化大树中占据重要位置的后口动物“半棵树”的谱系演化的全貌轮廓，并使由后口动物和原口动物构成的动物演化大树的庞大“树冠”首次有了清晰轮廓。
    22日出版的英国《自然》杂志以其最高研究论文规格“Article”形式发表了中国地质大学、西北大学教授舒德干等人与英国剑桥大学康威莫里斯教授合作完成的这一重大突破性成果。
    今年酷暑由“仿厄尔尼诺”现象导致
    超过40摄氏度的酷暑今夏在亚洲各地肆虐；同时，一部分地区又暴雨成灾。日本东京大学教授山形俊男认为，这是由于太平洋中部海域水温上升所致。他把太平洋中部水温上升导致的天气异常称为“仿厄尔尼诺”现象。
    山形教授日前召开新闻发布会说，厄尔尼诺现象由秘鲁附近太平洋的海水温度升高导致，是世界性气候反常现象。今年秘鲁海面水温比历年偏低，因此今年的气象异常不属于厄尔尼诺现象。然而浮标测量结果表明，太平洋中部赤道区域约100米左右深处的海水变暖，温度比历年上升1.5摄氏度。因此，太平洋中部产生上升气流，然后分别在印度尼西亚、菲律宾和日本上空生成三股强对流。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
