〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄结束三国访问回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日讯中华人民共和国中央军委副主席郭伯雄上将圆满结束对俄罗斯、埃及、南非的访问，今天回到北京。
    郭伯雄在上述三国访问期间，分别拜会了埃及总统穆巴拉克、南非总统姆贝基、俄罗斯总理弗拉德科夫，与三国政府和军队其他领导人进行了富有成果的会晤和会谈，就共同关心的问题深入地交换了意见，并就双边关系、国际形势和地区安全问题等达成广泛共识。郭伯雄还参观了三国陆、海、空军部队和院校。访问达到了增进双方相互了解和互信、发展友谊与合作的目的。
    郭伯雄一行是7月5日离京开始对三国进行正式友好访问的。随同郭伯雄访问的北京军区司令员朱启上将，第二炮兵政委彭小枫中将，海军副司令员王玉成中将，空军副司令员汪超群中将等也同机回京。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈上将等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
