〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖雪山军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻阿坝某部干部爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/曾诗安/王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张勇曾诗安王安
    盛夏，笔者来到驻守在雪域高原阿坝某部，全身心地感受该部基层干部践行“三个代表”重要思想，在雪域高原真诚爱兵、为兵服务的事迹。
    “寡言人”成了“体操之星”
    四川籍战士小杨走进军营的第一个梦想就是想成为军中“体操王子”。但是，第一年夏天小杨就开始脱发，后来脱发越来越严重，到了秋天，小杨的头上几乎成了“不毛之地”。昔日自信的他变成了怕羞的“寡言人”。心理上的压抑使小杨的学习训练成绩一落千丈，他最擅长的单双杠在年终考核中只得了个及格。
    为了尽快给小杨治好病，副连长刘子忠让妻子尽量买维生素丰富的蔬菜，在自己家给小杨开小灶。连长袁帅也从自己的老家讨得偏方，托家人把药寄到了连队。每天晚上睡觉前，袁连长就为小杨熬好药，第二天起床前再热一热给小杨服用。半年时间过去了，连队干部的片片真情终于使小杨的头发渐渐地长了出来。曾经怕出门的“寡言人”又重新活跃起来，每天都坚持比别的战友多做30个俯卧撑和仰卧起坐，很快把生病期间掉队的功课补了上来。去年底，小杨以总评全优的成绩为连队军事训练交了一份合格的答卷，他最擅长的单双杠也获得双优。从此，军营“体操之星”的头衔落在了小杨的头上。
    “小皇帝”成了“小老虎”
    重庆籍新战士小周，到部队第一眼看见的是高原上的皑皑白雪、部队的旧营房和老兵脸上的“土特产”――高原红，小周的军营梦想瞬间被击碎。曾经活泼开朗、笑声不断的他，变得少言寡语、长吁短叹。
    小周的变化没有逃过指导员吴春明的眼睛。吴指导员一边耐心地做好小周的思想工作，一边从生活上主动关心和帮助他。今年元旦前夕，连队统一组织洗澡，不到5分钟时间，小周就匆匆出了浴池，指导员关心地问：“小周，洗好了？”“洗好了。”小周端着盆子不时地翻弄着盆里的衣物。吴指导员走近一看，盆子里连洗漱用品都没有，后来了解得知，小周从小依赖父母，在家是“小皇帝”，生活自理能力较差。回到连队，指导员召集全连干部开会，开展了“我知战士有多少”的讨论，将全连战士的训练情况、生活情况重新梳理一遍，列出重点，结成帮带对子。连队干部多次与小周父母联系，请他们协助做好小周的工作。由于方法得当，小周很快从思想上走出了依恋父母的阴影。为提高小周的生活自理能力，班排长和同室战友手把手地教他整理内务；为提高小周的军事技能，连长袁帅每次体能训练时都要陪他跑上5公里。心理上的疏导、生活上的关心、训练上的帮带，使小周不断成长进步，成为连队的“小老虎”。在刚刚结束的军事共同科目考核中，小周以标准、敏捷的战术动作获得了优异成绩。
    “小款哥”成了“节俭人”
    营部驾驶班班长小代刚刚选取为三级士官时，在工作、学习、生活等各方面严格要求自己，每次出车回来都把车保养得好好的。但随着出车次数的增多，小代看到地方一些同龄人过得比自己自在，思想上有些动摇了，他慢慢地开始了出车下馆子、有事无事请客吃饭的“潇洒”生活。由于他出手大方，相识的朋友都称他“小款哥”，这一称呼使小代的虚荣心不断膨胀。为此，不假外出的时间多了，请客吃饭的次数多了，消极怠工的现象也出现了。教导员发现了小代的变化后，十分着急。他帮小代认真分析近段时间的变化，深挖思想根源。经过多次深入交谈，小代终于认识到自己的错误，深感内疚。春节全营会完餐，小代一个人悄悄把地上的啤酒瓶一个个地收集在一起，卖得20多元钱用于改善全营的伙食。战士们说：“昔日的‘小款哥’，如今变成了节俭人。”
〖-ZW/正文〗
