〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论引领我走好从军路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅十三连战士魏佳辉自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/曾飞云/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄继承曾飞云本报特约记者钟友国
    魏佳辉，广州军区某集团军炮兵旅十三连六班战士。不久前，一位首长在部队调研期间，与他就基层官兵学习贯彻“三个代表”重要思想进行了座谈。面对首长的一个个提问，他对答如流。当首长得知小魏2002年12月从地方某大学辍学入伍，并在饲养员、军械员兼文书和炮手等不同岗位上都干出骄人成绩时，连声称赞：你对“三个代表”重要思想学得好、做得好。
    “八一”前夕，魏佳辉被集团军评为学理论标兵，记者慕名采访了他。谈起用创新理论引领自己走好从军路的经历，魏佳辉滔滔不绝――
    创新理论是塑造美好人生的基石
    “三个代表”重要思想，我在大学里也接触过，但那时只是一知半解。来部队以后，第一堂政治教育课，就是指导员做的“三个代表”重要思想学习辅导，创新理论中深刻的思想、新颖的观点深深地触动了我，引起了我的学习兴趣。特别是旅里姜政委讲到创新理论给我国社会主义建设带来的巨大变化时，引发了我的思考：这一理论为什么会有这么大的作用？
    一次偶然的机会，我在指导员书架上看到了《新时期英雄战士李向群》这本书，他短暂而壮丽的人生，对我的心灵产生了强烈的震撼。李向群生前跟我同在一个部队，都成长在改革开放年代。是什么力量使他实现了由特区青年到合格军人、再到英雄战士的人生跨越？在阅读《士兵理论学习读本》、《“三个代表”重要思想学习纲要》和《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》等理论书籍后，我发现李向群之所以成为英雄，关键是有崇高的人生追求和献身精神，这不仅来自他对党和人民的深厚感情，更缘于科学理论的哺育。随后，在部队组织“两劳人员”现身说法时，听着那些年轻失足者泣诉因不注重理论学习和世界观改造而误入歧途的案例，我的心灵再度受到极大的震撼：没有正确的理论武装，没有坚定的理想信念，人生就会像一幢高楼大厦没有钢筋支撑一样，难免要倒塌。由此我认识到，创新理论是塑造美好人生的基石。于是，我对“三个代表”重要思想的学习兴趣更浓了。
    作为基层战斗分队的战士，平时训练强度大，生活节奏快，属于自己支配的时间比较少，理论学习有一定的困难。为提高学习效益，我摸索总结出“四多”学习法：集体学习多留心，个人自学多用功，联系实际多思考，身边战友多交流。凡是集体组织的学习，我都预先做些准备，带着问题去，专心致志听，力争每堂课都有收获。空闲时我见缝插针地学习，能看一页算一页，能记一行是一行。节假日就泡在图书室学习，坚持做到读书有摘录、听课有笔记、每周有体会。短短一年多时间，我通读了10多本政治理论书籍，写了10多万字的心得体会，其中有40多篇体会文章被旅广播室广播和连队板报采用，有4篇参加营连集体交流。
    创新理论是纯净心灵的源头活水
    作为一个大学生战士，要熟记一些名词概念和理论观点并不难，难就难在如何运用科学理论释疑解惑，分析和解答活生生的现实问题。
    一次，一位大学同学问我：当前我国正处在社会大变革时期，许多人都遇到了一些矛盾，思想上产生了一些困惑，心里存在一些疑虑，你能解释吗？我一时语塞。为什么自认为学的东西不少、理论“底气”较足，而一遇到具体问题却又不能给以科学解释和正确答案？我就此求教于来部队讲课的军事科学院政工研究所公方彬副所长，他告诉我：要学好理论，光记些基本观点是不够的，重要的是掌握其中的立场、观点、方法，学会用它观察和思考问题。
    他的话使我豁然开朗。是啊，对科学理论的学习，贵在领悟精神实质。一次与战友交流学习体会，他问我：“三个代表”重要思想那么好，那你说说，为什么有的地方都实现小康了，你的家乡却还不富裕呢？说到这个问题，如果在以前我会跟着发牢骚、讲怪话。因为我家就是典型的贫困户，一家5口全靠父亲当小学老师的工资来维持生活。领会了创新理论的精髓，这回我告诉他：“三个代表”重要思想的确是富民强国的科学理论，但我们国家这么大，各地情况千差万别，不可能齐步走向富裕，我们不能用一时一地、一家一户的先富后富来评判党的政策。另外，要使家乡早日奔小康，还要靠家乡人民包括我们自己共同努力奋斗。
    现在中央强调科学发展观，提出了“五个统筹”，相信家乡离脱贫致富不远了。一席话说得他连连称是。
    理论学习的深度决定思想认识的高度。过去，我对“立党为公、执政为民”这句话的体会不深。去年12月，我母亲突患大病，正当全家为无钱医治而心急如焚的时候，村党支部书记发动党员为我家捐款5000多元，使我母亲得到了及时救治。我从内心深处感到“三个代表”重要思想的可亲可信。我入伍才一年多时间，当了骨干，评上了优秀士兵，还被推荐参加军校考试，战士渴求的事我几乎都得到了，自己从没有花一分钱请客送礼找关系，全靠党组织的关心爱护和培养。“三个代表”重要思想就在身边，党的先进性看得见、摸得着。
    为解开战友们的思想“扣子”，我经常与战友交流自己的学习体会，既当“三个代表”重要思想的“宣传员”，又当热点、疑点、难点问题的“解说员”，并用自己的切身感受和身边人、身边事启发说服战友，坚定大家学习践行“三个代表”重要思想的自觉性。
    创新理论是引领行动的指路明灯
    理论学习虽然抽象，但一落实到行动上就具体。“三个代表”重要思想学得好不好，关键看“做”功。当初，我由于家庭困难从大学辍学，带着迷惘来军营寻求“出路”，开始并没有树立献身国防的理想信念。学习创新理论，对照“三个代表”重要思想要求，使我及时修正了人生坐标，我立志在军营成就事业，把青春献给国防现代化建设。
    我给自己提出这样的要求：按“三个代表”重要思想去做，坚持读好手中书，走好脚下路，干好每件事，过好每一天。去年11月，连队安排我当饲养员。让大学生士兵养猪？很多战友为我抱不平，自己起初也因为觉得“屈才”而颇有怨言，是理想之光驱散了我心头的阴霾：投身军事变革、推进我军现代化建设，既要能干轰轰烈烈的“大事”，也要做好默默无闻的“小事”，猪倌儿虽然平凡，但也是一个士兵的岗位和职责，应该无条件地把它干好。我努力学习科学饲养和防病治病知识，精心配好饲料，短短4个多月就为连队节约经费500多元，出栏创收3000多元。当文书兼军械员期间，我在履行好职责的同时苦练书法美术，所出的板报获旅里评比第一名；无光条件下分解结合枪支，我比优秀标准还快6秒钟，并能将每支枪的枪号点到具体人头上。当炮手，我在训练中摸索总结出训练口诀，连队推广后，大幅度提高了训练效益；着眼实战需要，我提议开展“缺员操作”和换岗训练，短短3个月就苦练成为全营新兵中第一个“全能炮手”。我还利用所学知识，积极参加连队训练改革创新活动，和副指导员一起撰写的《改进炮兵射击指挥系统构想》，对利用某新型炮兵射击指挥系统提高快反速度进行了理论上的探讨，受到上级领导机关的好评。为帮助连队几名文化底子薄的战友考军校，我挤时间帮他们补习外语、物理和数学等功课，使两名战友考上了军校。对个别进取心不强的战友，我耐心给他们讲人为谁活、怎样活的道理，讲军人应该具备的先进思想品格，帮助他们拨亮理想追求的明灯，全身心投入军事变革大潮。去年，我们连队被集团军评为“全面建设标兵连”。
    党的创新理论的滋养，使我思想上不断成熟，工作上不断进步。今年6月28日，我光荣加入中国共产党。我决心进一步学习实践“三个代表”重要思想，做党的忠诚卫士，为党的事业奋斗终身！
    采访结束，传来魏佳辉参加军校统考并以优异成绩被录取的喜讯。这个用党的创新理论武装起来的新生代军人，正沿着“三个代表”重要思想指引的道路阔步前进。
〖-ZW/正文〗
