〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵游边城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙兴维本报特约记者李凤鸣
    今天，瓜果飘香的边城乌鲁木齐凉爽宜人。红山公园里，20名优秀士兵代表受乌鲁木齐市委、市政府的邀请，来这里参加驻乌部队优秀士兵“边城一日游”活动，成为乌鲁木齐市纪念建军77周年大型系列活动迎来的首批嘉宾。
    胸前挂着金光闪闪的“优秀士兵奖章”，20名优秀士兵代表个个精神抖擞，脸上写满笑意。在红山顶峰上，他们兴奋地放眼望去，只见山下的乌市高楼林立，车水马龙，一派现代化大都市的景象。战士马卫东激动地说，我当兵8年，第二故乡的变化日新月异，通过今天的所见所闻，我对全面建设小康社会有了更深的理解，对祖国的美好前景充满信心。某通信站战士贾丽丽表示，一定要把地方政府的厚爱化作干好本职工作的动力，为祖国站好岗、放好哨，为第二故乡的繁荣稳定做出新贡献。战士买买提用不太流利的汉语说，在乌鲁木齐当兵两年，很少有这样的机会把边城的主要景点看个够，地方政府专门组织我们游览边城名胜，想得真周到！
    乌鲁木齐警备区政委李孟荣说，请优秀士兵参加“边城一日游”活动，体现了市委、市政府坚持把拥军工作的重点放在基层的理念，使战士们能亲身感受近年来边城发生的巨大变化，分享军民携手共建取得的丰硕成果。
    （本报乌鲁木齐7月24日电）
〖-ZW/正文〗
