〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听取群众意见要有诚意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：编完这篇言论，不由想到实行民主集中制中的一个问题。在党群关系、干群关系上，我们提倡广泛听取群众意见，并择其善而从之。但党委实行民主集中制时，择善而从则不能笼统提倡。党委议决重大问题，常常会产生各种不同意见，而且都认为自己的意见正确。既然按照实践是检验真理的唯一标准的观点，在未经实践检验前都不能最终判定它们正确与否，就不能用择善而从，而只能用少数服从多数作为决策的原则。当然这样作出的决策也还有待实践的检验，但一般说来，多数人的意见比较全面正确，执行起来较少遇到阻力，发生错误也易于纠正。为什么新颁发的《党委工作条例》规定党委议事决策，只强调少数服从多数而不附加别的条件？道理就在这里。
    某部一个连队党支部在征求战士关于连队建设的意见时，不少战士先提了一条关于“征求意见”的意见：党支部发扬民主要有诚意，不能走形式做样子，只有“上文”没有“下文”。
    实行政治、经济、军事三大民主，是我军的优良传统，保证官兵对部队重大问题的建议权、参与权、监督权，是条令条例的规定。但是，少数基层单位在发扬民主时缺乏诚意，主要表现为：雷声大雨点小，说得多做得少；上级真抓时想起来，上级不抓时忘记了；征求意见时很认真，落实建议时很随意；与自己意愿相合的采纳，与自己意愿相左的撇下。
    对群众的意见、建议，有的领导其实并不想听，“你有千条计，我有老主意”。他们自我感觉良好，自我评价甚高，认为自己经过风浪，见过世面，判断事情准，决策能力强，群众的意见不过是雕虫小技。群众再高明也会比自己低一点，再聪明也会比自己逊色些。有的其实并不爱听。官兵的意见、建议中，自然少不了限制领导、约束领导的，少不了提醒领导、监督领导的，少不了要求满足正当需求、维护正当权益的，有的领导把这种声音当“噪音”听得心烦，甚至当“杂音”听着来气。有的甚至害怕听。个别领导私心较重、处事不公，屁股不干净，对基层官兵的困难关心不多、解决更少，他们害怕战士不知天高地厚瞎放“炮”，触到自己的痛处，让自己难堪、难受，损害威信、形象，影响发展、进步。
    一个党委或支部在发扬民主时有没有诚意，一看是否严格遵守程序。严格遵守程序是发扬民主的基本前提和根本保证，任何对程序的疏漏、省略、剪裁，都会导致民主的变形走样甚至出假。二看群众的中肯意见、合理建议是否纳入决策并付诸实施。这是发扬民主最后的、也是最重要的一环。如果这一环打了折扣或泡了汤，那么前面的工作毫无意义，变成了“烂尾楼”、“半截子工程”。
    发扬民主贵在自觉，重在监督。没有自觉，诚意无从谈起；没有自觉，民主容易成为“夹生饭”。这种自觉，主要来源于领导们对发扬民主的重要性、必要性的深刻认识，对部队建设的高度负责以及对基层官兵的尊重、信任。没有监督，诚意很难长久保持，民主容易掺水、作假。发扬民主既要接受上级党委的监督，更要接受群众的监督。有效的监督，可使有诚意者更有诚意，使没诚意者渐渐变得有诚意。（作者单位：广州市白云区人武部）
〖-ZW/正文〗
