〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团重视采纳基层官兵意见建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上发张“帖子”保你得个“满意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上发张“帖子”保你得个“满意”
    本报讯 张建春、特约记者董聚山报道：7月初，第二炮兵某团一位战士在部队局域网上发来“帖子”，反映个别机关干部插手基层敏感事务问题。团党委立即就此事组织调查，并将查处结果在网上公布。这只是该团党委“一班人”践行“三个代表”重要思想，重视采纳基层官兵意见和建议的又一例证。
    去年夏，该团政委高士春在基层调研时了解到，战士给有关方面提的意见往往没有“下文”，有些好的建议也引不起带兵人重视。对此，高政委十分重视。在他的提议下，团党委在整顿机关作风和进行“依法维护士兵民主权利”专题教育的同时，决定在局域网上设立“机关在线”网页，基层官兵有什么意见和建议，可随时发“帖子”。
    “机关在线”开通后，几乎每天都有基层官兵“上线”。有反映机关对基层检查评比过滥的，有反映连队随意挤占战士双休日时间的，有建议为偏远连队和哨所配备送菜车的，有呼吁尽快解决士官家属来队住房难的……团党委就“帖子”上反映的各类情况和问题，分别拿出解决办法和处理意见，并抓好落实，保证给官兵一个满意的答复。
    “机关在线”成了官兵“连心桥”。今年春节前夕，某哨所战士发了这样一张“帖子”：“守护阵地在深山，万家团圆我不圆；风雪相伴不言苦，骑马挎枪迎新年。”一首打油诗提醒了党委“一班人”：过年的时候战士最想家，可不能冷落了他们！除夕这天，几名团领导带着丰盛的年货分赴各哨所，同战士们一起贴对联、包饺子、放鞭炮、搞联欢，其乐融融。春节未过，又有一张“帖子”回过来：“深山哨所不孤单，首长陪我来过年；张灯结彩春意浓，官兵情深暖心间。”
    张张“帖子”表达了官兵意愿，集中了群众智慧。年初，团文化活动中心改建工程尚未启动，基层官兵便纷纷发“帖子”献计献策，其中有多条建议被采纳。据统计，该团“机关在线”开设一年多来，收到“帖子”400多张，团党委机关从中采纳合理化建议60多条。
〖-ZW/正文〗
