〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某师党委联系实际学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头提高谋打赢能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福海/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王福海、记者曹瑞林报道：北空某导弹师党委着眼军事斗争准备和党委自身建设需要，在深入学习“三个代表”重要思想中，把江泽民国防和军队建设思想作为学习重点，着力提高党委班子领导部队信息化建设、打赢信息化战争的能力，开创部队建设新局面。前不久，他们的经验在空军召开的深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上推广。
    这个师党委“一班人”认为，江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的军事篇，是建设信息化军队、打赢信息化战争的金钥匙。他们紧密联系本部队实际，把部队建设的重点、官兵关注的热点、工作落实的难点作为学习研究的牵引，做到人人有调研课题，个个有学习成果。近几年，党委常委结合工作撰写的学习研究文章，78篇被军区空军以上报刊刊用。针对党委常委科技能力素质与打赢未来信息化战争存在的差距，他们以岗位为平台，以实践为课堂，向学习要能力。先后邀请国防大学、空军指挥学院等院校的20多名专家讲授联合战役学、信息作战学、现代指挥学；让出国留学归来的干部讲解新装备的应用技术。目前，党委常委不仅掌握了新装备的战术技术性能和战法，还能熟练掌握信息网络技术和指挥自动化系统的运用。
    同时，他们不断加大改革创新的力度，把创新战法的过程作为提高党委“一班人”谋打赢能力素质的过程。坚持从“敌”优势中找弱点，从自身相对劣势中看长处，在反复论证中摸索制胜招数。几年来，党委“一班人”带领攻关小组先后解决了作战训练中的60多个难题，获得研究成果48项，其中2项获军队科技进步成果二等奖。
〖-ZW/正文〗
