〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学以致用上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅贯彻落实《预防犯罪工作条例》二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/都业龙/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向勇都业龙本报特约通讯员石斌欣
    沈阳军区某防空旅学习贯彻《中国人民解放军预防犯罪工作条例》，注重在学以致用上下功夫，组织官兵边学边整改，从一点一滴入手抓好贯彻落实，摒弃与条例不符的不当做法，促进了预防犯罪工作的有效开展。
    “有色眼镜”摘除了
    小王当上了军械员，这成为该旅某连的一条新闻。
    小王入伍前是地方某大学计算机系的学生，入伍后严格按照条令条例和部队的规章制度要求自己，是大家公认的好战士，多次被机关的一些科室看中，想调他到机关工作。然而，由于他的父亲曾因过失伤人被劳动教养，每次都未能通过政审。
    前不久，小王所在连队的军械员调到其他单位了，连队再次推荐小王担任军械员，并将报告递交到旅里。机关有关部门在对小王进行政治审查时再次犹豫起来。小王想到自己因为父亲的事多次未能调到机关工作，对这次能否当上连队军械员也没抱太大希望。
    旅政治部领导得知此事后指出，《预防犯罪工作条例》明确规定，政治审查应以被审查人员的现实表现为主，小王的父亲因过失伤人被劳动教养并不是小王的错，政治审查不能戴着“有色眼镜”看人。随后，有关部门在对小王进行政治审查后，批准小王担任连队的军械员。
    批评违纪现象注意范围了
    前些日子，某连战士小王一直提心吊胆，生怕自己违纪的事被曝光。然而，出乎小王意料的是，在连队召开的军人大会上，指导员只是不点名对事不对人地批评了个别战士有小偷小摸行为，并进行了针对性的教育。小王悬在心里的石头总算放了下来，他暗下决心，一定改正自己的错误。
    原来，前不久的一天晚上，旅里组织看电影，小王站完岗回到连队后想找本书看看。当他打开书桌的抽屉时，发现里面有块手表。见左右无人，小王悄悄将手表揣进了自己的口袋。战士小张看完电影回到连队后，发现自己放在书桌抽屉里的手表不见后，便向指导员做了汇报。小王此时意识到自己所犯的错误，主动将手表交给指导员，并做了检讨。
    在连队党支部会议上，有人提出应责令小王在全连军人大会上做检查，以此教育警示全连官兵。指导员认为，《预防犯罪工作条例》规定，各单位处理所属人员小偷小摸等问题时，应当控制知情范围，进行个别教育，不公开点名批评。若让小王在全连军人大会上做检查，有可能使小王背上思想包袱，不利于他改正错误，因此，还是对其进行个别教育为好。党支部最后采纳了指导员的建议。
    “老鹰”又“飞”回来了
    走进该旅战士的房间，笔者发现一些藏族战士的床头柜上都摆放着老鹰饰品。采访中，一些藏族战士对笔者讲述了“老鹰”离去又“飞”回的故事。
    去年底，该旅来了近百名藏族新战士。这些藏族新战士来到部队时，大都带着一个老鹰饰品。他们有的将其放在床头柜上，有的将其放在枕头上。班长问他们为何都带着老鹰饰品，他们说这是藏族的风俗习惯。为了统一内务，部队还是要求这些战士将老鹰饰品统一放到了连队的储藏室。
    旅领导在学习贯彻《预防犯罪工作条例》时发现，条例规定各单位应当尊重少数民族的风俗习惯，并在生活上给予必要的照顾。既然摆放老鹰饰品是藏族的风俗习惯，部队就应当予以尊重。于是，他们通知各连：藏族战士可以在床头柜上摆放老鹰饰品。藏族战士们高兴地说：“旅党委尊重我们少数民族的风俗习惯，我们一定要做出优异成绩！”
〖-ZW/正文〗
