〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕不明信件侵害官兵权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政院采取举措引导官兵增强辨别是非能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏佳春、丁勇报道：针对不明信件大量涌入军营的实际情况，南京政治学院结合学习贯彻《预防犯罪工作条例》，教育引导官兵增强辨别是非能力，避免上当受骗。
    5月底，学员小张收到了湖南某公司寄来的一份“中奖喜报”，称小张中奖得了一台笔记本电脑。小张赶忙按照该公司的要求给他们寄去了298元的手续费，但一个月后，小张收到的却是一台根本无法使用的电脑游戏机。小张按信中留下的电话号码拨打电话，却怎么也打不通。此事引起了该院保卫处的重视，保卫处经调查发现，不少官兵收到过类似的信件，这些信件绝大部分是打着优惠推销、快速致富、有奖猜谜、空中交友、幸运中奖的幌子骗取战士的钱财，有的甚至还向战士推销淫秽产品。
    为消除类似不明信件给战士身心健康和切身利益带来的不良影响和侵害，学院结合学习贯彻《预防犯罪工作条例》开展专题法纪教育，组织法学教员给官兵讲解有关法律知识，分析此类信件的种类及危害性，帮助大家分辨真假，防止上当受骗。学院还制订了相关管理规定，要求有关部门把住收信、发信关口，防止不宜传看的信件传入官兵手中，要求官兵遵守有关保密规定，出差、探家等外出时不要轻易将通信地址留给他人。
〖-ZW/正文〗
