〖ZQ/总期〗16998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃纪律不能以错治错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团九连从一排长砸坏战士手机事件中汲取教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久的一天晚上，小李偷偷用手机给女朋友打电话，不料被排长张某发现。《内务条令》明确规定，除因工作需要并经师（旅）以上单位首长批准外，军人不得使用移动电话、寻呼机等移动通信工具。团里也曾三令五申，禁止官兵违规使用手机。小李明知故犯，张排长一气之下，将小李的手机没收后当众砸毁。小李见自己花了1500元钱刚买不久的手机就这样被砸了，认为张排长侵犯了他的财产权，要求张排长赔偿自己的损失，但张排长以自己是为了严格执行条令和部队的规定为由予以拒绝。小李将情况反映给了连队干部。
    在随后召开的连队支委会上，有的同志认为，张排长这样做对违规使用手机的人员可以起到“杀一儆百”的作用，如果让张排长认错并赔偿小李的损失，不仅容易降低干部的威信，还会助长违规使用手机的不良风气；更多的同志则认为，张排长纠正小李违规使用手机是对的，但处理方法简单粗暴，尤其是砸坏小李的手机，确实侵犯了小李的财产权。理越辩越明，通过讨论，大家形成共识：严肃纪律不能以错治错。连队在对张排长和小李分别做出相应处理的同时，在官兵中开展“严格依法带兵、严守条令条例”专题法纪教育，引导干部骨干从这件事中汲取教训，牢固树立依法带兵意识；教育全连官兵严格用条令条例规范自己的行为。经过教育引导，多名私自购买了手机的战士主动将手机上交给连队代为保管。
〖-ZW/正文〗
