〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习要有“对表意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的创新理论如何才能学好？一位领导同志说，一个重要方面就是要有“对表意识”。所谓“对表”，就是要与自己的思想、工作等对号，看是否已一致起来。我觉得这个说法很有针对性。当前各级党员干部都在学习党的十八大精神，要使之入脑入心，变成自觉意识，就要在学习过程中经常与自己言行对号，与单位的实际工作对号，这样才能确保学出成效。
    如何学习是一个学风问题。有的同志在学习的认识上确实存在一定的误区，如有的把学习仅仅当作是上面交待的任务，被动地学习，诸如此类态度显然与学习的目的是不一致的。朱熹说：“涵养须用敬，进学则在致知。”政治理论学习，对于党员干部来说，重要的是增进理论涵养、政治涵养、品德涵养，并自觉将其付诸实践。
    理论学习首先要与自身的思想“对表”，自觉纠正思想认识上的偏差，把意识统一到科学理论上来。党的十八大报告提出了许多新思想、新论断、新目标和新举措，这就要求我们在学习的过程中必须一点点地与自己的思想加以对照，比如对高举中国特色社会主义伟大旗帜、坚持走中国特色社会主义道路的认识，对把科学发展观写在党的旗帜上作为党必须长期坚持的指导思想的认识，对中国特色社会主义事业总依据、总布局、总目标的认识，对把社会主义协商民主作为政治体制改革重要内容的认识等，都应当融会到我们的头脑里，融化到我们的血液中，成为认识问题和解决问题基准点。军队作为肩负特殊使命任务的政治武装集团，它要求各级领导干部在政治上、思想上、作风上必须更加纯洁、更加可靠、更加坚定，不能有半点含糊。只有思想上的“表”对准了，行动就能保持一致了。
    其次，要与部队工作实际“对表”。科学理论之“矢”，必须射部队建设之“的”。学习理论的过程就是解决实际问题的过程。党的十八大对国防和军队建设提出了新的更高要求，我们必须准确把握军队建设的历史方位、前进方向、使命任务，进一步增强政治意识、战略意识、责任意识。坚持把战斗力标准贯彻落实到部队各项建设和工作中，始终坚持以军事斗争准备为龙头，深入开展信息化条件下的军事训练，切实提高信息化条件下的威慑能力和实战能力。要坚持以党的十八大精神为根本依据谋划基层建设中的各项具体工作，果断纠正那些与十八大精神不相符合的观念和做法，不断推进基层建设科学发展。
    其三，要与自身的行动“对表”。党员干部做什么、怎么做，是部队建设和工作的风向标。党员干部行动上的“对表”主要体现在这样几个方面，一是在贯彻落实党的十八大精神上要自觉走在前列。既要以身作则带头学，更要雷厉风行带头做。在举什么旗、走什么路，保持什么信仰、坚定什么信念上明确自己的态度，为广大官兵确立正确的政治立场和理想信念起到引领示范作用。二是精神状态上要更加振奋起来。党的十八大明确要求全党要解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，为全面建成小康社会而奋斗。新时期新阶段，国内外环境更加复杂，广大党员特别是领导干部面临着精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败的危险。这就要求我们通过学习切实让精神振奋起来，努力提高能力素质，带领广大官兵大干一番事业。三是切实转变思想、工作和生活作风。以中央提出的改进工作作风、密切联系群众的八项规定为准则，认真查找问题，自觉对照执行。树立正确的权力观、事业观、政绩观，杜绝形式主义，不搞实用主义，多做且做好打基础利长远的事；铲除文山会海，保持清正廉洁，以良好的形象带领部队开创新局面。
〖-ZW/正文〗
