〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层，不让网络“网”住腿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某工兵团引导机关干部转变作风提高服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋一陶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该团领导下基层检查工作时，有官兵反映：少数机关干部靠发电子邮件代替深入一线检查工作，靠网上对话解决基层出现的问题，下基层面对面指导的次数越来越少，时间越来越短，跟踪问效的观念越来越淡薄；有的基层干部与战士谈心，也一味依赖“网聊”，很难全面掌握战士的思想状况。
    不能让网络“网”住腿。在该团召开的思想形势分析会上，团领导指出：“虽然利用网络能提高工作效率，但我们不能过分依赖网络，深入基层扎扎实实地调查研究、解决问题的传统不能丢。”为此，团里要求机关干部深入基层察实情，走出会议室听真话，沉到一线与战士交流，真心实意为基层解难题、办实事；要求基层干部在做战士思想工作时，做到“键对键”与“面对面”有机结合，全面了解战士思想状况。同时，他们还对那些基层一时解决不了的问题，实行蹲点干部负责制，由蹲点干部全程跟踪，防止出现“半截子工程”，把为基层解难真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
