〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦窑村的“新土改”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从成都市双流县瓦窑村变迁看城乡统筹综合配套改革成果及前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事例学报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212090201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘红斌 本报特约记者 赖 兵 孙绍建
    初冬时节，住了几十年泥坯房的冯思江，在65岁这年住进三室两厅的楼房。他用几间泥坯房，换来3套共200多平米的新房――四川成都双流县兴隆镇瓦窑村，有700多户人家与冯思江一样感受着“幸福穿越”。
    瓦窑村是一个距离成都市区19公里的丘区小村。2007年，全国首个“城乡统筹综合配套改革试验区”落户成都，瓦窑村成为土地产权改革试验的一扇窗口。
    “变脸”
    ――道路宽起来，房屋漂亮起来，水电气光纤直通家里来
    水泥路在庭院间阡陌交错，荷塘畔漂亮的川西民居在阳光下格外惹眼，不远处千亩玫瑰园姹紫嫣红……这是记者在瓦窑村看到的景象。
    “我们曾经是双流县的贫困村。”退伍军人、瓦窑村的村主任龙成勇说，“如果没有城乡统筹，瓦窑村的村民不会有今天的幸福生活。”
    2008年10月，党的十七届三中全会审议通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，要求“赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权，现有土地承包经营关系要保持稳定并长久不变。”仿佛春风吹拂，瓦窑村沸腾起来。2009年5月，瓦窑村60多位村民以按手印的方式，决议将他们手中的土地承包权由以前规定的30年不变改为“长久不变”，成为党的十七届三中全会确定的农村土地政策的践行者。如今，《决议》已被中国国家博物馆收藏，和当年安徽省小岗村18户农民的手印一样，瓦窑村村民的手印成为见证中国农村产权制度变迁的珍贵史料。
    2009年6月，瓦窑村708户村民领到了新的农村土地承包经营权证。这是继小岗村“包产到户”之后，农村改革迈出的又一大步。
    2010年初，村民们将自愿整合的土地租给了一个叫“玫瑰天堂”的农业项目。近三年时间，围绕玫瑰产业，瓦窑村的村民纷纷做起了与玫瑰有关的生意，玫瑰花、花茶、纪念品、香囊……去年，瓦窑村农民人均纯收入达10528元。
    党的十八大召开以后，瓦窑村人喜上眉梢。“十八大报告提出城乡发展一体化是解决‘三农’问题的根本途径。我们瓦窑村就处于城乡接合部，是一个典型的城中村。因此，这个论述使我们村干部和村民们都倍感振奋，我们相信瓦窑村的前景会越来越美好。”村支书唐朝阳告诉记者。
    “变身”
    ――从地地道道的农民，向产业工人转变
    冬日下午，阳光明媚。61岁的陶思功正在一块粤菜地里除草。
    虽然还是在同一块土地上劳动，但她的心情有所不同：几个月前，村民的40亩土地流转给了村里组建的现代农业开发有限公司，村民除了每年有每亩500公斤大米的保底收入外，不能外出务工的老人，也能在家门口务工挣钱。
    陶思功原来的家在小山坡上，房子是泥巴糊就的草房。过去，全家的收入都来源于6亩地，一年不到2000元。如今，陶思功是一家现代农业开发有限公司的员工。
    瓦窑村有种植粤菜的基础，但长期以来，由于各家各户分散经营，农民对粤菜的价格几乎没有话语权。能不能改变现状，让农民抱团参与市场竞争？一个大胆的想法随之被付诸实践。去年9月，在相关部门的指导下，瓦窑村集体资产投入20余万元，36户村民以40亩土地入股组建瓦窑村现代农业开发有限公司，重点开发粤菜系列蔬菜。
    公司化运作带给村民的好处是实实在在的，瓦窑村现代农业开发有限公司入股的村民除保底收入外，头季度还获得了分红。而土地统一流转的另一个利好，就是村民就地转变成了产业工人。
    打着紫红色的领结、穿着黑色的职业装，举止大方、容貌秀丽……村民汤炳琼给人以清新靓丽的印象。她的另一个身份是一家名叫“玫瑰园”的农业休闲山庄接待部主管。
    在汤炳琼居住的灰白相间的居民小区里，10多栋6层高小楼矗立在一片绿树环绕的坡地上，小区外有活动广场、健身设施，小区内有超市、卫生站。“如今，我们一家人都领工资！”汤炳琼笑呵呵地说道。
    “变心”
    ――爱美，更爱学习，“美丽瓦窑”成为口头禅
    不止环境、身份改变了，瓦窑村人连心都变了――变得爱美，更爱学习了，这是常来瓦窑村游玩的游客张景林最直接的感受。
    “以前村里人闲余时爱打麻将，垃圾到处丢。如今，大家都注重环境卫生，图书室里每天都有村民前来借阅。”村主任龙成勇告诉记者。
    随着城乡统筹改革的推进，瓦窑村人“硬件”“靓”了，也意识到“软件”要跟上。村里针对农民市民化转型中出现的生活方式、行为习惯、职业技能等不适应因素，把村民素质教育和能力培训作为一项重要工程，建立了村级广播站、社区教育学校、宣传公示栏、家长学校等教育平台，大力提升村民素质。
    党的十八大闭幕后，村民们要求进行一次学习十八大精神的培训。“现在大家都非常关心时政，这几天，村民都在讨论‘美丽中国’，‘美丽瓦窑’这个词更是成了大家的口头禅。”唐朝阳介绍说。
    一天下午，唐朝阳来到瓦窑村2组宣讲十八大精神。
    “未来5年肯定会更好。”唐朝阳兴奋地搬过一把椅子坐下，和村民探讨起十八大关于农村发展的新精神。
    “我们想壮大村办集体企业。”村民牟洪栋大声地说。
    “我的初步想法是着手延伸开发瓦窑村旅游产业和有机蔬菜两大主导产业。”唐朝阳回答说。
    ……
    村民们热烈地讨论着，瓦窑村的未来发展思路，越来越清晰地呈现在他们面前。
    【记者简析】
    党的十六大提出统筹城乡经济社会发展的方略，党的十七大提出形成城乡经济社会发展一体化的新格局，党的十八大进一步提出城乡发展一体化是解决“三农”问题的根本途径。这些论断充分体现了新时期党中央对“三农”问题的高度重视，表明党中央对解决“三农”问题的思路更加清晰、方向更加明确、措施更加具体，也从一个侧面折射出中国坚持走科学发展道路的决心。
    城乡有着内在的、不可分割的紧密联系。只有将城乡真正当作一个有机整体，以城市化带动新农村建设，通过城市化实现城乡的一体化，农村才可能得到科学、持续、协调的发展。十八大提出全面建成小康社会，这也必须实现广大农村的小康。没有农村的小康，也就没有全国的小康。
    上图为瓦窑村新貌一角。
    孙绍建摄
〖-ZW/正文〗
