〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力锻造部队全面过硬作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋协峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对一支军队来说，良好的作风就是凝聚力、战斗力、生命力。党的十八大报告中指出，要永葆人民军队性质、本色、作风。贯彻落实这一重要精神，就是要大力培育和弘扬全面过硬作风，并进一步将优良作风固化为魂、外化于行。
    大力培植服从命令、听从指挥的优良作风，让坚决执行成为官兵的必备素养。服从命令、听从指挥既是一种政治觉悟，又是军人必备的职业品行。我军作为执行党的政治任务的武装集团，任何时候都要以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，服从命令、听从指挥要成为广大官兵的普遍共识和自觉行动。要用党的创新理论武装夯实根基，引导官兵认真学习党的创新理论，掌握科学的世界观方法论，不断强化政治意识、军魂意识和号令意识，打牢爱党信党跟党走的思想政治基础。把培育当代革命军人核心价值观作为一项铸魂工程来抓，把当代革命军人核心价值观纳入经常性学习教育、纳入全方位文化熏陶、纳入长效化制度机制，让以服从命令为天职的自觉意识融入官兵灵魂血脉。
    大力培植主动配合、顾全大局的优良作风，让团结互助成为官兵的良好品格。主动配合、顾全大局是我党我军长期形成的优良传统，也是干事创业的重要保证。团结出凝聚力、战斗力，一支部队只有平时讲团结，战时才能形成一个坚强的战斗集体。要以共同的使命责任凝聚力量。军人使命大于天、责任重于山，每名军人必须牢记党和人民的重托，强化集体意识和大局观念，心往一处想、劲往一处使，坚持大事讲原则、小事讲风格，使战友之间成为政治上志同道合的同志，工作上密切配合的同事，生活上相互关心的挚友。党员干部要以模范的表率行动增进团结，以真诚的关心关爱维护团结，在尽心尽责干工作中强化集体向心力，切实以领导干部的模范行动影响和带动官兵上下一条心、拧成一股绳。
    大力培植永争第一、勇创一流的优良作风，让创先争优成为官兵的自觉行动。永争第一、勇创一流是一种工作标准，更是不懈奋斗精神的生动展现。必须教育引导官兵树立工作的高标准，保持创争的高姿态，以创新的思维、创新的实践开创部队建设新局面。知足不满足，自觉跳出自身找坐标，开阔工作思路、提高建设标准。善于借鉴、博采众长，形成切合自身实际的建设举措。持续推动学习型党组织建设，建立健全学习机制，努力掌握新本领。扎实开展创先争优活动，自觉向先进看齐，敢于与标兵竞争，让“见任务就上、见第一就争、见先进就学、见问题就改”的做法蔚成风气。不怕困难、敢于攻坚克难，勇于创新实践，辩证看待部队建设差距，最大限度地挖掘潜能，选准工作的突破口，切实以重难点问题的解决牵引和带动部队建设跃升。
    大力培植求真务实、敢于担当的优良作风。求真务实、敢于担当是共产党人必备的政治品格，也是领导干部必须坚持的科学精神。确立科学的训练观，坚持做到真打实备。打赢能力是衡量部队建设发展质量的主要标志。必须从端正训风演风考风入手，强化责任意识、效率意识、标准意识从难从严抓训练落实，围绕使命课题，贴近实战训、瞄着打赢练，从严设置复杂战场环境，通过严训实练，努力把部队战斗力基础搞扎实。确立辩证的问题观，树立“发现问题是能力、揭露问题是觉悟、解决问题是政绩”的观念，敢于正视问题，有效解决问题。把对上负责与对下负责一致起来，以利于战斗力建设和部队长远建设为标准，空口号不喊、花架子不搞、无用功不做，大力培植工作第一、事业为重的优良作风，以实事求是之心、务求实效之举推动单位建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
