〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤学院靠制度抓好常态化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰/汤传琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明确责任 规范流程 强化监督 严格奖惩
    后勤学院靠制度抓好常态化管理
    本报讯 王艺杰、汤传琦报道：后勤学院积极探索常态化管理机制，实现依法管理、制度管理，正规化建设取得明显成效，连续6年实现“安全年”目标。12月初，他们的做法受到总部机关肯定。
    近年来，该学院依据条令条例健全管理制度和规定，形成了一套靠制度、靠标准、靠责任抓管理落实的有效机制。学院每年在春、秋开学之际，在全院范围内进行作风纪律整顿，夯实管理工作基础；广泛开展“学条令、知条令、用条令”活动，用条令规范秩序；各系每月进行一次安全形势分析，学员队和基层分队每月进行一次安全防事故教育，浓厚常态化管理氛围。
    他们通过明确管理责任、规范管理流程、强化检查监督、严格奖惩措施的常态化管理机制，让学员在被管理中学会管理，形成“人人在管理中、处处都有管理”的工作格局。
〖-ZW/正文〗
