〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调中线水源地丹江口库区库底清理工作完成等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南水北调中线水源地丹江口库区库底清理工作完成
    据新华社郑州12月8日电 （记者双瑞）目前，河南省淅川县已全面完成南水北调中线工程水源地丹江口库区库底清理工作，为丹江口水库2013年汛期试蓄水、2014年汛期后向京津调水打下了坚实基础。
    武警烟台机场边检站与驻地口岸单位合作管控
    本报讯 林福江报道：近日，武警烟台机场边防检查站主动走访海关、出入境检验检疫局驻机场办事处等多家口岸单位，围绕“打造平安口岸”的主题进行交流探讨，签订警地加强口岸管控跨部门合作框架协议。
    山西省祁县涉军维权纳入人大执法检查
    本报讯 王兆俊、沙怒涛报道：近日，山西省祁县人武部协商县人大，组织部分人大代表对辖区军事设施保护、军属优抚政策落实等情况进行调研。他们积极协商县人大，将涉军维权纳入人大执法检查，推动了涉军维权工作的开展。
    河南省巩义市人武部依托民兵之家开展国防教育
    本报讯 扈明华、黄柏源报道：河南省巩义市人武部创新国防教育方式方法，今年以来，他们以各乡镇“民兵之家”为依托，整合相关部门的教育资源，为全市国防教育的顺利开展提供了有效的组织保障。
    某预备役高炮团扎实做好安全保密工作
    本报讯 刘耀宇、连振兴报道：连日来，山西某预备役高炮团利用一周时间对安全保密隐患进行了拉网式排查，并逐条研究问题的解决措施，对安全保密工作进行集中整改，强化官兵的安全意识和防范能力。
    安徽省庐江县广泛开展拥军优属活动
    本报讯 刘玉山、丁煜报道：今年以来，安徽省庐江县注重做好拥军优属工作，在全县各个乡镇广泛开展送喜报、慰问军属活动，形成“一人当兵、全家光荣”的良好社会氛围，激发了广大适龄青年应征入伍的热情。
〖-ZW/正文〗
