〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎“中国梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/任弘道/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212090206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王天德 任弘道 本报特约记者 黄长刚
    12月5日，记者从辽宁省大学生征兵工作指导委员会获悉，今冬辽宁省报名应征入伍人数超过4.2万人，其中通过网上报名预征大学生和应届毕业生1.3万余人，比去年报名预征大学生人数增加2000余人，高学历青年所占比例为历年最高。
    今冬何以出现大学生参军热？一条学生自发挂出的校园标语给予了诠释：“知识报国，圆梦中国”！
    让理想与“中国梦”同频共振
    沈阳理工大学大三学生薛昆，即将穿上军装奔赴军营。
    “实现中华民族的伟大复兴，是百余年来的中国梦。”薜昆说，“作为一名当代大学生，为实现我的‘中国梦’，当下理想就是穿上军装当好兵。”
    沈阳理工大学汽车与交通学院车辆工程专业大学生刘桀羽说：“我爷爷是参加过辽沈战役、平津战役的老革命，他们那代人，为民族的解放事业做出了巨大牺牲奉献，作为我们新一代青年，理所当然要继承传统，为实现‘中国梦’做自己力所能及的事。”
    连日来，与薜昆、刘桀羽一样心怀从军报国理想的大学生们，纷纷走出象牙塔，走进体检站。
    “风尘三尺剑，社稷一戎衣。”辽宁省国防教育办公室干事刘国耀说，积极报名应征，反映了当代大学生澎湃的报国热情。
    保家卫国是义不容辞之责
    沈阳理工大学机械工程学院大学生龚星，陕西渭南人，远离家乡求学。他说，虽然我是农村出来的大学生，但我当兵不是奔着优惠政策来的，我打小就想当兵，懂得保家卫国是义不容辞之责。
    谈起近日社会各界热议的“中国梦”话题，龚星激动地说：“国家好，民族好，大家才会好。面对中华民族伟大复兴的历史机遇，我们大学生应勇敢地肩负起历史重任，让民族复兴大业成为自己的理想追求。”
    沈阳理工大学前身是东北军工专门学校，为国家培养了一大批国防工业战线的优秀人才。据这个大学专门负责大学生报名应征的王莎老师介绍，今年仅报名应征入伍的大学生就有180多名，成为历年来学校报名应征大学生最多的一年。
    靠实干建功立业
    大连市中山区应征青年王川洋，从英国一所大学硕士研究生毕业后，放弃国外优厚待遇回国，把职业发展的第一选择定位在军营。他说：“选择入伍当兵，并不是头脑发热，而是经过几年来在国外的真实感受，只有国家强盛，才能实现中华民族伟大复兴的梦想，才能成就个人的梦想。”
    “航空报国英模”罗阳同志先进事迹经媒体报道后，在全社会引起强烈反响。东北大学等高校的许多学子，纷纷向学校武装部递交志愿书，要求到祖国最需要的地方去，他们誓言以罗阳为榜样，靠实干为实现“中国梦”贡献自己的力量。
    “知识报国”，为民族复兴增砖添瓦，化为当代大学生的具体行动。沈阳理工大学信息工程科学与技术学院大学生杨峻说，实现“中国梦”，对每个青年来说，就是要尽好分内的责、走好脚下的路，靠实干建功立业。
    左图：12月8日，新疆乌鲁木齐2012年新兵欢送大会在八一剧场举行。今年当地共有3000多人报名应征，其中大学生应征积极，人数多于往年。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
