〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大政府批准中海油收购尼克森〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中加两国互利共赢迈出重要一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石莉/张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从中国方面看，这是迄今以来中国企业在海外最大金额收购案。从加拿大方面看，这是自2008年金融危机以来金额最大的外资收购案。从中加经济合作角度看，中海油收购尼克森的金额，大大超过截至2011年的几十年来中国对加直接投资的累计总额。
    中海油是中国最大的海上原油及天然气生产商，也是全球主要独立油气勘探及生产集团之一。尼克森公司总部设在加拿大艾伯塔省石油重镇卡尔加里，是加拿大石油和天然气领域一家大型跨国企业，业务分布于加拿大西部、英国北海、尼日利亚海上、墨西哥湾、哥伦比亚、也门和波兰等地。
    今年7月23日，中海油宣布，经过友好商谈，决定以151亿美元现金总对价，收购尼克森公司100%流通的普通股和优先股。中海油还宣布，要承担尼克森多年来所累积的43亿美元债务，并作出多项承诺：包括在卡尔加里创建中海油地区总部，负责管理尼克森及中海油在加拿大、美国和中美洲的资产；留用尼克森所有3000名管理层和普通员工；将投入大量资金用于长期开发加拿大的油气资源；将在多伦多证券交易所上市；将坚守对社会责任的承诺，继续推进尼克森现有的社区和慈善项目等等。
    自8月29日加拿大工业部对中海油收购尼克森案的审批正式启动至批准，历时整整100天。在这段等待的日子里，此案成为加拿大朝野各党派、媒体、智库、民众广泛热议的焦点，质疑反对的声音与理智支持的声音针锋相对。然而，中加两国企业家和政府官员却始终抱有信心。可以说，加拿大政府的“点头”是两国互信加深的结果。
    中海油和尼克森都积极展开行动以确保交易成功。中海油董事长王宜林说，由于项目庞大，中海油将全力配合好加拿大的审查。尼克森则主动寻求与公司资产有关的美国政府审批。
    中国驻加拿大大使章均赛指出，中国企业对加拿大感兴趣，是因为加拿大投资环境良好、政治稳定、管理制度也更加成熟，中国企业可以在与加拿大企业合作过程中学习这些长处。加拿大新任驻华大使赵朴则指出，加拿大需要中国的投资来开发石油及天然气资源，更需要在中国市场出售有关产品。
    加拿大工业部长克里斯琴・帕拉迪斯在宣布审批结果的声明中说：“按照《加拿大投资法》和有关指导方针，中海油已经使我确信，其对尼克森的收购交易符合加拿大利益。”
    加拿大总理哈珀在记者招待会上说：“我想加拿大人都知道，中国是一个非常大的经济体。事实上，在不远的将来，中国就会成为世界第一大经济体，为加拿大人提供无限机会。”
〖-ZW/正文〗
