〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技丰富官兵菜盘子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地弹药站食用菌生产区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/油维嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212090508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 通讯员 油维嘉
    初冬时节，科尔沁草原呵气成霜。热乎乎的菌汤，成为总装某基地弹药站官兵餐桌上常备的佳肴。
    香菇、草菇、平菇、木耳……走进该弹药站食用菌生产区，各种食用菌呈现在记者眼前。
    “这个生产区由3个温室大棚构成，别看总面积只有1.17亩，每年却能生产50多种菌类，产量超过5万公斤，能满足基地官兵和驻地部分群众需求。”弹药站站长宋晓辉介绍说。
    “1亩多地年产5万公斤食用菌？”记者顿生怀疑。
    温室大棚里，官兵们三五成群，正将菌包有序堆放。见记者满脸疑惑，宋晓辉揭开谜底：“虽然生产区占地只有1亩多，但我们搞立体种植，通过层层叠放，3个大棚一个生产周期能放置2万个菌包，一个菌包能产1.5公斤蘑菇，一年至少有2个生产周期。”
    下士车科辉接过话茬说：“我们采用国内最先进的食用菌液体菌种栽培技术，引入质量管理体系，加强菌种培养、育菌、接种等工序管理，蘑菇长得又快又好。”
    漫步温室大棚，一个红绿灯闪烁的仪表盘引起记者的注意。据了解，这个仪表盘是整个温室大棚的“中枢神经”，当环境条件超标时，大棚内喷淋系统、通风系统、自动卷帘系统等会自行启动，使大棚始终保持适宜菌类生长的环境。
    望着大棚内堆放齐整的菌包，记者深深感受到先进科技给农副业带来的巨大效益。
    弹药站后勤处处长李忠对记者说：“食用菌营养丰富，可以烹饪成多种美食，经常食用对人体健康非常有益，是名副其实的绿色食品，官兵们特别喜爱。”
    左上图：官兵正在搬运新采摘的食用菌。 油维嘉摄
〖-ZW/正文〗
