〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳尔・卡斯特罗会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳尔祝贺中国共产党十八大胜利召开，积极评价中国改革开放以来取得的巨大成就。他说，古巴共产党和政府高度重视发展与中国的关系，希望古中双方进一步加强合作，深化各领域合作，把古中关系提高到新的水平。
    戚建国表示，中国政府和军队高度重视发展与古巴政府和军队友好合作关系。他说，建交52年来，中古关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，两国关系稳步发展。作为两国关系的重要组成部分，两军关系近年来发展顺利，务实合作不断深化，中方愿与古方共同努力，推动中古两军关系健康稳定地向前发展。
    5日下午，古巴革命武装力量部部长莱奥波尔多・辛特拉上将和第一副部长兼总长阿尔瓦罗・洛佩斯上将与戚建国举行了会谈，双方就两国两军关系及共同关心的问题坦诚深入地交换了意见。
    中国驻古巴大使张拓、总参作战部副部长贾建成、国防部外事办公室副主任李际和古巴革命武装力量部副总长兼作战部部长埃尔瓦斯托・鲁伊斯少将等参加了上述活动。
    戚建国率领的军事代表团于4日抵达哈瓦那，对古巴进行为期4天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
