〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆博尔塔拉军分区与驻地加强军民融合机制建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地资源共享步入制度化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李祥春、特约记者许必成报道：地方建设规划要充分考虑部队发展需要，部队可供共享的资源要及时通报地方，推进部队边防管控与地方抢险救灾等信息网的对接……11月下旬，新疆博尔塔拉军分区与驻地党委、政府联合下发《关于进一步推进军地资源开放共享的意见》等3份文件，进一步建立健全军地资源共享、信息互通和技术对接机制。
    “十八大报告提出加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设，这为我们指明了深化军民融合的方向和重点。”该军分区领导介绍，他们与地方政府着眼构建信息畅通、决策科学、监督有力的融合机制，将涉及边防建设的军地资源划分为基础设施、戍边力量、情报信息等5大类23种，列入下一步经济社会建设总体规划综合开发利用。军地联合制订下发《军民联合管边控边建边实施意见》，建立健全联席会议、情况报告、检查考评等工作制度。
    针对过去军地信息系统互不联通的实际，他们协调驻地党委政府，采取专网专线的方式联通了驻地电子政务网、公安部门视频监控网等，实现了军地信息资源共享和军警民应急处突力量联合指挥。记者在该军分区信息指控中心看到，指挥员可实时查询防区民情、社情、灾情、疫情等公共信息，并对各市县重点目标、重要地域全时监控。
〖-ZW/正文〗
