〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某军械仓库建起网络学习交流平台等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞于全/陈浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某军械仓库
    建起网络学习交流平台
    本报讯 卞于全、陈浩报道：近日，广州军区某军械仓库借助信息化建设成果，为所属偏远哨所、执勤点建起网络学习交流平台，及时更新学习资料，为官兵成才创造良好条件。
    沈阳军区联勤部
    研发财务网络管理系统
    本报讯 房少荣报道：近日，沈阳军区联勤部研发了“数字化财务网络管理系统”。该系统具有资金支付安全预警、预算执行网络监控、资产动态可视化管理等功能，有效提升了财务工作管理水平。
    空军某训练大队
    积极开展读报评报活动
    本报讯 张修蒙报道：12月初，空军某训练大队广泛开展读报评报活动，在大队局域网上开设读报评报专栏，让学员在网上交流读报心得，充分调动学员读报评报热情。
    山东博兴县人武部
    组织驻地干部过军事日
    本报讯 马立明、郭学辉报道：近日，山东博兴县人武部积极组织驻地党政机关干部过军事日，采取实弹射击训练、参观红色遗址、观看红色影片等多种形式，增强他们的国防意识。
〖-ZW/正文〗
