〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体第47届射击世锦赛落幕花城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团位居金牌榜和奖牌榜榜首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212090401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报广州12月8日电 刘逢安、记者刘化迪报道：阳光暖花城，体育传友谊。8日下午，冬日暖阳驱散了广州连日的阴雨，国际军体第47届射击世锦赛在这里圆满闭幕。
    在5天的赛程里，各国军队射击选手在12个比赛项目中奋力拼搏，我军代表团斩获6金1银3铜，位居金牌榜和奖牌榜榜首。首次参加国际军体射击世锦赛的蒙古军队代表团获得了1金1银的好成绩，乌克兰、法国、波兰、爱沙尼亚、白俄罗斯等5国军队的选手分享了赛会决出的其余5枚金牌。
    本届世锦赛最佳男子手枪射手奖颁给了我军选手谢振翔，最佳女子手枪射手奖被我军女将朱燕夺得，爱沙尼亚选手沃罗诺娃获得最佳女子步枪射手奖。
    广州军区副参谋长周松和宣布本届世锦赛闭幕。国际军体理事会官方代表金泫洙在发言中，盛赞本届赛会组织工作和选手成绩极为出色。
    自1993年起参加了多届国际军体射击世锦赛的我军女子手枪老将曹英说：“本届比赛，我军选手打出了士气，赛出了水平，取得了比较出色的战绩。尤为可喜的是，一批年轻队员脱颖而出，挑起了大梁，小将朱燕能战胜各国军队选手获得最佳女子手枪射手奖，就是一个充分证明。”
    在当天的闭幕式上，还分别举行了全部12个比赛项目和3个最佳射手奖的颁奖仪式，各国军队获奖选手着军装上台领奖，广州军区某通信团官兵担任颁奖礼仪工作。
    图为闭幕式现场。
    本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
