〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛垭草原的好日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅藏族战士降央丁真回乡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李亮/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212090501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 国 李 亮 通讯员 陈小平
    写在前面
    降央丁真，四川省甘孜藏族自治州理塘县人，济南军区某装甲旅卫生队战士，入伍后被评为优秀士兵、确定为入党积极分子，11月底，被家乡理塘县聘为征兵形象大使。
    党的十八大召开后，部队特批降央丁真10天假，让他在当好家乡征兵形象大使的同时，向当地藏族农牧民宣讲十八大精神。回到家乡，他切身感受到了党的好政策给偏远地区带来的新变化。
    12月4日清晨，记者跟随背着药箱的降央丁真，走向理塘县县城以西的茫茫毛垭大草原。
    在一块印有“禁牧育草”大字的绿色标牌旁，降央丁真和牧民洚仁曲绒攀谈起来。洚仁曲绒说，这样的禁牧区附近还有不少。如今，国家推行“退牧还草”政策，引导牧民合理放牧，既保护了生态，又增加了收入，草原越来越美丽。
    “环境不好，赚再多钱也不幸福。十八大报告中提出建设‘美丽中国’，只有守住绿水青山，发展才能持续。”降央丁真颇有感触地说。
    在一顶印有“新生活”的白色帐篷前，女主人卓玛热情地招呼我们进帐篷坐坐。坐在帐篷里，喝着酥油茶，降央丁真和卓玛拉起了家常。卓玛说，过去住的是毛绳编织的帐篷，冬冷夏热；现在用上了政府发的白帐篷，美观轻便又实用。
    卓玛指着眼前一片河滩说，以前这里有几十户牧民、几千头牦牛，过着逐水草而居的生活。但现在牧民大都搬到政府帮助修建的定居点，剩下的5户，春节前也都要搬到定居点。
    “十八大报告提出，要加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区扶持力度，好日子还在后头呢！”降央丁真的话，让卓玛露出笑容。
    路上，降央丁真巧遇表姐正呷。4年前，当地政府推行“9+3”免费职业教育计划，有初中文凭的藏族孩子，都可以到内地免费接受中等职业教育。正呷刚从成都铁路卫生学校护士专业毕业。
    “我正在复习准备护士资格考试，巡诊我也想去！”信心十足的正呷，拿过表弟的药箱自己背上，加入了巡诊小分队。
    在牧民扎西家，降央丁真得知女主人拉姆因患严重的骨质增生刚做过治疗，就对比着X光片，认真帮她复查。扎西说，那次去看病花了3000多元，但是因为有“新农合”，大部分医疗费用都能报销。
    “牧民看病确实便宜了！”降央丁真说，前两天刚看到理塘县政府发布的信息，目前全县新型农村合作医疗保险参合者有55762人，参合率达97.58%。
    太阳偏西，我们踏上归途。望着牧民定居点内一排排漂亮的房屋，降央丁真满怀憧憬地说：“党的政策好，草原喜事多。过两年再回家，又该大变样了！”
    （本报甘孜理塘12月7日电）
    左上图：降央丁真在帐篷里为藏族群众治疗。 刘跃升摄
〖-ZW/正文〗
