〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部提高小散远直单位正规化建设水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细管理带来形散神聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑容炎/鲍灵斌/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑容炎 鲍灵斌 本报特约记者 周彦涛
    潮头观澜
    ■党的十八大报告指出：加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展。小散远直单位是部队正规化建设的重点、难点。推动正规化建设向更高水平发展，必须高度重视抓好小散远直单位。
    ■广州军区联勤部所属小散远直单位遍及中南五省，类型多样且高度分散。为解决这些单位建设中面临的机关检查督导难、基层末端落实难、日常秩序正规难等问题，联勤部坚持抓经常打基础，治弱项求突破，在可视化、精细化、实战化上下功夫，提高了小散远直单位正规化建设水平。
    （蔡鹏程）
    可视化手段为正规化建设“增速”
    在桂北某地的山谷里，有广州军区联勤部所属某仓库的一个执勤点，这里距机关50多公里，方圆3公里没有人烟。
    走进哨所值班室，记者立即感受到这里的信息化气息：值班员正通过视频系统向上级报告执勤情况；大屏幕上，仓库各重要部位尽收眼底；轻点鼠标，10多公里外的视频监控图像同步传回值班室。
    “这是上级配发的可视化装备。有了它，不仅节省了大量人力，执勤的效率也提高了。”据仓库领导介绍，如发生紧急情况，值班员可通过呼叫系统命令哨兵迅速做出反应，同时第一时间向上级报告。
    “新装备不仅能协助执勤官兵站岗放哨，还能帮助领导机关管理监督分散的执勤点。”哨长刘清边说边点击鼠标，荧屏上立刻显示：10多公里外的一个执勤点上，官兵们执勤一丝不苟，排房里内务整齐划一。
    刘清感叹地说：“3年前，我们对各执勤点巡查一次，少则两三天，来回要爬几十公里的山路，现在有了可视化系统，效率大大提高了。”
    记者了解到，这套可视化系统，只是联勤部小散远直单位战备设施信息化改造的一个缩影。近年来，联勤部党委机关连续投入大量经费，为所属单位的战备设施加装了信息化指挥端口。
    “可视化系统只是小散远直单位正规化建设的一个辅助手段！”联勤部领导告诉记者，学习贯彻十八大精神，他们深知依法治军、从严治军一刻也不能放松，再先进的系统也代替不了严格的法规制度和深入的一线指导。
    以人为本为正规化提供强力支撑
    采访中，记者发现，精细化服务已经悄然走进哨所。每个哨所公寓房里，营具、电视、电话一应俱全；哨所厨房里，微波炉、消毒柜、冰箱、煤气灶摆放整齐，值勤站岗的战士随时能够吃上热腾腾的饭菜；以前的露天晾衣场变成了美观制式的晾衣棚，牙签、调味盒、餐巾纸等“六小件”也摆上了战士们的餐桌。
    在某哨所值班室门口，摆放着军容镜，军容镜旁有一台报纸阅读机，一名战士正在仔细地阅读当天的解放军报。
    某仓库哨长罗城告诉记者，以前哨所官兵住的是低矮的木棚房，由于哨所地势低洼，空气湿度大，被子和衣服经常是潮湿的。有的官兵因长年盖冰凉的被子、穿潮湿的衣服，患上了关节炎。现在住进了宽敞的营房，装上了干燥机，配发了防潮防虫的药品，官兵身上的潮气和霉味没有了，晚上也能舒舒服服睡个好觉了。
    精细化服务蕴含亲情。记者走进桂南有名的“夫妻哨所”，看到哨长汪刚正在与另一名战士做工作交接，妻子在一旁兴高采烈地收拾行李。记者一问才知道，他们要去广州参加联勤部统一组织的疗养。
    记者了解到，从2006年开始，联勤部党委每年拿出20万元作为专项资金，已经连续组织了26次小散远直单位官兵疗养活动。汪刚满脸幸福地告诉记者：“以前呆在大山沟里，有一种被人遗忘的感觉。现在，我真切地感受到，广州离我们哨所虽然很远，但联勤部首长的心离我们很近！”
    目前，联勤部各级建立了解难帮困机制，使机关服务小散远直单位成为一种制度。近3年来，联勤部针对小散远直单位官兵家属安置难、孩子入学难、看病就医难、正常休假难等实际问题，每年集中人力、物力、财力为小散远直单位办实事。目前，联勤部小散远直单位随军家属安置率在80%以上，先后完成了近百个单位近千个基础建设项目，彻底改变了小散远直单位基础设施滞后的面貌，基层的物质文化生活条件有了很大改善。
    保障力成为检验正规化的铁标尺
    隆冬时节，一场抽组小散远直单位官兵进行的保障演练在急促的警报声中打响。记者在“野战救护所开设及伤员前接分类救治”课目演练现场看到，在某主要作战方向上，一列医疗救护车队疾驰而至。短短10几分钟，一个设施齐全的“野战医院”便开设成功……
    另一块场地，官兵们一到达集结地域，便迅速投入“战斗”。临近正午，刚刚还在演练场担任战斗员的几名战士，熟练地展开炊事车开始烹饪，40分钟不到，各连队炊事员便完成了四菜一汤、可供150人食用的热食制作。
    演练中，分部指挥员综合分析各方面情况，决定组建应急保障兵站，为战场提供综合后勤保障支援：兵站指挥机构迅速成立，人员按预案编组，军需物资出库，20管群车加油车驶出车场……
    据参加演练的联勤部参谋长戴焕介绍，随着使命任务的拓展，后勤保障面临着许多新的课题和新的要求，联勤部队的正规化建设，就是要根据使命任务的新要求，解决好后勤工作的标准和规范问题。
    记者在现场看到，参演单位领导每人手里都有一套新近编印的《联勤部队应急保障能力建设实施细则》，这套《细则》涵盖后勤保障业务、政治工作和管理工作各个方面，对每项工作都有明确的规范要求。这次演练中，怎样抽组应急保障兵站，兵站怎样集结、机动和展开，抽组人员怎样进入集结待机地域，定下机动决心后怎样勘察机动路线，到达保障地域后如何展开，各级指挥员都心中有数，工作进展顺利。
    顺畅自如的集结、机动、展开行动，及时准确的战场物资、军械、医疗保障，这些平日里分散在各个点上的小散远直单位，按正规的秩序将其汇聚起来，很快形成战斗力，成为“平时应急、战时应战”的中坚，成为“机动支援、保障到位”的拳头，在战场综合后勤保障的舞台上大显身手。
〖-ZW/正文〗
