〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以致用用以促学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹忙根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学以致用 用以促学
    ■曹忙根
    学习领会党的十八大精神，重要的是在学深悟透的基础上，积极主动地用之工作，用之于实践。党中央在学习宣传贯彻十八大精神的通知中强调，学习宣传贯彻党的十八大精神，要紧密联系改革开放和社会主义现代化建设实际，联系本地区本部门工作实际，联系广大干部群众思想实际，与深入调查研究紧密结合，坚持学以致用、用以促学。只有及时把学习的收获转化为工作决策，体现在抓建各项具体工作中，学习的目的才能达到。
    对于当前来说，学习领会是首要任务。许多同志对十八大提出的许多新思想、新论断、新目标、新举措的理解还不够透彻。这就要求我们必须集中时间、集中精力、以各种方式学习领会十八大精神。但是，学习的过程也是运用的过程，要努力做到边学习边运用，把每一阶段学习的成果都变成指导实践的行动。
    学以致用，首要的是用于改造自己的世界观，把思想观念统一到党的十八大精神上来。党的十八大报告鲜明地提出了我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、实现什么样的奋斗目标等问题；把科学发展观写到我们党的旗帜上，作为党必须长期坚持的指导思想；把中国特色社会主义事业总布局从“四位一体”扩展为“五位一体”；对提高党的科学化水平也提出了新要求，等等。通过学习领会，要进一步坚定对高举中国特色社会主义伟大旗帜的信念，坚定走中国特色社会主义道路的信心，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑。只有信念、信心坚定，理论上清醒，才能认清使命，忠于使命，才有实践上的自信，行动上的自觉。
    其次是积极用于指导工作，切实落实到行动上。党的十八大对今后各个方面建设和发展提出了明确要求、做出了新的战略部署。这就要求我们在学习过程中必须进一步加强对现实问题的调查研究，深入了解部队建设实际，了解本单位实际，了解基层官兵思想、工作、生活等状况，在学习中着眼于制定完善建设和发展本单位的工作规划，着眼于解决本单位的现实问题。特别是十八大报告提出的要“建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队”的要求，使我们备感重任在肩、任重道远，只有及时地将学习成果转化为开展工作的决策、指导工作的行动，切实转变思想和工作作风，从本职做起，从本单位做起，扎扎实实解决阻滞部队建设发展的一切问题，破除影响战斗力提升的一切矛盾，才能不负党的重托，人民的期待。
    学是为了用，用可以促进学。最好的实践是以科学理论为指导的实践，对理论最好的理解是在实践中加以理解。实践不仅检验理论，还丰富理论、发展理论。理论学习过程中，用理论来解释理论，用概念来诠释概念，是很难将理论问题理解透彻的，只有在学习中实践，在实践中学习，经过 “学习――实践――再学习――再实践”这样的反复过程，理论学习才更加扎实，对理论的理解才更加深刻，才能最终将理论转化为行动的自觉。因此，我们必须坚持边学习边贯彻、边领会边实践、边理解边落实的原则和方法，通过学习与实践的反复，把对十八大精神的理解提升到新高度。
〖-ZW/正文〗
