〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度自律显可贵品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄广新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局作出的改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”，不仅是我党转变作风、求真务实的重大举措，更向世人展示了新一届中央领导集体的新的执政理念和中国共产党人高度自律的可贵政治品质。
    “打铁还需自身硬”。共产党人必须高度自律是我们党的一贯要求。毛泽东等老一辈无产阶级革命家一生高度自律，在由西柏坡前往北京的途中，就向全党提出了两个“务必”的要求。他们在新中国成立后的困难时期，更是带头节衣缩食、勤俭节约。中国共产党之所以从无到有，从弱到强，把一个过去积贫积弱、满目疮痍的半殖民地半封建的旧中国改造成为如今富强的社会主义新中国，正是一代代共产党人在崇高理想信念大旗下，在铁的纪律面前，以对党和人民无比的忠诚和热爱，以高度自律的可贵品质，努力践行为共产主义而奋斗终身誓言的结果。
    中央政治局出台的这八项规定，针对的是人民群众反映比较强烈的重大问题的回应，不仅聚党心、得民心，更为中国共产党人特别是各级领导干部提出了新的政治要求。今天，党的十八大为全国人民描绘了新的宏伟蓝图，要实现中华民族伟大复兴、建成小康社会的“中国梦”，就必须坚守中国共产党人的政治情操――高度自律精神。从近几年来一些人违犯党纪和国法的情况看，他们在“官之初”大都是勤政廉洁、高度自律的，但随着地位的升迁和环境的变化，有的自律精神逐步淡化，把人民赋予的权利当作特权，结果犯下错误，栽了跟头。
    党的各级领导干部，是党的伟大事业的中坚力量，其一言一行、一举一动，无不产生上行下效效应。“八项规定”不仅是针对党存在的各种弊端所做出的具有针对性的决定，更向全党释放出党要以更加有力的举措反腐败和加强廉政建设的信号，这就要求党的各级干部必须努力学好党的十八大精神，顺应时代发展要求，以高度自律精神尽好自己应尽的职责，树好共产党人的良好形象，坚持以人为本、执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系，带领广大人民群众真抓实干，不断开创中国特色社会主义新局面。
〖-ZW/正文〗
