〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区后勤部融合军地资源提升保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八千里边防开通“保障快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振/乌兰吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十八大报告从实现富国和强军相统一的高度，科学阐述了推进军民融合式发展的指导原则和建设重点。新的历史条件下，我军建设发展还面临许多挑战和困难，更好地借助国家经济社会发展成果，在更广范围、更高层次、更深程度上推进军民融合，是破解发展难题的有效途径。令人欣喜的是，全军上下认真贯彻军民融合式发展战略，紧密结合部队实际，积极探索军民融合的新思路、新途径、新办法，为我军现代化建设注入了新的活力。
    内蒙古军区后勤部融合军地资源提升保障能力
    八千里边防开通“保障快车”
    本报讯 胡振、乌兰吉报道：近期，内蒙古连降暴雪，交通不便。内蒙古军区某边防团八连执勤战士李剑突患急性阑尾炎，被迅速送往几公里外的驻地市中心医院，两个小时后完成手术转危为安。送诊的军医郭旭旗感慨：“以前官兵得了急病到最近的体系医院也要八九个小时车程，现在就近到驻地医院看病，医疗保障更加便捷。”
    边防官兵就近医疗，是内蒙古军区后勤部推行军民融合式保障带来的可喜变化。他们联合军地相关部门构建了医疗保障社会化体系，边防官兵只需携带转诊介绍信和军人身份证件就能到地方医院看病，费用由体系医院承担。
    近年来，内蒙古军区后勤部联合地方政府有关部门，将执勤公路、信息网络等基础设施建设纳入地方经济社会发展规划，八千里边防发生喜人变化：依托地方交通设施建设项目，使40%的边防公路变成柏油路；依托地方物流推进边防保障，物流快车直通边关哨卡；依托地方供热管网进行保障，座座军营温暖如春……后勤部政委李力介绍，他们实施军民融合式保障，为部队建成新型日光温室64座，90%的一线连队通上农网电，为65个哨所配发了风光互补发电机组。
〖-ZW/正文〗
