〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协委员考察团在雅安考察兵役工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报雅安12月8日电 曹士阳、记者卜金宝报道：以全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提为团长的全国政协委员考察团近日在四川省雅安市就兵役工作情况进行实地考察调研。
    考察团一行听取了雅安市委、市政府、雅安军分区关于兵役工作情况的汇报，与基层干部和一线带兵人就确保兵员质量、严格落实优抚对象待遇、加强民兵预备役部队建设等问题进行了讨论。
    委员们了解到，雅安市委、市政府高度重视兵役工作，曾在西南地区率先进行大专院校在校大学生征集试点工作，征集高校大学生入伍的经验被成都军区推广。坚持依法征兵、廉洁征兵，连续15年无责任退兵，2009年被国防部表彰为全国征兵工作先进单位。针对近年来优抚安置工作出现的新情况新问题，先后出台《雅安市一至六级残疾军人医疗保障实施办法》《雅安市优抚对象医疗保障实施办法》等政策措施。2011年，对全市各县（区）义务兵优待金发放标准进行调整和规范，将退役士兵职业教育和技能培训工作纳入政府目标量化管理考核。2012年征集新兵工作中，措施得力，工作到位，报名人数和合格人数均比去年明显增加。
〖-ZW/正文〗
