〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪逐歌太湖畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾金飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步入驻守太湖湖畔的武警江苏省总队无锡市支队的营区，一股文化气息扑面而来，机关办公大楼上“正气、担当、尚德、坚持”8个红色大字格外醒目，堪称支队一张“文化名片”。
    该支队为打造拴心留人的文化环境，特邀请驻地著名雕塑师设计制作了体现井冈山精神、长征精神、雷锋精神的雕塑作品，并根据营院布局特点，修建了假山、喷泉、同心亭等景观，用特色文化环境陶冶官兵情操，启迪官兵心志。
    光有高档的设施还不够，真正体现“警营文化”的精气神，就要广泛开展文化活动。为此，支队成立了威风锣鼓队、时尚街舞队、少林武术队等4类16支文体表演队伍，让官兵人人参与，个个登台。支队的“锡城卫士快板队”在当地小有名气，但凡驻地有重大活动，快板队必然出场。这个快板队多次在警地组织的文艺会演中获奖，多年来形成了“班有能手、中队有骨干群体”的人才格局，一茬茬官兵们不出营门，就能学到快板技巧。
    无锡是一座历史文化名城，这里不仅有张闻天、薛福成等名人故居，还有极富江南特色的园林建筑、玉雕、泥塑等文化遗产。训练间隙，官兵把历史故事编成三句半和顺口溜，以此来激发练兵热情。官兵们宣传驻地民族民间文化的精神感动了当地群众，今年7月，在无锡举办的惠山民俗文化庙会上，被列为“吴地非物质文化遗产项目”的“捏泥人”老艺人，把官兵们的形象，捏成一个个栩栩如生的“太湖卫士”泥人，呈现在观众面前，博得阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
