〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港播撒水兵快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立波/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212090805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王立波 特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    “我们是陆军的海上蛟龙，我们是海上的陆军铁骑……”在南京军区某船艇大队，《陆军海战队之歌》响彻了被晚霞映红的天空。该大队政委林建业介绍说，他们把仪式文化、甲板文化、海洋文化、码头文化等特色文化渗透在水兵工作、生活、航行之中，军营文化焕发出无限魅力。
    该部新船艇列装和新任职干部第一次出航都要举行隆重的首航仪式，激发官兵的使命感和责任感。已经是“老航海”的大队队长陈跃峰告诉记者：“首航仪式让我感悟到了岗位的神圣和责任的重大。当年的誓词至今仍时常在耳边回响，让我每天都不敢有丝毫懈怠！”鼓舞士气的出征仪式，激发斗志的战位授装仪式，展现英姿的海上阅兵礼节，这些仪式文化激发了官兵不辱使命的政治热情，也为培育当代革命军人核心价值观注入了情感元素。
    船艇生活空间狭小、生活单调，工作环境处于高温高湿高噪音状态，但大队官兵在甲板上、大舱里、舱盖上，因地制宜开展着健身活动。天遮杆不仅是单杠也能做双杠，发动机活塞就是最好的哑铃。近年来，大队还专门从家底中拿出经费，购买器具，举办皮划艇趣味赛、水上角斗士、龙舟比赛等活动，有效提高了官兵文化娱乐的档次。
    根据驻地靠海、海洋资源丰富的特点，官兵们就地取材举办了贝壳工艺品制作比赛、沙雕制作比赛、沙滩排球等10余项独具特色的文化活动。他们充分利用驻地千姿百态的奇石、坚韧不拔的翠竹、如诗如画的海湾景观等，打造出独树一帜的水兵文化长廊。在“奇石园”里，一块块造型各异、雕刻精美文字的天然巨石，镌刻的内容涉及忠诚、奉献、尚武、学习、励志、节俭、敬业等10多个方面，集文化与艺术一体，组成丰富的“奇石文化大餐”。置身其中，犹如走进了底蕴丰厚的“精神家园”，在欣赏和领略地域文化魅力的同时，情操得到陶冶，心灵得以净化。
    图片说明：
    “奇石园”里的励志石。 作者提供
〖-ZW/正文〗
