〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快推进国防和军队现代化的强大思想武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八大精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告站在国家安全和发展战略的高度，充分肯定了国防和军队建设取得的辉煌成就，深刻阐述了国防和军队建设的发展目标、指导思想、战略部署等带根本性、全局性、方向性的重大问题，为在新的历史起点上开拓国防和军队建设新征程、加快推进国防和军队现代化提供了强大的思想武器。
    基于国家安全形势的新变化，提出了国防和军队建设的发展目标
    巩固的国防和强大的军队，是国家主权、安全、领土完整的坚强后盾，也是人民利益的可靠保障。党的十六大以来，我军思想政治建设扎实有效，军事斗争准备拓展深化，履行使命的能力显著增强，已发展成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并开始向信息化迈进的强大军队。但也必须看到，这些年来，世界格局经历了深刻调整，国际形势发生了复杂变化，意识形态领域斗争异常尖锐，我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，形势严峻。要有效维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展，保护人民根本利益，在国际政治和安全领域发挥积极作用，国防和军队现代化建设必须有一个大的发展。
    党的十八大报告提出，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。这一论断，不仅明确了国防和军队建设在我国现代化建设中的战略地位，而且明确了在新的历史条件下国防和军队建设的发展目标，为加快推进国防和军队现代化指明了前进的方向。当前，国际力量对比出现重大变化，国际战略竞争加剧，我国周边安全环境不稳定不确定因素增加，面临的安全问题综合性、复杂性、多变性显著增强。我军面临维护政治安全、领土主权完整和社会稳定的艰巨任务，对国防和军队现代化建设提出了新要求、新期望。建设巩固国防和强大军队，既是维护世界和平的需要，更是保障我国和平发展的需要、振奋中华民族精神的需要。
    在新形势下，我们必须深刻认识军队在国家安全和发展战略全局中的重要地位和作用，坚持以国家核心安全需求为导向，统筹经济建设和国防建设，按照国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务。维护国家主权、安全、领土完整，是人民军队的神圣使命，我们必须履行好维护国家主权、安全、领土完整的根本职责。高度关注海洋、太空和网络空间安全是建设巩固国防的一个重要方面，我们必须经略好，维护好，发展好。坚持走和平发展道路，是我们党顺应建设持久和平、共同繁荣和谐世界的要求作出的重大战略决策。我们反对战争，但不惧怕战争；我们不侵略别人，但要有能力保护自己。军队首先是战斗队。我们必须坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，更好地完成党和人民交给的各项任务。
    体现党的创新理论的新发展，进一步确立了国防和军队建设的指导思想
    用党的创新理论成果指导国防和军队建设，是国防和军队建设沿着正确方向前进的根本保证。当今世界军事变革风起云涌，加速军队转型、打造新型军事能力，成为全球范围军事领域的普遍选择。我军建设正处于一个历史的交汇点上，不可避免地面对诸多矛盾，主要是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应的矛盾。勇立时代变革的潮头，破解军队发展的矛盾，不断开创国防和军队建设新局面，必然要求党的军事指导理论的创新发展。
    党的十六大以来，面对世情、国情、党情深刻变化，胡锦涛同志深刻洞察时代发展大势，科学判断我军建设所处历史方位，准确把握国防和军队建设阶段性特征，对新形势下国防和军队建设提出一系列重大战略思想，作出一系列重大战略决策，形成了党关于新形势下国防和军队建设思想，科学回答了在世界大发展大变革大调整、我国全面建设小康社会的历史条件下推动国防和军队建设科学发展、全面履行新世纪新阶段我军历史使命的重大问题。党关于新形势下国防和军队建设思想，是科学发展观在军事领域的具体体现与生动展开，是国防和军队建设实践经验的科学总结，是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的继承和发展，是国防和军队建设实现新发展、开创新局面的行动指南。
    党的十八大报告强调，国防和军队现代化建设，必须以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、党关于新形势下国防和军队建设思想为指导。这一要求，鲜明回答了推进国防和军队现代化建设必须坚持的指导思想，牢固确立了党关于新形势下国防和军队建设思想在推进国防和军队现代化建设中的指导地位。在我军发展史上，党的军事指导理论的每一次重大创新，都在新的历史起点上凝聚起官兵的意志和力量，推动国防和军队建设大步向前发展。确立以党关于新形势下国防和军队建设思想为指导，是适应国家安全形势发展变化、实现国防建设与经济建设协调发展、推进国防和军队建设科学发展的迫切要求，有利于坚定对党的军事指导理论的信仰，有利于科学认识和把握国防和军队建设的基本规律，有利于始终保持国防和军队建设的健康发展。
    在前进道路上，我们要深入贯彻党关于新形势下国防和军队建设思想，确保国防和军队建设的正确方向。要把思想政治建设作为根本性建设，增强官兵政治上的坚定性、思想道德的纯洁性和思想方法的科学性，打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，贯彻新时期积极防御军事战略方针，始终关注和研究重大战略问题，积极推进军事战略创新发展。要与时俱进地加强军事战略指导，大力提高我军基于信息系统的体系作战能力，统筹加强非战争军事行动能力建设，努力推动国防和军队建设又快又好地发展，不断开创国防和军队建设科学发展的新局面，为维护国家主权、安全、发展利益和全面建成小康社会提供重要力量支撑和坚强安全保障。
    围绕国防和军队建设主题主线，作出了国防和军队建设的战略部署
    以推动国防和军队科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化、现代化、正规化建设，是国防和军队建设必须坚持的战略思想。党的十八大报告围绕国防和军队建设主题主线，对国防和军队建设作出了新的战略部署。这一部署高屋建瓴，谋深虑远，凝结着我们党指导中国军事实践的高超战略智慧，为新形势下国防和军队建设发展提供了基本遵循。
    一是坚持把思想政治建设摆在首位，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导。习主席在中央军委扩大会议上强调指出，保证党对军队的绝对领导，关系我军性质和宗旨、关系社会主义前途命运、关系党和国家长治久安，是我军的立军之本和建军之魂。始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化。深入学习贯彻科学发展观，学习党关于新形势下国防和军队建设思想，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位。深入搞好军魂教育，加强党史军史学习，使坚持党对军队的绝对领导在官兵思想中深深扎根，确保全军在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。严格执行党领导军队一系列根本制度，严肃政治纪律和组织纪律，确保军队永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保政令军令畅通。
    二是拓展和深化军事斗争准备，大力推进军队的革命化现代化正规化建设。随着时代条件和战争形态加速演变，信息化已经成为军队现代化的本质规定性。因此，要坚持战斗力标准，把信息化作为军队现代化建设发展方向，加强高新技术武器装备建设，加快全面建设现代后勤，全面提高信息化条件下威慑和实战能力，坚决维护国家主权、安全、发展利益。要坚持把军事训练摆在战略位置，从实战需要出发，从难从严训练，不断提高部队实战化水平。积极推动军事战略创新发展，充分发挥军事战略对军队各项建设和工作的统揽作用。要加强重大现实问题研究，着力解决影响军队建设科学发展的突出矛盾和问题，在推动国防和军队建设科学发展上取得显著进步，在加快转变战斗力生成模式上取得实质性进展。要深入推进中国特色军事变革，努力构建中国特色现代军事力量体系。
    三是紧跟世界新军事革命加速发展的潮流，积极稳妥进行国防和军队改革。面对新军事革命的挑战，世界主要国家都加紧推进军事转型，在重塑军事体系方面不断采取新的措施。我们必须顺应世界军事革命潮流，推动军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新，破解制约军队建设和战斗力提升的深层次矛盾，逐步实现国防和军队建设各个领域整体性变革，形成以创新发展军事理论为先导、以提高自主创新能力为驱动、以军队组织形态现代化为保证、以构建中国特色现代军事力量体系为支撑的国防和军队建设新格局。调整优化作战力量结构，健全有利于联合作战的体制机制。要以各种方式走上国际舞台，展现中国军队更加开放、更加透明、更加自信的形象，在维护世界和平事业中发挥重要作用。
    四是坚定不移走中国特色军民融合式发展路子，努力实现富国和强军的统一。当前，我国全面建成小康社会进入决定性阶段，国防和军队建设加快发展，既为军民融合式发展提供了更加广阔的前景，也提出了新的更高的要求。要以国家核心安全需求为导向，统筹经济建设和国防建设。一方面，要准确把握国际战略态势和我国安全形势的变化，科学安排国家资源投向投量；另一方面，充分考虑到国防建设在全面建成小康社会总布局中重要性日益上升的趋势和要求，对一些重点领域优先考虑、重点建设。要不断加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设，切实做到建设规划、重大项目、人才培养、资源共享不断走向深度融合，建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系。
    五是始终保持我党我军光荣传统和优良作风，全面提高军队党的建设科学化水平。在长期和平环境下，我军始终面临着精神懈怠的危险。要坚持不懈地加强我军光荣传统和优良作风教育，引导官兵强化忧患意识、危机意识、使命意识，抵御拜金主义、享乐主义、个人主义的侵蚀，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，始终保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神。要坚持求真务实，改进文风会风，深入调查研究，力戒形式主义、官僚主义。要坚持从严治军，把作风纪律建设作为核心内容，长期抓、反复抓，切实抓出成效。要牢牢把握能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，扎实抓好部队党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设。军队高级干部要旗帜鲜明反对腐败，遵守廉洁自律各项规定，进一步改进思想作风和工作作风，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
