〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五个做到”作好“五个表率”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部深入学习贯彻党的十八大精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 范炬炜 特约记者 花 晓
    高举旗帜海天阔，履行使命步履坚。
    连日来，总后党委机关坚决贯彻落实习主席关于军队学习贯彻十八大精神要努力走在前列的指示要求，把学习贯彻党的十八大精神作为当前首要的政治任务和头等大事抓紧抓好，同时结合学习贯彻十八大精神思考、筹划和推进后勤建设和改革，努力提高后勤核心保障能力。
    中央军委委员、总后勤部部长赵克石日前在总后学习贯彻党的十八大精神集训班上进行了再动员再部署，指出：总后是全军后勤领率机关，要坚持以习主席重要讲话为基本遵循，认真学习、深入领会、坚决贯彻好党的十八大精神，切实用扎实的工作和突出的业绩，把“走在前列”的要求落到实处。
    总后勤部政委刘源结合自己的学习和思考，亲自为机关和部队辅导宣讲，强调要高举中国特色社会主义伟大旗帜，进一步坚定道路自信、理论自信、制度自信，努力做中国特色社会主义的坚定信仰者、模范实践者和忠实捍卫者。
    做到军魂永铸，切实在高举旗帜、听党指挥上作好表率
    习主席指出，高举旗帜、听党指挥，这是党和人民对军队的根本政治要求。总后党委机关在学习贯彻十八大精神中深刻领会这一教导，头脑清醒，态度鲜明，行动坚决。大家认识到，必须把党指挥枪当成命根子来维护，在任何时候任何情况下，都必须毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，把听党话、跟党走落实到各项工作和言行操守，确保党的意志和主张在总后机关和直属队畅通无阻地贯彻执行。
    11月17日，总后接连召开党委会、党委扩大会议和总后系统电视电话会议，传达学习十八大精神、军委扩大会议精神和习主席的指示要求，对总后机关学习贯彻十八大精神提出明确要求，迅速制定下发《关于贯彻落实中央和总政通知要求兴起学习贯彻党的十八大精神热潮的通知》。各级党委机关闻令而动，大事大抓，精心安排，严密组织，确保学习贯彻十八大精神环环紧扣、无缝衔接，有声有势、有力有序地向前推进。
    必须把科学发展观作为推进后勤建设的根本指导，这是总后全体党员干部通过学习达成的共识。总后政治部的同志说，十八大突出的贡献和最大的亮点，是把科学发展观确立为我们党必须长期坚持的指导思想。要深刻领会科学发展观的历史地位和指导意义，更加自觉地贯彻和体现到思考、筹划、推进后勤工作和总后部队建设的方方面面。
    为把学习贯彻活动引向深入，总后从11月26日开始，用一周的时间举办了学习贯彻十八大精神集训班，以总后党委中心组带军师职领导干部理论轮训班、带机关和部队的形式开展，并通过电视电话系统全程覆盖总后所属单位，13600多名党员干部同步学习，把团以上领导干部和机关干部普遍轮训一遍。总后政治部抽调10名政治理论教学骨干组成宣讲团，集中学习、认真备课、反复试讲，按照总后首长“宣传、学习、示范”的要求，从12月4日起，分5组到总后直属单位巡回宣讲。
    做到聚焦打赢，切实在履行使命、创新发展上作好表率
    总后党委机关在学习贯彻十八大精神中强化了认识：聚焦打赢是军队履行使命、担当重任的关键，也是推进后勤建设和改革的根本，必须把“能打仗、打胜仗”的目标体现到后勤建设的方向、后勤工作的导向、后勤资源的投向和后勤改革的走向上，并以此筹划和推进后勤建设和改革，不断提高后勤核心保障能力。
    边学边干，以学促干。连日来，总后机关各部门按照打胜仗的标准认真审视后勤准备与作战准备需求之间的差距，查找有哪些工作没有完成、如何加快推进，部队对后勤工作还有什么要求、怎样有效改进等等，按照仗怎么打、后勤就怎么保的要求，进一步搞好战略筹划和顶层设计，抓好具体工作落实。
    十八大提出的“实施创新驱动发展战略”，近日成为总后司令部深入探讨和实践的一个重要课题。他们组织人员进行专题研究，从推进军民融合式发展、加强自主创新、加快成果转化3个方面，研讨提高后勤科研水平的方法途径。据悉，他们将于12月底组织召开两院院士座谈会暨全军后勤科研院所长论坛，还将组织全军后勤科研单位深入开展“走基层、改作风、促科研”活动，与基层部队、国家科研单位“结对子”，选择新材料应用、疾病防治、新能源利用等重点领域60多个技术项目开展合作研究。
    越学习越感到时不我待。总后基建营房部的同志对十八大报告提出的“加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务”的战略部署深感鼓舞，同时深感自身责任重大。结合四总部日前向全军印发《关于加快大型装备库房建设的意见》这一举措，他们进一步明确任务划分，探索协调工作机制，努力走出一条投入较少、效益较高的大型装备库房建设保障路子，为金戈铁马建好“安居工程”。
    做到风清气正，切实在弘扬传统、改进作风上作好表率
    “坚定不移反对腐败，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。”十八大报告中这一要求，成为总后党委机关学习报告的一个热点话题。
    大家在交流学习体会时谈到，总后从事军事经济工作，管钱管物，受各种诱惑和考验更广泛、更直接、更现实。风险越高越要警钟长鸣，一定要大兴艰苦奋斗的风气、学习研究的风气、求真务实的风气、清正廉洁的风气。
    总后党委专门就加强作风建设提出5项明确要求，并着力营造清风正气氛围。总后首长亲自出席总后系统兵员“补选退”工作动员部署电视电话会议，与各级领导一起学习领会习主席重要指示，要求公开透明、公平公正地做好工作，对违规违纪者从严惩处，还责成总后司令部、政治部组成3个联合检查组，对年终兵员补退、士官选改、评功评奖等工作进行专项检查。对正在进行的总后“三星”科技人才和“三杯”参谋评选活动，总后政治部采取公开透明操作，委托国家权威机构抽组评审专家，实施远程视频答辩评审，最大限度减少人情干扰，既选人才又正风气。
    着眼净化重点行业风气，堵住腐败滋生的源头，近日由总后纪委牵头，总后政治部、军需物资油料部采取上下结合、纠建并举方式，对机关11个业务局和14个直属单位物资采购监督管理情况进行检查。解放军审计署加大领导干部经济责任审计力度，把掌握经济决策权、经费审批权、资金使用权、物资调配权的单位和部门主要领导作为重点，自12月3日派出巡查小组，对审计人员遵守廉洁从审“十不准”纪律和部分单位党员领导干部廉洁从政情况进行了检查。
    记者在总后学习贯彻十八大精神集训班上看到，100多名军师职领导干部自觉参加每晚的点名点评，不吃请请吃，全员全程参加学习讨论，端正学风考风，测试成绩全部达到优秀。11月28日至30日，总后军需物资油料部在组织“全军部队伙食保障和管理创新观摩活动”时，提出并严格落实了“八个不”，即：不会餐、不喝酒、不发纪念品、不插彩旗、不挂横幅标语、不铺地毯、不设军乐队、不搞欢迎欢送。与会代表在活动现场纷纷向记者反映：这次活动会风清新、务实高效，自己以后办会也要这样做。
    做到纪律严明，切实在从严治军、令行禁止上作好表率
    学习贯彻十八大精神中，总后党委机关深入学习理解“加大依法治军、从严治军力度”要求，并上升到治军理念和战略全局的高度加以强调，结合机关实际对严明纪律作出了专门部署。
    为严格维护政治纪律和组织纪律，针对总后机关对外交往多、接触社会面广、容易受不良思潮信息影响的特点，总后政治部组织了意识形态领域专项摸底调查，有针对性地搞好宣传教育，切实用十八大精神统一思想行动，强化思想舆论阵地管控，加大对要害部位、重点人员的教育管控力度，防止政治性问题发生。
    强化重点掌控是总后党委机关学习贯彻十八大精神、严明纪律的重要途径。他们探索完善制度措施，加强对重点领域、重要岗位的制约和监督，加强对干部选拔任用、经费审批使用、重大工程建设、对外有偿服务等方面的严格管理。11月29日召开的总后党委会再次明确，财务审批、物资采购、工程招标、房地产转让等重要关节一定要做到全程透明、监督有力，切实在阳光下操作和运行，用具体管用的硬措施、硬办法、硬手段特别是信息化手段管住管好。
    围绕正规办公、办文、办会秩序，严肃军容、军风、军纪，总后党委机关着力强化条令意识，持续深入地开展学条令、用条令、执行条令的活动，增强了机关人员的条令意识和纪律观念。他们坚持严字当头，坚决纠正执行法规制度随意性大、有令不行、有禁不止的问题，坚决纠正在错误面前心慈手软、执法不严的问题。总后司令部管理保障局加大机关军容军风军纪纠察督导力度，对违规违纪问题的查处一个人、一件事都不放过。
    做到埋头苦干，切实在恪尽职守、完成任务上作好表率
    说一千道一万，关键要实干。近日，总后赵克石部长、刘源政委到机关各部门，着重围绕解决制约部队战备训练水平提高和基层生活急难问题，逐个部门商讨，逐个问题研究，明确明年和今后一个时期的工作重点和措施办法。
    11月26日，1架波音737-400型客机飞抵驻西沙部队，275名退伍老兵登机出岛返乡，由过去海上输送近20小时，缩短至空中飞行50分钟。首次利用民航飞机对驻西沙部队兵员补退实施航空运输，这是总后军事交通运输部深化军民融合式发展的实际行动。在今年的新老兵运输工作中，他们积极适应国家综合交通运输体系建设新形势，首次统一筹划部署和组织实施铁路、公路、水路、空中运输和有关保障，主动服务、全程服务、优质服务，受到一致好评。
    总后卫生部认真学习领会十八大“提高人民健康水平”的要求，坚持以人为本，坚持为官兵健康服务、为打赢提供保障，于近日全面启动了军队食品安全风险监测工作，遴选32个重点餐饮单位作为食品安全风险监测点，建立26个检测站，构建起监测网络体系。同时，深入开展以关爱独生子女、关爱计划生育困难家庭、关爱官兵生殖健康为主要内容的“三关爱”系列活动，制定了《军队育龄夫妇不孕不育症集中诊治实施方案》，将从2013年起，重点面向基层、面向边远艰苦地区部队，对全军不孕不育育龄夫妻开展免费集中诊治。
    总后财务部坚持贯彻以人为本要求，围绕贯彻落实新颁发的《军人保险法》，积极协商国家和军队有关部门，新建退役养老保险补助，调整提高未就业随军配偶生活补贴标准，新出台军人大病互助保险、交通意外保险和小散远单位人员医疗等商业保险项目，尽力减少官兵后顾之忧，增强部队的凝聚力和战斗力。
    总后基建营房部积极会同军队有关部门，研究制定关于加强军营生态文明建设的指导性意见，加强重点区域污染治理，扎实做好生态环保设施管护，强化环境安全监督管理，深入推进环保绿化军民融合，努力为建设美丽中国多做贡献。
    学习无止境，实践永向前。学习贯彻十八大精神是一项长期任务。对此，总后党委机关有着清醒的认识。随着年度各项工作的高质量推进，新的学习贯彻热潮正在持续兴起。
〖-ZW/正文〗
