〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合打造智慧型军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区以前沿科技助推战斗力生成模式转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡蔚/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212090101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    十八大报告强调指出：坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。天津警备区坚持走中国特色军民融合式发展道路，主动搭上驻地“智慧型城市”建设快车，融合运用军地信息科技资源，大力推动部队战斗力生成模式转变，有效提升了部队现代化建设水平，其做法值得借鉴。
    本报讯 胡蔚、吴铁报道：输入动员需求，轻点鼠标，系统自动完成潜力分析，生成行动方案。12月初，在天津警备区新落成的作战指挥大厅，以体现物联网技术全面感知、可靠传递、智能处理、及时反馈为特点的国防动员指挥演练正酣。警备区司令员董泽平说：我们紧紧围绕基于信息系统的体系作战能力生成提高，充分借助战区加快数字化部队建设和天津大力推进“智慧型城市”建设发展机遇，深度融合前沿技术，让先进理念和科学技术共同成为战斗力生成模式转变的“助推器”，部队遂行多样化军事任务能力显著增强。
    随着信息技术迅猛发展，天津着力打造以“物联化、互联化、智能化”为特征的 “智慧型城市”。警备区抓住新营区建设有利契机，主动整合军地信息科技资源，将军事信息、政府公务、地方应急等多个网络集成融合，使指挥控制要素更加完善、操作更为便捷。他们构建起跨平台协作、多手段控制的作战指挥信息系统，形成纵横贯通、信息共享的数字架构，实现指挥、动员、政工、管理、保障的智能管控；运用嵌入式平台融合技术，构建综合态势情报显示系统，综合集成、智能分析多维信息，指挥决策更加准确高效；依托“云计算”系统，将各类系统服务终端和数据库统一集成在数据管控中心，提高了工作效率。
    这个警备区还打造了集战役指挥、国防动员、集约化教育管理于一体的综合训练平台，构建了网络模拟和复杂电磁环境，为部队要素集成训练提供了信息化练兵舞台。警备区政委廖可铎介绍说，通过积极推进“智慧型军营”建设，官兵主动运用网络加强指挥协同、运用智能平台辅助决策的能力大幅提升，部队建设转型步伐不断加快。
    上图：天津警备区在国防动员指挥演练中组织参谋进行实战化考核。
    田剑侠摄
〖-ZW/正文〗
