〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅艺术家献艺中国文联文艺精品展演晚会等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易鸿峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅艺术家献艺中国文联文艺精品展演晚会
    12月4日，中国文联在京举行“百花芬芳盛世风华”贯彻落实党的十八大精神文艺精品展演晚会。一批军旅艺术家引吭高歌、载歌载舞，将《亲吻祖国》《我要去延安》《红蓝军》等精彩节目献给广大观众，为晚会增光添彩。
    （易鸿峰）
    某团“六位一体”宣讲党的十八大
    云南省西双版纳军分区边防某团围绕宣传党的十八大主题，开展了囊括网络、广播、电视、橱窗板报、优秀辅导员、文艺小分队在内的“六位一体”的宣传周活动，在部队营造了浓厚的学习党的十八大报告精神的氛围。
    （郝佳良、朱名扬）
    军史教育助力新兵“第一步”
    西藏军区某炮兵团组织刚入伍的新战士参观军史馆，用馆藏丰富的图片、实物和详实生动的讲解，帮助新战士全面了解团队发展史，激发建功军营的工作热情。
    （刘大辉、方振华）
    富民县人武部助推新农村文明创建
    富民县人武部多措并举助推新农村文明创建，近日，他们到新农村试点组织村民开展篮球赛、乒乓球赛、拔河赛等文体活动，丰富了村民们的文化生活。
    （高祖彬）
    国画家为官兵送文化
    11月28日，甘肃天水国画家映芝走进武警兵团指挥部第六支队，为官兵传授国画技法，还现场创作了《牡丹争春图》 《丰竹图》《荷花图》等作品赠给部队官兵，受到热烈欢迎。
    （谷明昌、徐奋贤）
    民兵演出队活跃苗乡
    贵州威宁县人武部根据驻地少数民族众多的实际，依托民兵连组建了11支文艺演出队，广泛开展形式多样的巡演活动，密切了军民鱼水情，促进了驻地的和谐发展。
    （张志龙、陈 煌）
    DV作品展丰富主题教育
    近日，广州军区某工兵器材仓库发动官兵亲属和退伍老兵，用DV拍摄当地经济与文化发展的新成就寄回部队，并以此为素材举办“看变化、赞成就、话使命、建功业”为主题的DV作品展，引导官兵从社会发展的变化中汲取奋进的力量，激发履职尽责、精武强能的动力。
    （肖 华、屈会荣）
〖-ZW/正文〗
