〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动党的十八大精神深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习贯彻党的十八大精神宣讲团赴全军和武警部队宣讲综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章凌/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章 凌 本报记者 欧 灿
    为落实党中央、中央军委认真学习贯彻党的十八大精神的部署要求和习主席关于军队要努力走在前列的重要指示，总政从全军抽调10位知名专家学者，组成全军学习贯彻党的十八大精神宣讲团，分赴全军和武警部队进行宣讲。从11月28日到12月5日，宣讲团分5个组到四总部和各大单位巡回宣讲33场，直接听众和通过各种形式听取报告的官兵达12万人。宣讲活动在广大官兵中引起强烈反响，对帮助官兵深入理解十八大精神，迅速兴起学习宣传贯彻热潮，推动十八大精神深入人心，发挥了重要作用。
    精心组织 周密部署
    宣讲团临行前，军委、总政领导专程看望宣讲团成员，与专家进行座谈，对做好宣讲工作提出明确要求。11月28日上午，全军学习贯彻党的十八大精神宣讲团在八一大楼举行首场报告会，军委、总部领导听取宣讲报告。各部队普遍认为，在十八大闭幕不久，全军宣讲团就深入部队巡回宣讲，充分体现了军委、总部坚决贯彻落实习主席一系列重要指示，下大力抓好十八大精神学习贯彻的决心和力度。
    宣讲团成员把宣讲十八大精神作为一项光荣政治任务，以高度的政治自觉和饱满的工作热情，按照习主席“两个准确领会”的要求，认真学习钻研十八大报告和新修订的党章，按照总政批准的《宣讲提纲》，集思广益，精心备课，反复组织试讲，做好宣讲准备。到部队巡回宣讲过程中，紧密联系部队实际和特点，及时吸收部队学习成果和官兵意见建议，边宣讲边完善边提高。
    各大单位精心组织安排，党委常委带头认真听取宣讲报告。各军兵种部队和院校积极参加，场场报告座无虚席。空军、第二炮兵、广州军区、成都军区、国防科技大学等单位通过设立分会场等形式，组织官兵异地同步收听收看，扩大宣讲覆盖面。各大单位还专门为离退休老干部安排了宣讲辅导。
    在宣讲活动中，有的单位把听取宣讲团辅导报告与正在进行的领导干部理论轮训结合起来，深化学习理解；有的单位将宣讲报告会全程录像，放在政工网上供官兵下载学习；有的单位组织辩论会、读书演讲、新闻评析等配合活动，持续兴起学习贯彻十八大精神热潮。在总装航天城，宣讲团专家与“英雄航天员”一起，围绕习主席在参观《复兴之路》展览时的重要讲话组织专题讨论，进一步坚定官兵走中国道路、圆伟大梦想的决心信心。
    联系实际 回应关切
    党的十八大报告，内容丰富、内涵深刻，涉及党和国家事业的各个领域、各个方面。宣讲团成员在全面阐释报告精神的同时，紧紧围绕大会的鲜明主题、坚持和发展中国特色社会主义这条主线，将报告浓缩为6个方面的问题，着重宣讲大会提出的重大理论观点、重大方针政策、重大决策部署。官兵们反映，宣讲报告提纲挈领、准确精到，深入浅出、好懂易记，给人打下了深刻的烙印。
    总后、北京军区、济南军区领导机关的同志谈到，听了报告最大的收获就是对中国特色社会主义的科学内涵和相互联系的认识更加深刻，进一步坚定了政治信念。军事科学院、国防大学师生们反映，宣讲团对全面提高党的建设科学化水平的重大意义、重要原则和各项部署进行精辟阐释，对我们进一步搞好这方面的研究和教学很有帮助。（下转第四版）（上接第一版）总参、兰州军区、南京军区机关干部认为，宣讲报告突出国防和军队建设内容，使我们进一步明确了全面加强军队革命化现代化正规化建设的新要求新思路新举措，强化了忧患意识、使命意识、责任意识。
    注重联系实际、回应官兵关切，是这次宣讲活动的一个鲜明特点。宣讲团注意联系不同地区、不同部队的实际，用事实说话，用数字说话，用切身感受说话，让官兵听得懂、听得进。官兵们普遍反映，宣讲内容生动实在，距离我们很近，既解惑又解渴，既长见识又鼓斗志。
    形式多样 反响强烈
    宣讲团注重把大会宣讲与座谈讨论结合起来，分别与领导干部、基层官兵、青年学员、科研人员以及离退休老干部进行30余场座谈，面对面开展交流，解疑释惑。一些宣讲团成员还抽出时间深入班排宿舍、学习室等，与官兵座谈，聊身边变化、话职责使命，深受战士欢迎。赴沈阳军区宣讲的专家与军区宣讲团12名成员进行专题研讨，畅谈学习体会，交流宣讲经验。
    形式多样的宣讲活动，在官兵中引起强烈反响。一些领导干部反映，宣讲报告紧紧围绕十八大的主题，解读阐释准、归纳梳理好、联系实际紧、授课方式活，听后很受教育、很受启发。许多老干部认为，宣讲团的专家学者站立点高，理论功底深厚，知识面广，宣讲信息量大，和他们交流之后收获很大。宣讲团所到之处，深受基层官兵欢迎，战士们普遍反映，专家的宣讲报告讲到了我们心坎上，听了很受鼓舞，干劲倍增。
    全军宣讲团的巡回宣讲活动，既是一次很好的理论辅导，也是一次广泛的思想动员，为各部队广泛开展宣讲活动发挥了示范引导作用。各大单位以此为契机，学习借鉴全军宣讲团的经验做法，组织领导干部和理论工作者为部队官兵宣讲。海军组织开展“机关干部下基层，宣讲辅导到一线”活动，为基层官兵宣讲辅导190余场次。武警部队组织千余名团以上领导干部和40多名十八大代表深入基层作宣讲报告。据统计，全军各大单位已组织由近万名领导干部和专家学者组成的宣讲团（组）深入部队宣讲，一场形式多样、区分层次、具体务实的宣讲活动正在全军蓬勃兴起。
〖-ZW/正文〗
