〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动党的十八大精神深入人心（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）总参、兰州军区、南京军区机关干部认为，宣讲报告突出国防和军队建设内容，使我们进一步明确了全面加强军队革命化现代化正规化建设的新要求新思路新举措，强化了忧患意识、使命意识、责任意识。
    注重联系实际、回应官兵关切，是这次宣讲活动的一个鲜明特点。宣讲团注意联系不同地区、不同部队的实际，用事实说话，用数字说话，用切身感受说话，让官兵听得懂、听得进。官兵们普遍反映，宣讲内容生动实在，距离我们很近，既解惑又解渴，既长见识又鼓斗志。
    形式多样 反响强烈
    宣讲团注重把大会宣讲与座谈讨论结合起来，分别与领导干部、基层官兵、青年学员、科研人员以及离退休老干部进行30余场座谈，面对面开展交流，解疑释惑。一些宣讲团成员还抽出时间深入班排宿舍、学习室等，与官兵座谈，聊身边变化、话职责使命，深受战士欢迎。赴沈阳军区宣讲的专家与军区宣讲团12名成员进行专题研讨，畅谈学习体会，交流宣讲经验。
    形式多样的宣讲活动，在官兵中引起强烈反响。一些领导干部反映，宣讲报告紧紧围绕十八大的主题，解读阐释准、归纳梳理好、联系实际紧、授课方式活，听后很受教育、很受启发。许多老干部认为，宣讲团的专家学者站立点高，理论功底深厚，知识面广，宣讲信息量大，和他们交流之后收获很大。宣讲团所到之处，深受基层官兵欢迎，战士们普遍反映，专家的宣讲报告讲到了我们心坎上，听了很受鼓舞，干劲倍增。
    全军宣讲团的巡回宣讲活动，既是一次很好的理论辅导，也是一次广泛的思想动员，为各部队广泛开展宣讲活动发挥了示范引导作用。各大单位以此为契机，学习借鉴全军宣讲团的经验做法，组织领导干部和理论工作者为部队官兵宣讲。海军组织开展“机关干部下基层，宣讲辅导到一线”活动，为基层官兵宣讲辅导190余场次。武警部队组织千余名团以上领导干部和40多名十八大代表深入基层作宣讲报告。据统计，全军各大单位已组织由近万名领导干部和专家学者组成的宣讲团（组）深入部队宣讲，一场形式多样、区分层次、具体务实的宣讲活动正在全军蓬勃兴起。
〖-ZW/正文〗
