〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军地合力推进社会化保障向纵深发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7000多套保障住房造福官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱运涛/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱运涛、特约记者彭兵根报道：11月下旬，辽宁省朝阳市驻军80多名干部喜事临门，他们通过参加地方政府组织的公开摇号，领到了经济适用房的钥匙。至此，在辽宁省军区和地方政府的合力推动下，驻军部队已有7000多名干部在沈阳、大连、鞍山等大中城市有了自己的住房。
    谈及这一喜事，辽宁省军区领导感慨地说，结合工作实际，我们对十八大报告关于加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设的论述理解更深了。近年来，该省军区联合辽宁省政府出台了《关于军队人员住房供应社会化的实施意见》《关于加快推进驻地军队人员住房供应社会化的通知》等一系列法规政策，明确界定了军地职责、操作规程、规划建设、资格审查、面积标准，并建立了军队人员住房供应社会化保障考核考评档案，将其纳入议军会、双拥模范城和党管武装好书记评比，使这项工作走上制度化轨道。
    从2009年初开始，军地双方分别依托沈阳、大连、鞍山等市进行试点，探索了划拨土地集中统建、纳入政府保障性住房体系、自购住房领取补贴、集团统购给予优惠等4种保障模式，全额免收配套费和政府性基金，切实让军人享受各种住房优惠。
〖-ZW/正文〗
