〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本科生进入“天河”团队崭露头角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大连续两届创造国际大学生超算竞赛纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王握文、特约通讯员司宏伟报道：12月5日，由国防科学技术大学计算机学院朱莉珏等11名本科生承担的我国新一代超级计算机技术研究课题通过专家审定。据悉，今年该院组织本科生先后赴德国、美国参加国际大学生超级计算竞赛。经过“天河”团队历练的学员不负众望，连续两届打破该项赛事运算速度的世界纪录，获得“最高计算性能奖”。
    该院是我国高性能计算领域的“国家队”。面对国际高性能计算领域的激烈竞争，该院党委意识到，必须着眼未来超前培养一批拔尖创新人才。为此，他们实施了“优秀人才个性化培养方案”“计算机应用能力特长提升计划”等一系列创新人才培养措施，依托承担的重大科研项目，让本科生进入科技创新的前沿阵地，在专家教授指导下参与高性能计算技术攻关。
    本科生进入一流团队，使一批优秀创新人才提前站到了国际超算领域的最前沿。11月中旬在美国盐湖城国际大学生超级计算竞赛上取得优异成绩的大四学员陈照云告诉记者：“我在大学二年级就进入‘天河’创新团队，经受了全面的科研实践锻炼。”近两年来，该院本科生有24人次在国际学科竞赛中获得一、二等奖，毕业学员迅速成为科研攻关骨干。
〖-ZW/正文〗
