〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐清泉浇灌友谊之树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国陆军军乐团访华纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212090801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 卞 振
    作为中国人民解放军军乐团去年仲春访问美国的回访，近日，美国陆军军乐团于丹桂飘香时节成功访华。此举既是加强中美两军人文领域交流合作的一项务实举措，也为两军的文化交流留下了光彩的一页。
    美国陆军军乐团访华期间，与解放军军乐团在北京、上海、南京成功举行了3场联合演出，美军乐团还专赴北京军区某装甲师为部队官兵举行专场演出。演出现场气氛欢快、掌声热烈，彰显了“音乐架起友谊与合作的桥梁”的主题，增进了中美两国两军的相互了解。
    高水平演出感动中外观众
    2012年10月27日晚，由美国华盛顿军区司令率领的美国陆军军乐代表团一行74人飞抵北京，开始了为期10天的访华演出。
    中美两军军乐团在北京、上海、南京的3场演出，受到广大观众的欢迎和称赞。10月29日的北京国家大剧院音乐厅，总参、总政有关领导，美国驻华使馆外交人员，以及驻京部队官兵代表和其他有关国家驻华使馆外交人员共约1600人观看了演出。11月1日的上海东方艺术中心，上海市委宣传部领导、上海警备区政治部领导，驻沪三军和武警部队官兵代表，以及美驻沪机构、企业、留学生代表等1700余人观看了演出。11月4日的南京军区前线大剧院，南京军区政治部领导、南京市委市政府代表和美驻宁机构代表以及驻宁部队官兵代表近千人观看了演出。
    中美两军艺术家珠联璧合的精彩表演，给中外观众留下了美好的印象。当两国军乐团分别演奏《美利坚合众国国歌》和《中华人民共和国国歌》时，全体观众均起身肃立，并对双方艺术家的精湛演奏报以热烈掌声。联合演奏中，当美方指挥帕默蒂尔指挥起具有美国西部幽默风趣风格的《牛仔》时，观众热烈喝彩；当中方指挥于海指挥起体现岳飞《满江红》诗篇壮怀激烈意境的《朝天阙》时，观众报以如潮掌声。
    对于中美两军军乐团的联合演出，70余高龄的新加坡籍音乐教授陈嘉敏从专业角度评价说：“今天的联合音乐会很精彩，我已经很久没有听过这么高水平的管乐音乐会了。美国军乐团有其色彩鲜明的风格特色，比如说很多曲目都采用了爵士乐的音乐元素；解放军军乐团的曲目具有浓郁的中国民族风格，有的乐曲加入的中国民族打击乐的音乐元素，和西洋管乐结合得非常好。”
    指挥家林友声称赞到：“过去听军乐团演奏的都是司礼音乐，这是头一次现场聆听两军军乐团演奏交响管乐作品，非常精彩！两支军乐团都是世界顶级水平，合作非常默契，听了让我很感动。”
    而美国驻上海领事馆总领事葛瑞风的夫人珍妮，则用惊喜的神态对媒体记者说：“哇，太喜欢了！我感到非常的兴奋，能够看到中美军乐团的联合演出，是一段非常棒的经历，因为音乐是一种国际性的‘语言’，也是诉说心声的‘语言’。”
    用音乐传递两国军人情谊
    跨洋而来的美国陆军军乐团，在与中国同行和观众的交流中，在中国人民和军队的热情欢迎和款待之中，进一步增进了对中国的情感。
    美军乐团飞抵首都机场时，美方带队的华盛顿军区司令迈克尔・利宁顿少将兴奋地对前来迎接的总政宣传部领导说：“我从军32年，到过40多个国家，一直有个梦想要来中国，今天来了，终于梦想成真！”
    中美军乐团首次联合排练时，双方团长均致以热烈的贺辞。帕默蒂尔团长代表美方赠送我方队员每人一份包含有军徽纪念币、蜡烛等小礼品在内的礼包，而我方队员则把个人精心选购的中国节、折扇、小葫芦、茶具等具有中国特色的小礼品，赠送相邻而坐的美方队员，一时间场上气氛热烈，相隔一年又相聚的双方队员，互叙友情，拍照留念，分享再次相会的喜悦。中方首席、单簧管演奏家于波，赠送邻座的美方首席、同行丹尼斯一副用橄榄核雕刻而成的手镯，祝他全家吉祥幸福，同时又送他两枚精心挑选来的核桃，让他平时用核桃在手掌中转动，锻炼手指在演奏单簧管时的灵活性，丹尼斯听了翻译的解释后，高兴地竖起大拇指。
    在解放军军乐团举行的欢迎宴会上，中方赠送美方一个小型军号，寓意两军军乐团交流合作的音符在世界上奏响，而美方则赠送中方一幅红蓝相间的挂被。据记者事后采访获知，赠送挂被是美国人在亲朋好友结婚、生孩子时的珍贵贺礼，大都需要赠送者自己亲手设计缝制。来中国访问前，美国军乐团的奥特里、拉芙斯两位男女乐手，在考虑赠送中方什么样的礼物时，受别人启发，决定共同设计缝制一幅挂被当作礼物。于是，两人利用业余时间几经构思筹划，终于设计出了在两国国旗主色调上缀有在美国象征友谊的“八角星”标志的图样。两人四处采购来布料，精心缝制了几个星期才完成了这幅别具匠心的礼物，给中方留下了美好的印象。
    两军乐手在为期10天的行程中，除了联合演出，还就演奏技艺、业务训练、团队建设、人才培养等方面进行了广泛交流。
    在美国陆军军乐团赴北京军区某装甲师举行专场演出时，该师师长在致辞中引用了中国古代善于演奏的俞伯牙与善于欣赏的钟子期最终结为好友的典故，表达了部队官兵的欢迎之情；而利宁顿将军则在致辞中重申了“音乐架起友谊与合作的桥梁”的主题，表达了他希望这场专场演出能受到中国部队官兵欢迎的期待。
    演出前，美国陆军军乐团还与该师的战士业余军乐队进行了业务交流，现场气氛热烈而动人。交流前，战士军乐队为美方乐手演奏了2009年参加国庆阅兵演奏的曲目《祖国请检阅》，受到外宾们的称赞。随后，美国军乐团打击乐声部的乐手们，耐心地向战士打击乐手讲解演奏时如何保持手腕、手型，并赠送了打击乐教材。演奏萨克斯的美方乐手，也现场传授演奏时的气息控制方法，并即兴为战士乐手们演奏起拿手的爵士乐作品，博得一片热烈掌声。战士乐手们表示，尽管交流时间不长，但受益匪浅！
    在南京军区举行联合演出的前一天晚上，美国陆军军乐团应邀观看了南京军区政治部文工团根据中国明代剧作家汤显祖戏曲作品改编和演出的舞剧《牡丹亭》。美方客人对这部美轮美奂的荣获中国舞蹈“荷花奖”金奖、被称之为中国式的“人鬼情未了”的剧作，表达了极高的兴趣与喜爱。帕默蒂尔团长说：“要了解一个国家的人民，首先要了解这个国家的文化。因为《牡丹亭》这部剧作是打动人们心灵的，所以它演到哪里都受欢迎！”
    南京是美国陆军军乐团访华演出的最后一站。在解放军军乐团举行的欢送宴会上，美方特意请中方安排了一项特殊的仪式：邀请中方团长邹锐大校和美方团长帕默蒂尔上校一起，为美方特里和斯特劳雷两位乐手晋升军衔。当两位团长为晋衔乐手的左右衣袖粘贴上新的军衔标志，并高兴地以美式幽默在军衔标志上砸实一拳，见证了这一情景的两军乐手们报以热烈欢呼和掌声。
    以合作精神续写友谊新篇章
    中美两支军乐团的联合演出，在短短的10天中不仅按既定计划得到圆满实施，而且双方在合作中迸发出的智慧火花，呈现的精彩画面，发生的动情故事，续写了新的友好篇章，也为美国陆军军乐团的访华演出添上道道亮丽色彩。
    11月1日，结束了北京演出的美方萨克斯乐手麦克・万斯，随团队从北京抵达上海后，在演出前几个小时，他忽然发现自己萨克斯上的笛头不见了，但他又一时想不起在哪儿丢了。没有了这个关键器件，万斯将无法上台正常演奏，一时他急得抓耳挠腮。此时，他的好朋友、中方萨克斯乐手杜银鲛得知这个情况后，马上在沪上同行好友中展开“救援”行动：到乐器行购买，没有找到万斯要的笛头；再通过乐器修理店好朋友寻找，终于在一个客户留在那里修理的萨克斯上，找到了与万斯的萨克斯同型号的笛头，经与乐器主人商量，对方痛快地答应借给万斯用到南京演出结束。就在此时，又一个笛头从北京用快递邮到解放军军乐团所在宾馆。原来，前天美国陆军军乐团结束了在北京军区某装甲师的专场演出后，该部军乐队战士赵泽打扫舞台卫生时，发现舞台一侧消防栓上放着一个国外品牌的萨克斯笛头，他立即意识到这是外宾演出时遗落的，为不影响笛头主人接下来的演出活动，他马上报告队领导。很快，师里派车将笛头送到解放军军乐团驻地，军乐团又用快递将笛头邮到上海。万斯拿到两个笛头，非常感动，深深地感受到了双方的友谊之情。
    在上海东方艺术中心演出中，当帕默蒂尔指挥双方乐手演奏美方曲目《牛仔》时，演奏至乐章华彩处，乐队中间忽然站起一排头戴牛仔帽的中美圆号手，他们诙谐地捉对相视一笑，并互用拳头在空中一碰，表达了美国式的快乐，为这首《牛仔》乐曲增添了更多的幽默豪放的艺术色彩，赢得观众们的赞许掌声。而这一“计划”外的表现动作，却是中美乐手在演出之余的交流中“碰撞”出来的，并征得指挥认可才展示在舞台上。
    在连日奔波的联合演出中，双方演职员都表现了吃苦耐劳的主动合作精神。11月1日晚，在上海东方艺术中心正式演出前，因流鼻血不止而被队长劝留在宾馆休息的中方乐手侯冰，自己打车赶到了演出地。他对记者说，如果他缺席，原本中美乐手一个挨一个的整齐排列的完美队形就会出现空当。为使联合演出不出现缺憾，他让队医给他上了云南白药，准备了填充物，赶赴剧场参加演出。
    欢送宴会上，美方团长帕默蒂尔上校在给中方舞台保障工作人员敬酒时动情而言：“你们是我最喜欢的，如果没有舞台组的辛勤劳动，艺术家们在舞台上是奏不出美妙的音乐的！”而中方团长邹锐则将双方舞台保障工作人员招集在一起，在中美乐手们的热烈掌声中为他们摄下了集体留影。
    面对这一幕幕动人的友好合作情景，一位美国老人感动了！他，就是52次来到中国，曾见证和参与了中美两国实现关系正常化的伍迪・格德伯格先生。
    去年，解放军军乐团访美期间，格德伯格先生跟随着走完全程；今年，美国陆军军乐团访华，他又随团走完全程。他以40余年来倾情促进中美友谊的工作热情，发挥着他的光和热。
    11月4日晚，这位即将告别南京返回美国的老先生，面对媒体的集体采访镜头，说了一大段动情而意味深长的话。他说：“中美两国关系实现正常化以来，我很高兴地看到40多年来两国人民为此作出的很多努力。去年5月中国人民解放军军乐团首次访问美国，在华盛顿、费城、纽约进行了5场成功的演出，我当时很激动！音乐架起友谊与合作的桥梁，是去年解放军军乐团访美的主题，今年美国陆军军乐团访华，我们仍用同样的主题诠释两个团的联合演出。我相信我们彼此所作出的努力，对两国关系的发展是非常重要的。”
    图片说明：
    中美军乐团乐手同台演奏乐曲。 本报记者 卞 振摄
〖-ZW/正文〗
