〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾力抓好铸魂育人这一基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军把铸牢军魂当系统工程来抓闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范建立/姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212090601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212090601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212090601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212090601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■范建立 本报特约记者 姜玉坤 郭克鑫
    新闻点睛
    习主席在中央军委扩大会议上强调，保证党对军队的绝对领导，关系我军性质和宗旨、关系社会主义前途命运、关系党和国家长治久安，是我军的立军之本和建军之魂。要始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位，使坚持党对军队的绝对领导在官兵思想中深深扎根，确保全军在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。
    沈阳军区某集团军党委在学习贯彻十八大精神专题研讨中，坚决贯彻落实习主席的重要指示，集中对去年以来用抓工程的办法铸牢军魂取得的经验成果进行总结梳理，决定继续把铸牢军魂作为一项系统工程常抓不懈，把坚持党对军队绝对领导贯彻到部队建设各领域，落实到完成各项任务的全过程，让听党指挥的思想根子在官兵头脑中扎深筑牢。
    理论武装
    铸魂工程的固本基石
    朱奕春是某集团军通信团下士。11月19日，他回家乡福建邵武市探亲。一出火车站，就听见一男子扯着嗓子大肆宣扬错误言论。朱奕春越听越不是味儿，随即上前与其辩论起来，驳得对方哑口无言。这件事，赶巧被邵武市委宣传部领导碰到，邀请他就“坚定不移搞好理论武装，明辨是非站稳政治立场”为党政机关干部作了一场辅导报告。
    朱奕春能有这么深的理论功底，源于该集团军始终把理论武装作为铸牢军魂固本基石。“政治上的坚定来自理论上的清醒。”一位集团军领导说，“铸牢军魂，必须打牢理论武装这个基础，基础不牢，地动山摇。”
    该集团军坚持学习教育、转化运用、巩固内化有机统一，深入推进理论武装工作。他们充分利用党委中心组学习、干部理论轮训、基层理论学习日和个人自学4个平台，持续加大理论武装系统化灌输力度。针对社会上各种思潮激荡、时有政治谣言的实际，组织百余名团以上领导干部上一线上讲台，旗帜鲜明批驳“军队非党化、非政治化”“军队国家化”等错误论调，抵制“政治调侃”“灰色幽默”。
    防空旅十一连下士林政仑，家有亿万资产。入伍之初，他只想“混”两年就返回家乡子承父业，不想入党，也不想立功。让家人惊喜的是，在部队浓厚的理论学习氛围熏陶下，他啃下了20多本理论书籍，写下了5万多字学习笔记，义务兵服役期满后，主动申请留队。如今，林政仑不仅入了党，还被评为理论学习标兵、学雷锋标兵，两次荣立三等功。据集团军军务部门统计，今年集团军有417名技术骨干服役期满，不少地方用人单位抢着上门招聘。面对部队需要与地方高薪聘请，他们全部向所在党组织递交了“走留听从党安排”的志愿书。
    坚强堡垒
    铸魂工程的重要支撑
    塞北隆冬，哈气成霜。然而，遍及沟壑、荒漠之中的百余个战斗群临时党支部、车厢党小组，运用帐篷组织生活、流动党课学习贯彻十八大精神的热潮却扑面而来。这是某集团军在动态条件下发挥基层党组织战斗堡垒作用的一个场景。
    “党对军队绝对领导，是通过军队党的各级组织来实现的。”集团军领导介绍，他们紧紧抓住团以上党委这个重点，抓住基层党组织这个大头和基础，下大力建强组织，充分发挥各级党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、党员领导干部的模范带头作用和广大党员的先锋模范作用，为铸牢军魂提供了坚强组织保证。
    日前，在学习贯彻党的十八大精神中，该集团军出台了《关于加强临时党组织建设的意见》，确保动态条件下基层党组织战斗堡垒作用发挥。党的十八大召开前后，集团军在所属通信团抽调50余人，配属某摩步旅参加实兵演习。该团针对官兵多是单台站执行任务的实际，对党员骨干进行调整，成立了临时党支部和11个党小组，确保每个台站有党小组、每个点位有党员，执行任务两个多月里，组织不散、管理不松、标准不降，及时处置6起紧急情况，保证了演习任务圆满完成。团长王守胜说：“两年来，我们最多时同时向4个方向派出40多支小分队执行保障任务，都成立临时党支部和党小组，实施坚强有力组织领导，次次都圆满完成任务。”
    建强党组织，一要“建”、二要“用”，建立健全是“用好”的前提和基础。这是该集团军“用抓工程的方法铸牢军魂”的又一经验做法。他们不但平时党组织健全，而且在临时应急行动、分散执行任务时，都坚持部队走到哪儿就把组织建到哪儿。
    强组织关键要强书记。针对部分基层干部“一入伍就当干部，入党不久就当书记”，导致基层党组织领导能力弱、作用发挥不够明显的问题，集团军深入开展“抓学习型党委、当学习型书记，建学习型支部、育学习型党员”活动，在抓好旅团党委班子建设基础上，组织开展了“过支部、帮书记”活动，把党支部正副书记培养成为抓党建的明白人、铸牢军魂的带头人，提高基层党组织铸牢军魂能力。
    今年8月初，集团军某摩步旅驻地连降暴雨，河水猛涨，80余米宽的洪流将驻地一奶牛场与外界连通的唯一一条道路冲毁，27名工人被困。闻令而动！旅长徐龙奎率领应急分队官兵紧急驰援，行进途中召开了临时党支部会议，成立了党员突击队。救援战斗打响后，突击队队员们争相跳入洪流中，搭人墙、探水情、救工人，许多普通战士深受感动、紧跟其后……在接受地方电视台记者采访时，列兵朱峰说：“问我当时咋想的？当时啥也没想，党员冲上去了，我就跟着冲上去了！”
    严明纪律
    铸魂工程的有力保障
    11月18日，某装甲旅上演感人一幕：旅政委赵立代表旅领导，将一个“大礼包”送到了政治部保卫干事黄雅阁的婚礼现场，里面装着黄雅阁平时训练场景光盘、官兵祝福语录、贺喜对联和500元钱。
    看到光盘中自己的“光辉形象”，听到战士们祝福的话语，黄雅阁感动得热泪盈眶。赵立告诉记者，旅里认真落实集团军《开展绿色交往若干规定》，明确要求干部结婚战士不参加、不随礼，官兵结婚旅里派一名领导、营连派代表参加，集体送“大礼包”，既让结婚官兵感受到了组织温暖、战友情谊，又刹住了“随礼风”。
    像黄雅阁一样，今年集团军有197名结婚官兵在典礼现场收到了这样的礼包。一位集团军领导说：“风气建设事关人心向背，影响官兵听党话跟党走的信念。没有严明的纪律，就难有纯正的风气！”
    纪律是军队的生命。铸牢军魂，不仅要以政治上、思想上、认识上的高度统一为基础，还要靠纪律的严格约束作保证。集团军围绕“自觉严守政治纪律、坚持公道正派选人用人、营造风清气正的良好环境”三个方面，学习、落实和细化完善规章制度，加大执纪力度，强化纪律约束，确保政令军令畅通，确保听党指挥落到实处。
    该集团军炮兵旅是军区第一家把互联网引入军营的单位。为确保政治纪律在网上落实，该旅陆续出台了上互联网有关规定，同时研发“网络纠察”软件加强技术防范，规范官兵上网行为。近两年来，该旅官兵在互联网发帖达5万次，没发生一起泄密问题。官兵还在互联网旗帜鲜明地批驳“军队非党化、非政治化”“军队国家化”言论。
    在今年“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，集团军严肃党纪军纪，组织6名旅团纪委书记登台宣讲，集中解决领导意识不强、党性观念弱化等问题；从各级主官抓起，严格落实军区团以上领导干部管理“七个严禁”；坚持奖惩并举，区分层次选树30名先进典型大力表彰，对自身要求不严、执行任务不坚决的34名干部进行问责和通报批评，一名团主官被调整岗位。
    党对军队绝对领导，最关键的是要选好人用好人，保证枪杆子永远掌握在忠诚于党的可靠的人手里。集团军认真贯彻“德才兼备、以德为先”等要求，细化完善干部“德”的考评工作，坚持用正确的标准用人，坚持公道正派用人，坚持按编制、政策、程序用人。两年来，集团军提拔使用了500多名干部，上下满意、官兵服气。某摩步旅政委张岑楠感慨地对记者说：“纪律关乎形象，形象连着信任，信任关乎信仰。”
    落实制度
    铸魂工程的常态保证
    11月下旬，《党委常委会议议事和决策规则》正式下发部队。《规则》一出台，集团军各级党委认真组织学习。大家说，这项措施把贯彻落实民主集中制进一步细化量化实化，一看就知道该怎么干。
    某防空旅在贯彻民主集中制中，总结出了“四不”制度：不能因事小不走程序；不能因事急绕过程序；不能为提高效率减少程序；不能因个人习惯改变程序。9月上旬的一个周日，该旅接到上级加急通知，要求上报6名预任连主官培训名单。值班领导考虑到上面要得急，就直接上报了初步研究预案。第二天交班会上，旅政委苏凤文得知这一情况后，当场就对这名值班领导提出了批评。随后，旅党委向上级相关部门请示重新上报，并立即召开专门例会，对上报预任连主官培训名单进行研究，经综合评定、集体决议，上报了6名预任连主官参加培训。虽然人员没有变，但这件事给旅党委班子成员上了一课：党的制度就是铁律。再急，也不能绕过制度规定！
    现行体制下，旅团班子独立性强、自主权大。如何确保各项制度不折不扣落实？集团军党委约法三章：不准在当事人面前向上级党委和领导机关推荐干部；不准让干部部门以传批的形式研究军官的职务任免、军衔晋升等事项；不准由主官单独审批经费；不准到财务部门直接提取现金；不准不经复议擅自改变常委会议的决定。围绕抓好约法三章落实，他们坚持每年对旅团党委班子进行一次考帮建，每年召开一次党委书记座谈会，每年讲评一次党委班子，每年集团军党委正副书记与旅团党委正副书记谈一次话。
    为确保党对军队绝对领导各项制度落实，使铸牢军魂工作形成常态，集团军狠抓学习培训，要求各级党委、党支部书记先学深学，并作为岗前必修课必考内容；定期检查考评各级党组织制度落实情况，对落实制度不严密、组织程序执行力不够的进行通报，帮带整改。
    履行使命
    铸魂工程的检验标准
    “火头军”从来没有像今天这样风光过！11月21日，该集团军隆重召开表彰大会，军长、政委将5枚金灿灿的二等功奖章，戴在了参加军区“炊事技能大比武”夺冠的官兵胸前。这些年，该集团军坚持把完成重大活动、参加大型比武和执行急难险重任务，作为摔打锤炼部队的“磨刀石”、检验官兵军魂意识的“试金石”。
    集团军领导说：“新形势下，只有坚持不懈地用军魂凝聚意志、统一思想、引领行动，才能使官兵不断焕发出高度的政治觉悟和投身军事斗争准备的强大精神动力。同时，要把军事斗争准备的具体实践，作为铸牢军魂的生动课堂，切实把高举旗帜听党指挥的要求落实到行动中。”
    紧紧围绕“三个提供、一个发挥”历史使命，引导官兵做举旗铸魂的实践者。从去年年初开始，集团军开展“坚定信仰铸军魂、献身使命砺精兵”实践活动，所属部队积极响应，广大官兵争相参与：董存瑞生前所在部队将“不怕牺牲、铁心向党”大旗插在抗洪抢险一线；雷锋生前所在团叫响了“发扬钉子精神钻打赢、争做雷锋传人当先锋”口号；某防空旅在党员干部中开展了“训练场上党旗红”练兵活动……
    一支部队、一名革命军人，能不能完成党和人民赋予的各项任务，是铸牢军魂最现实最直接的体现。
    去年8月，该集团军组织后勤实战化比武。某炮兵旅油料化验员、中士孟令龙在比武前一天脚踝不慎骨裂。比武前，孟令龙请求医生打了一剂封闭针，坚持比完所有课目，获得无照明条件下油料识别课目第一和个人全能第一。
    去年年初，某防空旅驻地国家原始森林保护区发生山火，该旅千余名官兵连续奋战10多个小时，成功扑灭山火；去年4月，驻地出现罕见干旱，集团军千余名官兵锹掘镐刨开渠、肩挑车推送水，帮助整修水利工程，为群众送水2000多吨；今年8月，辽西地区普降暴雨，24个乡镇受灾严重，集团军抽组数支应急分队，兵分多路与洪水展开搏斗，转移群众1200余人。
    每完成一次训练、每执行一次任务，听党指挥的意志就得到一次淬火和磨练，对党忠诚的品格就得到一次巩固和升华。
    近年来，该集团军所属部队锤炼形成了独具特色的“旋风”精神、“暴风雨”精神，涌现出“特战尖兵”尹子民、“军营蜘蛛侠”勾喜峰等一大批训练尖子，所属旅级单位全部被总部评为“军事训练一级单位”。
    图片说明：
    训练场上意气风发。 李宇阳摄
    “红三连”党支部“一班人”带头参加武器分解结合竞赛。 姜玉多摄
    抗洪抢险中官兵齐心协力运送抢险物资。 董 刚摄
    某连党支部正副书记行军途中身先士卒。 王海青摄
〖-ZW/正文〗
