〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求深度才能抓好基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（16）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈
    ■王金红
    坚决克服形式主义、官僚主义，是党的十八大报告向党员干部提出的要求，也是机关抓基层应该遵循的原则。能否保持热度、追求深度，影响抓基层的成效。
    抓基层打基础，是长期任务、长远之功，不能寄希望于一挥而成、一蹴而就，而需要使长劲、下慢功。现在，各级机关抓基层的积极性很高，但有的单位落实不尽如人意，一些新问题拖成老问题，一些小问题变成大问题。究其原因，主要是只有热度，缺少深度，浮在表面，没有真正沉下去、按照基层建设的规律去抓。
    “涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙。”抓基层打基础，营造轰轰烈烈的场景并不难，难的是一波连着一波，波逐浪推；一层接着一层，层层深入。持久才能长久，深入才能深刻。只有追求抓基层的深度，一抓到底、务求实效，才能真正做到踏石留痕、抓铁留印，提高抓建基层的质量效益。
    深度离不开聚焦。问题找不准，就像枪口没有对准靶心，看病没有把准脉搏，不可能做到有的放矢、对症下药。那种“见面握握手，四处走一走”，听听汇报就了事的抓法，肯定听不到真话实话，摸不到真实情况。只有把问题找准了，思路措施才会清晰，整改提高才有目标。
    到处挖井，必然深不及泉；一曝十寒，必定热度难保。蜻蜓点水，其效甚微；浮光掠影，其效难驻。一位领导同志指出，抓基层要“一年抓几件事有狠劲，几年抓一件事有韧劲”。保持工作的狠劲和韧劲，多些跟踪抓、持续抓，多些 “回头看” “回马枪”，才能真正掘出清泉、得到深水，把帮建的工作做扎实。
    现在的基层带兵人，很多是大学生干部，相对缺乏基层建设经验。帮建基层，一个重要方面就是传经验、教方法，既送 “鱼”又授 “渔”，既 “输血”又“造血”，这样才能使帮建发挥长远作用，使基层建设充满生机活力，不断取得进步。
    基层是军队全部工作和战斗力的基础。基础不牢，地动山摇。基层抓好了，基础打好了，部队的各项工作才能真正落实，部队的科学发展才能得到保证。
    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院）
〖-ZW/正文〗
