〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破壁垒成果丰硕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程大学90项成果获国家和军队科技奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卓/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破壁垒 成果丰硕
    空军工程大学90项成果获国家和军队科技奖
    本报讯 陈卓、记者李建文报道：12月初，记者在空军工程大学采访时获悉，该校“等离子体动力学”重点试验室正式运行，实现了空军院校国家级创新平台零的突破。近3年来，该校承担了国家、军队级重大项目110余项，90项科研成果荣膺国家和军队科技奖，其中国家科技进步二等奖2项、国家技术发明二等奖1项、军队科技进步一等奖10项。大学校长张洪贺说：“这些成果的取得，得益于我们建立的跨学科、跨校际、跨军地的科研创新机制。”
    为了有效提高基于信息系统的体系作战能力，该校对内打破专业、学科、编制界限，建立了战技融合的作战研究、系统集成的体系研究、作战应用的技术研究等10余支创新团队，夯实了大学科研创新底蕴和技术基础；对外加强战略合作和协同创新，分别与中航工业、航天科工和中电集团等30余家单位实施了战略合作，与清华大学、国防科技大学、西安交通大学等知名高校横向联合，构建了战略发展、前沿探索、技术攻关等科研合作机制。
    近3年来，该校的科研项目和科研成果呈现“井喷”之势，形成学科专业综合、战术技术融合、理论技术结合的大学特色。
〖-ZW/正文〗
