〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬把尘土测风速竖根直尺校落点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士王耀洲气象观测有点“神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德华/吴启刚/陈向峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212090303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    扬把尘土测风速 竖根直尺校落点
    上士王耀洲气象观测有点“神”
    ■李德华 吴启刚 陈向峰
    扬把尘土就能测出风速风向，翘根直尺就能修正弹着点偏差。新疆军区某炮兵团气象站上士班长王耀洲，与气象雷达相守12年，参与重大演习10余次，500多次排除设备故障，练就了一摸准的绝活，战友们都说这个班长有点“神”。
    今年深秋，茫茫戈壁，夜黑如墨，一场演练即将在凌晨打响。指挥员焦急地等待气象数据，可就在这个节骨眼上，炮阵地风雨大作，雷达出现故障，始终无法接收到探测仪发出的气象信号，气象站的官兵急得团团转。
    火炮打得准不准，气象数据很关键。怎么办？快叫王耀洲！团参谋长临时点将……见到王耀洲，参谋长劈头便问，10分钟内，能不能完成气象数据通报。王耀洲毫不含糊地说：“没问题！”
    只见他打开机柜，抽出接收面板，一看二闻三摸，随后果断地说：“把中频放大电路的三极管换掉就可以了。”捣鼓了半天的士官李康半信半疑地用示波器一检查，问题果然出在那……5分钟后，气象雷达“哒哒哒”地又开始正常工作起来了，参谋长紧绷的脸露出了笑容。
    说起王班长的绝活，这个团的上等兵徐伟连连竖起大拇指。原来，他跟班里战友打赌，要给王班长出难题。一次训练时，他偷偷地把测风仪藏起来，又故作惊讶地问：“测风仪忘带了，现在咋办？”只见王班长随手抓起一把尘土一扬，然后不紧不慢地说：“东南风，风速6米/秒。”徐伟一听目瞪口呆：“乖乖，竟然与自己刚才偷偷测的数据一模一样。”
    更让人叫绝的是，2010年某型火炮首次在高原上进行实弹射击，由于没有现成的射表，弹着点偏差比较大。侦察兵利用观察器材修正弹着偏差，可由于高原缺氧，动作总是跟不上，情急之下王耀洲竟然随手从包里拿出一根直尺，竖着一翘，右眼一瞄，张口便说，“方向向右5密位，高低减2”，果不其然，随着一声令下，目标顿时被炸开了花。
    精湛的技艺来自多年的勤奋钻研。入伍12年，王耀洲写下了近十万字的训练心得，编写出《某型火炮高原射击射表》，先后总结出“平均风计算尺一次多组计算法、点绘直线摘抄法、图解盘一点多用法”等训练法，并被上级推广。他还相继解决了高原制氢气球易爆、判读探测气球运动轨迹等难题，两次获得新疆军区“四小革新”成果奖。
〖-ZW/正文〗
