〖ZQ/总期〗20057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林真同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电 海军原副参谋长林真同志（副兵团职），因病医治无效，于11月13日在北京逝世，享年95岁。
    林真是北京市人，1938年参加八路军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任小队长、教员、队长、股长、营教导员、直属队团总支书记兼政治协理员、团政治处主任等职，参加了百团大战、反“蚕食”等战役战斗。解放战争时期，他历任联络部副部长、军区军工部政委、团政委、旅政委、师政治部主任、师副政委等职，参加了高四台、兴仁堡、赤城、塔山、平绥等战役战斗。新中国成立后，他历任师政委、海军造船部部长、海军舰船修造部部长、海军司令部副参谋长、海军装备部部长、国家第六机械工业部军管会副主任、北海舰队副司令员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    林真1955年被授予大校军衔，1961年晋升为海军少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
