〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵员裁减了，营盘怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区百座营院完成“战略储备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长胜/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设；军队营院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵员裁减了，营盘怎么办？
    北京军区百座营院完成“战略储备”
    本报大同9月20日电刘长胜、记者高艾苏报道：俗话说，“铁打的营盘流水的兵”。在我军裁减员额50万的任务完成后，一些“铁打的营盘”没了兵。不住兵的营房还能如铁打钢铸吗？连日来，记者随领率机关在部队考察时看到：北京军区百余座精简营院全部进入“战略储备”状态，“有效看管率”、营房完好率均达90％以上。
    为完成这种“战略储备”，北京军区坚持在国家经济建设大局下办好军队的事。某地热电厂冷却水装置是制约电力发展的“瓶颈”，军队以空余营地提供建立冷却水管道系统，保证了该厂顺利扩建；华北需要增储国库粮，国家财政一时难以拨款建库，军区在大同、承德、保定等地提供3万多平方米的空余库房，解决了一亿多公斤的粮食储备急需，还节省了国家建库资金。目前，北京军区采取租赁方式已将22％的储备营房用于支援地方经济建设。
    作为“战略储备”，有重要军事价值的空余营院由军队直管，随时应急。这些营房的维护费，过去有80％的“皇粮”缺口；现在部分营房有偿援建地方，有效地缓解了军费不足，基本实现“以房养房”。
    在让空余营院进入“战略储备”过程中，北京军区注重最大限度地提高军事经济效益。刚完成精简任务时，全区曾有数千名兵员看管营房，如今，除军队房管机构外，一线已全部实现社会化管理，不再占用一兵一卒。某地一处偏远营房，很难租赁管理，军区支持看管部门投资20万元办养鸡场，5年为驻地官兵提供优质肉鸡600吨，还节约管护资金10多万元。据悉，近几年来，全区部队6次重大演练和驻训活动，都有“储备营房”动员使用。
〖-ZW/正文〗
