〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技发展呼唤良知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类基因组草图绘制完毕这一惊人消息公布后，震动了全世界。人们一方面为人类在“认识自我”这个世界最大难题上创造出的伟大奇迹而欢呼；另一方面却又为由此可能带来的“基因歧视”而惴惴不安。有人忧虑地提出：基因的成功破译对人类究竟“是生存还是毁灭”？
    人们在喜悦之余的忧虑并不是“杞人忧天”。因为科学技术是把“双刃剑”，对科技成果的滥用给人类带来的是灾难。原子能科学的发展为人类提供了廉价、清洁、高效的核能，揭开了人类利用新能源的新纪元。然而人们不会忘记，当1942年底实现了链式反应、建成第一座原子能反应堆后，首先用来研究制造的却是原子弹，发展核技术带给人类的第一个可怕后果就是震惊世界的广岛、长琦悲剧，时至今日核战争还在威胁着人类。神通广大的电子计算机奇迹般地改变着人们的生产、生活方式，极大地丰富了人类的物质、文化生活内容。然而利用计算机犯罪却成了当今令世人头痛的社会问题，前不久发生的“爱虫”病毒搅得全世界不得安宁，造成的直接经济损失高达26亿美元。可见，为人类造福的科学技术倘若被失去良知的人所利用，就会成为威胁人类生存和发展的异己力量。基因技术也不例外，它的重大突破既有助于人类解除疾病、延长生命，也可能带来利用基因信息谋利的“基因操纵”，以及对含有某种缺陷基因人群的“基因歧视”，甚至因此将其扼杀在胎中等等的伦理道德问题。由此看来，人们的种种忧虑乃至恐惧并不是没有缘由的。犹如市场经济的发展呼唤着商业道德和法制一样，科学技术的发展也呼唤着科学良知和法制。
    18世纪法国启蒙思想家卢梭似乎看到了科学发展和道德要求之间的矛盾，发出了“随着科学和艺术之光的增强美德消失了”的感叹，并进而认为人还是停留在“幸福的无知”中好。这就走向极端了！人类正是依靠知识、科学的力量才从蒙昧、野蛮状态走向文明的，怎么能因噎废食再回到蒙昧、野蛮的“无知”状态中去呢！值得人们关注的应该是：在大力发展科学技术（包括基因技术）时，应有针对性地加强伦理道德建设，有效地防范将先进的科技成果用来危害人类，并为此制定相应的法律，以便从道德和法制两个方面切实保障科技成果用于为人类社会谋福利。
〖-ZW/正文〗
