〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我女足痛失出线权主教练倾诉肺腑言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗队员们难过得流眼泪，马元安主动承担责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队员们难过得流眼泪，马元安主动承担责任
    本报悉尼9月20日电记者马越舟报道：今天，中国女足姑娘们的心情是灰色的――在同挪威队的关键一战中，她们以1∶2失利，失去了小组出线的机会，队员们难过得流下了眼泪。
    赛后，主教练马元安道出了自己的肺腑之言。马元安说，中国女足今天失败了，我们必须赢得起也输得起，承认失败才能更好地面对未来。
    马指导认为这是一场激烈的比赛，双方都很认真。中国女足的队员们已经尽力了，表现出了自己的水平。他认为中国队在控球上优于对手，但是挪威队的身体条件更为出色，并且两次利用中国队防守的错误从左路突破攻门成功。
    马元安称，他从一开始就认为中国队所在的小组四支球队都具有世界前四名的实力，谁能出线主要看运气。中国队这次是运气欠佳，这也说明了足球比赛的残酷性。
    马元安认为失利的责任应该由自己承担，队员都尽力了，不能责怪她们，尤其不能责怪守门员高红。他说中国队今天有很多机会，但是很可惜都没有把握住。
    孙雯说，今天的心情很难过，但还是要向进入前四名的队伍表示祝贺。她说双方今天在比赛中都尽力了，但是挪威队的身体条件确实比我们好，冲击力强，占了一定优势。
    她最后说，球队成长过程中遭遇挫折是正常的，没有挫折，就难以在今后变得更强大。
〖-ZW/正文〗
