〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三步走”的发展战略〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三步走”的发展战略
    改革开放以来，邓小平同志从实现中华民族振兴和中国跨世纪发展的高度，设计了中国分“三步走”基本实现社会主义现代化的宏伟蓝图。
    1987年4月，在会见西班牙客人时，邓小平全面阐述了我国“三步走”的现代化建设发展战略。1987年10月党的十三大根据邓小平的战略构想，正式确定：“我国经济建设的战略部署大体分三步走。第一步，实现国民生产总值比一九八0年翻一番，解决人民的温饱问题。这个任务已经基本实现。第二步，到本世纪末，使国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平。第三步，到下个世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。”
    从新世纪开始，我国将进入全面建设小康社会并加快推进现代化的新的发展阶段。在这个阶段，要全面完成第三步发展战略目标。
    1997年，江泽民总书记在党的十五大报告中，根据邓小平的“三步走”战略和我国社会经济发展的实际情况，对我国社会主义现代化建设的第三步发展战略作出了新的部署：“展望下世纪，我们的目标是，第一个十年实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制；再经过十年的努力，到建党一百年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善；到世纪中叶建国一百年时，基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家。” （据新华社）
〖-ZW/正文〗
