〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀首次访问加拿大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达维多利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报维多利亚（加拿大）9月19日电孙建中、记者张占辉报道：应加拿大海军邀请，我海军舰艇编队今天早晨抵达维多利亚艾斯奎茅特港，开始了对加拿大的首次友好访问。
    艾斯奎茅特军港所在的维多利亚市军民1500人为中国军舰首访加拿大举行了热烈的欢迎仪式。当中国“青岛号”导弹驱逐舰和“太仓号”综合补给舰在加拿大海军船只的领航下，徐徐开进并停靠在艾斯奎茅特军港时，由100名加拿大海军男女官兵组成的仪仗队列队迎候中国海军官兵的到来。两国军乐队交替奏响雄壮的进行曲，华侨华人代表一齐挥动五星红旗。加拿大海军太平洋舰队司令巴克少将致欢迎辞。率领中国海军舰艇编队前来访问的北海舰队参谋长吕芳秋少将致答辞。
    据介绍，自1988年以来，加拿大海军舰艇先后4次访问过我国上海和青岛，今年10月17日是中加两国建交20周年纪念日，我海军舰艇编队此时访问加拿大，不仅续写了两军交往的新篇章，而且为庆祝中加建交20周年增添了喜庆气氛。
    今天下午17时，我舰艇编队在“青岛”舰甲板上举行授奖仪式，授予1988年访问青岛时救起中国落水女青年的加拿大海军老战士格林・泰尼恩青岛友谊奖。
〖-ZW/正文〗
