〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参议院通过对华永久正常贸易关系议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月19日电（记者刘江、胡晓明）美国参议院经过激烈辩论，于美国东部时间19日下午以83票对15票高票通过对华永久正常贸易关系议案。这项议案经克林顿总统签署后将正式成为法律。
    按照这项议案，在中国加入世贸组织后，美国将终止按《1974年贸易法》中有关条款对中国“最惠国待遇”（“正常贸易关系”）进行年度审议的作法，与中国建立永久正常贸易关系，这将有利于为中美经贸合作创造长期稳定的环境，符合中美两国人民的根本利益，对中美两国关系的健康发展也具有重要意义。另一方面，参议院通过的议案保留了众议院文本中损害中国利益、干涉中国内政的内容。中国政府已就此向美国政府表明了中方坚决反对的严正立场。
    5月24日，美国众议院以237票对197票的表决结果，批准了对华永久正常贸易关系议案。9月5日，参议院开始就该议案展开全面辩论，并对有关修正案陆续进行表决。多数参议员在辩论中认为，给予中国永久正常贸易关系地位符合美国的经济和安全利益，也有利于推动美中关系的正常发展。
    少数参议员为了阻挠该议案通过，连续抛出20多项修正案，试图将对华贸易与同贸易无关的问题挂钩。参议院经过多次表决，以压倒多数否决了有关修正案。
    中美两国于1979年建交当年签署了中美贸易关系协定，决定双方相互给予“最惠国待遇”。但在该协议于1980年生效后，美国方面却按照其国内《1974年贸易法》有关规定，坚持对中国“最惠国待遇”实行年度审议。美方的这一歧视性作法长期以来不利于中美经贸关系的健康与稳定发展。中方一直反对这一单方面的年度审议作法，主张早日解决对华永久最惠国待遇问题。1998年7月，克林顿总统签署一项税收改革法案，将“最惠国待遇”的提法改为“正常贸易关系”。
    去年11月，中美两国政府签署了关于中国加入世贸组织的双边协议。今年3月，克林顿总统向国会递交了一项立法建议，要求国会给予中国永久正常贸易关系地位。此后，克林顿总统和美国政府高级官员多次发表讲话，敦促国会尽早通过对华永久正常贸易关系议案；许多全国性的经济组织、工、商、农业、金融等各大行业和各界有识之士积极呼吁美国会通过这一议案，越来越多的国会议员明确表态支持对华永久正常贸易关系，解决对华永久正常贸易关系在美国已成为人心所向。
〖-ZW/正文〗
