〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读：群众是创造力的源泉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：群众是创造力的源泉
    群众中蕴藏着无穷无尽的智慧，闪耀着创造的光芒。任何一项活动，有了群众性，才有创造性；有了群众性，才有生命力；有了群众性，才能保证持久性。
    在我军政治教育的历史上，各个不同时期都创造过一些生动有效的群众性自我教育的好形式。抗日战争时期，曾用民主的方法广泛开展尊干爱兵运动；解放战争时期，群众性的新式整军运动取得了显著的教育效果。新形势下，官兵的民主、平等、参与意识普遍增强，思想上的自主性和选择性明显增大，必须更好地坚持发扬民主、走群众路线的优良传统，相信和依靠官兵，充分发挥他们在教育实践中的积极性和主动性。
    江主席说：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵。”武警北京总队十五支队的群众性自我教育，源于群众的意愿，顺应群众的呼声，依靠群众的力量，相信群众的能力，探索出了行之有效的方法和路子。他们的成功实践告诉我们，不管政治教育的改进有多难，发动群众、依靠群众就不难。
    加强和改进思想政治教育是一个不断探索、不断创新的过程。不管是现在还是将来，都不能忘了这一条：自觉贯彻党的群众路线，发挥群众的创造力，这是增强教育效果的根本工作路线和工作方法。
〖-ZW/正文〗
