〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成对重大现实问题进行战略思考的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是重大现实问题？简言之，就是那些关乎国家的长治久安、关乎社会稳定与发展、关乎军队如何建设和军事斗争如何准备的国际国内的大事新事。它不仅具有影响作用的全局性、深刻性和广泛性，也是相当一个时期人们关注的焦点和热点。应当看到，在世界战略格局日益深刻变化，国家和军队改革与建设不断向深层次发展的今天，各种重大现实问题纷至沓来，摆在各级领导干部面前，既有政治的，又有军事的；既有经济的，又有科技的；既有外交的，又有社会的。仅去年以来，国际国内就先后发生了许多引人注目的大事。国际上，以美国为首的北约肆意空袭南联盟并悍然用导弹空袭我驻南使馆；美日进一步修订防卫作战指针，加紧开发战区弹道导弹防御系统；我国周边环境仍不安宁；我国加入世界贸易组织谈判取得突破性进展。在国内，改革开放向前推进，一些深层次矛盾日益显现出来；继李登辉公然鼓吹“两国论”后，台湾新领导人上台后回避和模糊一个中国的原则，在改善两岸关系上没有诚意；同邪教组织“法轮功”的斗争取得了决定性的胜利，但其歪理邪说的影响不可低估。类似这些重大问题，无不与军队建设有着直接或间接的重要联系，无不与我们的工作密切相关，我们不能回避，也无法回避。
    有的同志存在一种误解，认为研究重大现实问题，那是中央和军委、总部的事，下面抓落实就行了。这种认识有道理，但显然不全面。“小人物说大话，大人物抓小事”固不可取，但无论大小领导都必须在战略全局下行动。为什么有的单位工作思路总是跟不上中央和军委的要求？为什么有时候上级看得很重、抓得很急的事情而有的单位却总是认识不上去，缺乏紧迫感？为什么有的单位工作常常跟在形势后面被牵着鼻子糊里糊涂地走？为什么有的领导干部抓一些工作起点高不起来？为什么有的领导干部看不到潜在的问题，而一旦问题摆在面前时往往感到很突然？要害的一点，就是不大关注和研究重大现实问题。事实证明，领导干部不重视研究重大现实问题，就很难从更高层次上谋划和指导部队建设，就很难有明确的工作重点和方向，就很难成为一个真正有作为的领导者。正如江泽民同志所指出的那样：领导干部“对重大实际问题不进行战略性的思考和研讨，是很难做好领导工作的，而且是很危险的。”
    追踪研究重大现实问题不仅是个工作方法问题，更是客观形势所迫，部队建设所需，领导责任所系。有的领导同志深有感触地谈到，对这些年发生的一些重大问题，确实没有预想到，等问题出现了，才觉得太不敏感了。而更严重的问题在于，一些同志不仅不敏感，而且对已经出现在眼前的一些重大问题，反应迟钝，甚至有些麻木。结果在问题面前显得很被动，有时手足无措。今天，我们联系实际来理解江泽民同志反复强调的要增强政治敏感性和敏锐性的论述，深感是多么具有现实针对性和指导性。尽管当今世界风起云涌，社会矛盾错综复杂，我们面临的大事多、新事多，有些不太好把握，但任何重大问题的出现，绝非偶然，亦非突然，总有一些迹象陆续反映出来，总有端倪可察，正所谓“月晕而风，础润而雨”。作为领导干部尤其是高级干部，只有站在时代的高度，纵揽国际风云变幻，以深邃的洞察力和灵敏的嗅觉，善于小中见大、近中见远、个别中见全局、现象中见本质地预测天下大事，把可能出现的各种现实重大问题，切实纳入自己的视野，才有利于从全局上认识问题，有利于正确把握部队建设方向，有利于开阔工作视野，有利于增强责任感和使命感。每个领导干部研究问题可能有深有浅，但决不可以不研究，只要研究了就会有收获。领导干部不管是做政治工作的，还是做军事工作的，或者做行政业务工作的，都要大力强化追踪研究重大现实问题的意识，这种意识本身也是一种可贵的政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识。领导干部有了这种意识才会从更高境界上更加主动地驾驭部队建设，真正做到想大事、谋大事、抓大事、成大事。
    研究重大现实问题是为了更好地为部队建设定位，为工作指导定位。现实重大问题预示着当前和未来政治、经济、军事、科技发展变化的新趋向、新规律。对于军队领导干部来说，必须把研究的根本着眼点放在积极适应、推动部队建设上来。未来的仗跟谁打，打什么样的仗，怎么准备打仗，最有说服力的答案，都将源于对有关重大现实问题的分析研究。在某种意义上可以说，离开这些问题的牵引，军事斗争准备就会是盲目的，缺乏重点的，没有多大实际意义的。近些年，许多单位已越来越注重用重大现实问题引领部队建设。如：对周边安全环境的研究，增强了各级做好军事斗争准备的紧迫感和使命感；对世界新军事技术革命的研究，引发了部队空前的科技练兵热潮；对海湾战争和科索沃战争的研究，推动了战法训法改革不断向深度和广度拓展；对社会主义市场经济的认识和研究，促进了广大官兵思想观念的深刻变革。这充分表明，一旦把研究重大现实问题与工作指导结合起来，与每个单位承担的任务结合起来，与领导干部负责的工作结合起来，坚持带着重大问题想事情、做工作，那么，我们在抓部队建设上胸怀就会更远大，思路就会更宽阔，实践意识就会更强烈。
〖-ZW/正文〗
