〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活一池春水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队十五支队开展群众性自我教育的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾书生/史照栋/何鸣鸿/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾书生本报特约记者史照栋本报记者何鸣鸿孙继炼
    武警北京总队十五支队在“永远做党和人民的忠诚卫士”教育中，充分发挥战士的教育主体作用，广泛开展群众性自我教育，形成了人人是教员、处处是课堂、事事是教材、时时受教育的生动局面。他们的成功实践带给我们很多有益的启示。
    官兵中蕴藏着丰富生动的教育资源
    一些基层干部经常为缺乏教育资源而苦恼，他们或者讲一些战士们早已滚瓜烂熟的事和理，或者念着战士们已从报纸、电视上熟悉了的先进事迹，或者引经据典自说自地让人感到云遮雾罩。这些基层干部可能是患了“老花眼”，因此，只看到远处，没看到近处。武警北京总队十五支队的成功实践昭示，官兵中蕴藏着丰富的教育资源，身边的人、身边的事、身边的理，是一笔取之不尽、用之不竭的宝贵财富。
    身边的人最有感染力。十五支队的战士们说，舍近求远讲榜样、学先进，虽然作用也很大，但难免会有距离感和陌生感。“永远做党和人民的忠诚卫士”教育展开之初，有些战士并不怎么当回事，觉得“忠诚卫士”像月宫中的仙桃，够不着，比不上，学不像，该怎么着还怎么着。支队党委早有准备，他们一改以往的做法，大树特树身边的典型。修理所所长贾树平，凭着一把钳子、一台焊机，在修理工的岗位上干出了不平凡的成绩，先后3次荣立三等功，1次荣立二等功，被武警北京总队评为“十大忠诚卫士”，被武警总部由士官破格提升为上尉军官。贾树平的事迹平凡、朴实，他的一言一行都在官兵的视线里。官兵们从他的身上得到启发：只要脚踏实地，无论在什么岗位，从事什么工作，都是争当“忠诚卫士”的具体行动。
    身边的事最有说服力。和身边活生生的事例比起来，干巴的理论、枯燥的说教自然显得苍白。在十五支队，有的战士打过工、经过商，有些战士的父母下了岗，有些战士的家里已经致富。这些经历和体会，是教科书上找不到、关起门来想不出的“活教材”。教育中，他们让落榜不失志的谈岗位成才，让打过工的谈勤俭节约，让经过商的谈市场经济，让父母下岗的谈如何对待利益调整。三中队指导员姚连江说：过去搞艰苦奋斗教育，喜欢讲些老掉牙的故事，战士们也听进去了，可触动不深。前段时间，中队让战士王文祖上台讲他的打工经历：为了多挣几个钱，他背过一两百斤重一袋的麻包；做水果生意时，为了省点钱，常吃烂了的水果充饥。其他战士听了，既受感动又受触动。
    身边的理最让人信服。战友的话最容易入耳入心。六中队在讨论“改革开放以来个人的出路是宽了还是窄了”时，家在河南滑县的战士王建胜，讲了老家县城电影院“变迁”的故事。80年代初，电影院效益好，很多人都想往里挤。90年代初，电视机普及，看电影的人越来越少。职工工资发不出，一批职工只好被迫下岗。后来，电影院领导将电影院改建成多功能娱乐场所，效益日渐好转，规模不断扩大，人手又不够了。于是，电影院领导决定把原来下岗的职工重新招回来。出乎领导意料的是，绝大多数下岗工人都不愿回来了。他们说：“我们现在有了自己的商店、饭馆、茶摊，月收入都在1000元以上，还回去当那职工干啥！”小小电影院的变迁，让六中队的官兵们豁然开朗又回味无穷。
    在这次教育中，支队90％的事例都是身边人、身边事。战士们说，身边的典型亲切、可学，身边的事情生动、感人，身边的道理实在、可信。
    相信战士有自我教育的能力
    战士有没有自我教育的能力，这是十五支队开展群众性自我教育之初，不少指导员比较担忧的问题。他们担心战士瞎放炮弄巧成拙，担心战士出难题收不了场，担心战士上讲台说不出所以然……
    十中队战士关于“成长进步靠什么”的讨论，使唐仁华指导员消除了对战士自我教育能力的疑虑。当时，有的战士说成长进步“关键是靠自己的努力，靠自己的真才实学”，有的则认为“背靠大树好乘凉，有权有人就有用”。讨论非常热烈，大多数战士都谈了自己的看法。唐指导员没想到战士提的问题这么尖锐，更没想到战士自己就回答了这个问题，而且很有说服力。
    教育界有句名言：教知识不如教方法，教方法不如给信任。群众性自我教育是战士之间的互帮互教，是战士自己教育自己。一中队战士范继华深有感触地说，有了信任就有了责任，有了责任就有了兴趣，有了兴趣就能激发思维、激发动力。
    七中队指导员李志峰对此体会很深。关于“改革前途与个人出路”问题，他曾讲过两课。但是，他自己觉得没讲透，战士们也感到不解渴。于是，他决定把它交给官兵讨论，让战士上台发言。战士们一听，都来劲了，纷纷查报刊、找资料，向别的中队的官兵请教。讨论中，有的战士用新旧体制对比，谈改革给国家和个人带来的实惠；有的结合世界经济发展趋势谈中国经济改革面临的新挑战；有的用全局与局部、长远与眼前的辩证关系来分析……李指导员说：“战士们的观点不仅比我的全面，而且比我的深刻。”
    一大队副教导员袁和民认为，自我教育的过程实际上就是战士自我肯定、自我鼓励、自我暗示的过程。阿基米得说：给我一个支点，我就能撬动地球。在政治教育中，对战士自我教育能力的信任，就是搞活、搞好政治教育的“支点”。在我们部队，不管是什么人，只要你相信他，尊重他，期待他，一段时间之后，他都会有明显进步。
    在这次忠诚卫士教育中，很多战士都暴露过某方面的不足，遇到过一些困难、挫折，但是战士们说，我们内心里看到的是不断进取、不怕困难的自我，听到的是“我做得很好”、“我会做得更好”之类的声音。
    角色一变天地宽
    在政治教育中，战士是被教育者，干部是教育者，这是一种常规。但是，教育是个特殊的领域，若把这种常规当作僵死的教条，把战士仅仅看成是被教育者，教育的效果必定要大打折扣。
    十五支队的群众性自我教育，引导战士以教育者和被教育者的双重身份参与教育，使战士成了教育的主体。副教导员顾书军说：“教育关注战士，战士就会关注教育，战士角色的小小变化，引起了连锁反应。”
    战士的主体意识一旦树立，积极性一旦调动起来，其能量不可小视。四中队的“小辩论”、“小评论”、“小演讲”、“小评比”等系列小活动，大多源于战士的创意。因这些小活动融趣味性、知识性和竞争性于一体，深受战士欢迎，结果很快被支队推广。
    让战士们走上讲台，既给了他们动力，又给了他们压力。如果在教育中每一名战士都感到自己是受重视的，不是可有可无的，而且有一展身手的机会，那么他们肯定会以饱满的热情、以愉快的心情投入到政治教育中。
    在战士徐健的眼里，讲台是指导员的“专利”，他唯一的一次上讲台，留给他的是痛苦的回忆：那是在新兵连的一次政治教育课上，那天他又打盹了，指导员发现后，为了让他“清醒”一下，把他叫上讲台，要他读一篇文章，以示惩罚。从此，他感到，上政治教育课还不如跑五公里。忠诚卫士教育燃起了他的热情，改变了他的看法。在“军人应该如何对待挫折”的讨论中，精心准备、胸有成竹的他终于主动走上讲台。这次，他获得的是赞誉和掌声。
    副班长龚平说，刚开始，一些战士觉得发不发言无所谓，后来感到不积极发言或讲不出个一二三，确实不好意思。于是，战士们一个个变得爱读、爱问、爱思、爱辩、爱写了。
    一中队战士李翔飞，性格内向，平时沉默寡言，一说话就紧张。中队政治教育热烈、轻松的气氛吸引着他，感染着他，他更加注意学习，并经常朗诵诗歌散文以训练自己的口齿。渐渐地，他憋足了一股劲，跃跃欲试。一次，排里组织“成才目标如何适应改革形势”的讨论。坐在墙角的他看到战友争先恐后地发言，“腾”地站起来，阐述自己的观点，开始有点紧张，后来越说越流畅，着实让中队官兵吃了一惊。
    其实，在十五支队，战士的变化还有很多：过去上课打嗑睡现在高度兴奋，过去是要我讲现在是我要讲，过去抄心得体会现在写真情实感，过去有书不看现在四处借书。
    纸上得来终觉浅，深刻理解靠感悟。这次教育中，干部们不是事先给答案，而是与战士一道分析、讨论，共同寻找答案。五中队战士赵连庄说：“以前，我们记下、背下的‘正确答案’很多，可那仅是书本上、笔记本上的，自己不一定理解，理解了也不一定相信，相信了也不一定落实到行动中。其实自我教育有些时候组织得不一定很好，战士们讲得也可能不如干部，可那里面饱含了自己的心血、思索和体会，因此，每一点收获都很可贵。”
    战士角色的变化，使干部和战士都能站在对方的角度设身处地地思考问题、体会感受，从而增加了彼此的理解和信任，缩短了官兵之间的心理距离和感情距离。战士们高兴地说，自从开展“做忠诚卫士教育”后，支队的官兵关系比以前更融洽了。
    教育者需要被教育
    谈起那次“如何看待国有、集体企业职工下岗”的讨论，四中队指导员景立昌至今仍感到有点不好意思。景指导员的爱人是河北老家一个集体企业的职工，去年企业减员增效，他爱人被优化下岗，原本住在厂里集体宿舍的她，只好又搬回娘家去住。对此，景立昌一直比较苦恼。推己及人，景立昌感到，如何看待工人下岗、亲人下岗的问题，肯定也是战士中的一个重要思想问题。于是，他翻报纸，查资料，找故事，写出了上万字的讲稿。台上，他口若悬河，侃侃而谈；台下，战士们有的心不在焉，有的在笔记本上乱涂乱画。景立昌大失所望又有点纳闷。
    过了几天，景立昌干脆把这个问题交给大家讨论。战士们的想法大大出乎他的意料。有的说，企业职工下岗再平常不过了，到现在，如果还有哪个企业从没考虑过优化结构，精简人员，那才不正常呢；有的说，下岗上岗、老板炒职员鱿鱼、员工炒老板鱿鱼，那是社会有活力、企业有活力的表现；有的更是直言不讳，这个问题已经过时，不值得讨论……当时，景立昌就感到脸红和惭愧，显然在这个问题上，自己的观念和思想已经滞后了，战士们走在了前面；扪心自问，真正想不通的是自己。景立昌对记者说：“这个讨论，事实上是中队战士集体给我上了一课。”
    战士们都是刚刚从社会踏入军营的，身上充满了时代气息，而与社会直接接触较少的干部，有些不知不觉就落伍了。但少数指导员不顾战士的思想实际，以己度人，以自己已经滞后的思想去揣摩战士的思想，自己树“靶子”，要战士当“射手”，结果，常常牛头不对马嘴，因为靶子是虚的。
    看来，过去为众人师的干部，现在也得拜众人为师。
    在十五支队，个别指导员仍用老眼光去看待战士的新特点：把战士物质利益观念增强看成是“觉悟低”，把竞争意识强看成是“出风头”，把民主意识强看成是“组织纪律性差”。结果，在教育中，不是研究如何发挥他们的优势和长处，而是把他们当成防范和改造的对象，使战士产生逆反心理。
    这几年，参军前打过工、经过商的战士越来越多。十五支队今年入伍的新兵中，这个比例已高达33％。在一些干部眼里，这些兵大都是难管的“刺头兵”，难教的“带菌兵”。可是，让这些带着有色眼镜的中队干部始料不及的是，恰恰是这些战士，在这次做忠诚卫士教育中，成了活跃分子和骨干力量；比较而言，他们的综合素质更高，求知成才的愿望更强烈，对社会的看法更实际，参与意识更强。八中队指导员刘启相说，我们不仅要用发展的眼光正确看待和认识这些打过工、经过商的战士，而且要主动从他们身上学习一些宝贵的东西。
    俗话说：三个臭皮匠，赛过诸葛亮。在这次教育中，很多指导员经常沉到战士中学“艺”取“经”，在战士中找思想，找观点，找问题，找事例。
    对干部的要求不是低了而是高了
    过去，指导员是念台词的“独角演员”，战士是必须到场的“沉默观众”；现在，战士成了话剧的“主角”，干部则身兼导演、编剧、演员三职。在这次教育中，一方面，支队的教育组织者没想到战士的知识面这么广，思想这么活跃，观念这么超前；另一方面，战士们的文化程度有高有低，看问题的角度有偏有正，分析问题的能力有强有弱，讨论时信马由缰、钻牛角尖、互相抬杠的情况不可避免。因此，组织者如果没有较高的综合素质，就可能被战士牵着鼻子走，把不住方向，收不了场。干部们感到，现在，组织教育的难度不是小了，而是大了；自己的担子不是轻了，而是重了；事情不是少了，而是多了；对自身素质的要求不是低了，而是高了。
    前所未有的变化，让他们感到了危机，挑战“从天而降”，提高自身素质已成为当务之急。指导员们说，过去讲“要给别人一碗水，自己得有一桶水”，现在，要给别人一碗水，自己有一缸水都显得不够。
    于是，种种可喜的现象在支队出现了。以往一到周末，指导员们凑在一起不是打牌下棋就是吹牛聊天；现在指导员们串门，都是互相取经，取长补短，互答疑难。七中队指导员李志峰说：“这是被群众性自我教育给‘逼’出来的，像以前那样闭门造车，关在房子里翻本子、想点子、抄教案、背教案不灵了。”以往支队每年的函授指标都用不完，今年4月，各个大队都到支队政治处抢指标，结果指标不够用。以往干部家属临时来队后，节假日一般都是看风景、逛商场、找老乡，现在，两口子多往书店跑。过去，支队图书馆很少有人光顾，现在借书、还书的人多了起来。
    在这次忠诚卫士教育中，教育组织者依靠自身素质，避免了讨论中可能出现的只“开花”不“结果”现象。四中队在进行“谈谈家乡新变化”的讨论时，由于战士们生长在改革开放年代，缺乏对物质生活匮乏的切身感受，只知道与以前比家里“富”了，但不知道“富”在哪里，“源”在何处，总认为是父母的能耐大，本事高。指导员景立昌不是直接否定，而是从改革前后的对比中，引导大家找答案，使大家明白，我们“富”在实行并坚持改革开放，“源”于邓小平理论的指导。
    在这次教育中，各中队没有出现只“放炮”不“听响”的问题。有的战士说实话、道实情，对不顺心、看不惯的事一吐为快，但往往容易偏激，走极端。九中队进行“怎样看待社会上的‘灯红酒绿’”的民主讨论时，个别战士说，这都是改革开放“惹”的祸。指导员徐仲森反问大家：是繁荣好，还是贫穷好？战士们说当然是繁荣好。徐指导员接着解释说：既然繁荣好，那就不能因为一点负面的东西，就因噎废食，否定改革开放，不能把洗澡水和婴儿一起倒掉，应该用健康向上的文化来抵御和战胜“灯红酒绿”。
    “计划”要服从效果
    在这次忠诚卫士教育中，支队机关的职能、机关指导基层的方式有些什么变化呢？
    以往，机关大多运用“计划”手段来解决基层的思想问题。机关只按“计划”行事，很少过问基层官兵的需求、喜好、实际思想状况。上面怎么“导”，下面就怎么“跑”，基层干部只能跟着机关的“指挥棒”走。战士储峰形象地说：“这样的教育，指导员成了‘传声筒’，战士成了‘录音机’。”
    群众性自我教育，打破了支队机关指导基层的原有模式，带来了一场深刻的变革。
    以往，支队的教育方案是对上级教育方案的简单图解，政治机关集中人员“闭门”造计划、造方案，大到每个季度的教育、每个专题教育的内容、要求，要解决的思想问题，小到每个教育多少个课时、出些什么讨论题，都规定得一清二楚，具体而严密，完全是“指令性”的。这次，支队采取问题大家摸，思想大家亮，对策大家找，方案大家定的方法，确立了具有本支队特色的指导思想，着力回答和解决本支队官兵在前途出路、利益得失、求知成才、完成任务等方面遇到的主要现实思想问题，增强了教育的及时性、有效性和针对性，深受官兵欢迎。
    以往，机关闷头给基层编教材、编辅导材料、印标准答案，费时、费力还花钱，但吃力不讨好，基层官兵并不领这个情。在这次教育中，支队领导和机关到各个中队面对面指导、面对面回答战士提出的各种问题。为提高基层政治干部的能力，机关扔掉了“摇控器”，拿起了“扫描仪”，沉到下面，指导基层干部如何创造轻松、愉快的气氛，如何从战士的讨论发言中发现思想“扣子”，如何围绕主题开展讨论，如何发挥理论骨干的作用，等等。指导员们说，搞一次教育，等于参加了一次集训。
    考评就像“指挥棒”，棒往哪里指，基层就往哪里看。以往，机关考评政治教育，一般是通过查本子、答卷子来看政治教育的成效。这种只看“本子”、“卷子”，不看“脑子”的考评方法，导致战士把“手得”当“心得”。为应付检查，基层不得不把教育当作“应考”的硬指标来完成，把战士拴在了“应考”的战车上。“考试背笔记，检查补笔记，学完扔笔记”，这是今年初五中队战士朱壁河对过去一些基层部队政治教育的形象描述。
    这次教育打破了政治教育考评的旧模式，把战士从应考的“战车”上解放了出来。“死题”变成了“活题”，笔试已变为口试，深奥的理论考卷不见了，一向严肃的考场变得轻松、活泼了。他们通过小讨论、小座谈、小辩论等方法，重点看教育与本单位的任务、个人的思想实际结合得紧不紧，看基本观点掌握得好不好，看民主讨论的氛围浓不浓，看部队的士气高不高，这样既考了战士对教育内容的消化理解，又考了干部骨干的组织引导能力。
    战士们说，这种考评科学、合理、全面，把我们从死记硬背和形式主义中解脱出来了。
    探索没有回头路
    十五支队的群众性自我教育，是一种全新的探索。“这个探索是否会带来一些负面影响？”在教育展开之初有人表示担忧，是很自然的事。
    ――支队党委个别常委担心，像这样搞教育，常委们上大课少了，登台亮相、抛头露面的机会少了，长此以往，会不会降低党委及常委的威信。刚刚结束的群众测评表明，支队党委在基层官兵中的威信，是近几年来最高的。官兵们说，支队能推行群众性自我教育，说明支队领导有创新精神、开拓精神；在整个教育中，支队领导自始至终与基层官兵一道探索、完善教育的路子、方法，这说明党委确实把基层建设摆在了首位。
    ――少数机关干部担心，基层的政治教育都像这么个搞法，是否会出现各吹各的号，各吹各的调的无序状态，会不会把战士的思想搞乱了。事实教育了他们，“做忠诚卫士”教育的成效已写在了战士们的脸上，体现在他们的行动中。团员青年们主动向党支部表态，请党员们一心一意搞好基层“三讲”正面教育，团员们能自己管好自己，不会让党支部分心。
    十五支队的群众性自我教育，已取得明显成效，受到支队上下的欢迎。正因为这样，基层的一些官兵有了担心。
    ――基层干部说，我们最怕上级领导和机关还是用以前的方式、方法来检查基层的教育落实情况，用以前的标准来衡量基层的教育效果。如果那样，我们只能搬出以前那一套，回到老路上去，支队的群众性自我教育的探索也就到此为止。
    基层政治教育的探索已经起步，基层官兵的观念已经发生变化，这就要求各级领导和机关能跟上基层的步伐，绝不能拿着“直尺”量“曲线”。
    ――战士们说，最怕政治教育走回头路，群众性自我教育既让人感到轻松愉快，又让我们得到锻炼和提高。
    战士是最好的裁判，也是群众性自我教育的最大受益者。
    或许，基层官兵的担心是多余的。该支队今年进行的新兵“如何正确对待分工”、“如何看待个人前途”教育，自始至终都贯穿“做忠诚卫士”教育中的做法。“三讲”正面教育中，战士党员大胆走上讲台，面对干部党员侃侃而谈。
    开弓没有回头箭，探索没有回头路。武警北京总队十五支队的领导说，他们将在以后的政治教育中，不断完善和丰富群众性自我教育，做加强和改进思想政治教育的探索者。
    战士授课 何万军摄
    热烈辩论 王锋摄
〖-ZW/正文〗
