〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝乾隆年间，流传着一拓本《钱本草》。寥寥数语，把钱的功能、禁忌写得淋漓尽致，使人读后幡然醒悟：“钱，味甘，大热，有毒，能驻颜，采泽流润；善疗饥，解困厄之患立验。能利邦国，污贤达，畏清廉……其药采无时，采之非理则伤神……一积一散谓之道，不以为珍谓之德，取之合宜谓之义，无求非伤谓之礼，博施济众谓之仁，出不失期谓之信，入不妨己谓之智。以此七术精炼，方可久而服之，令人长寿。”
    对钱的描述，古今中外的先哲圣贤有许多类似的精辟论述。亚当・斯密在《原富》中将钱的流通比喻为圆转的车轮，晋朝鲁褒《钱神论》把金钱说成是“无德而尊，无势而热，排金门，入紫闼，危可使安，死可使活，贵可使贱，生可使杀”的东西。钱钟书则认为，财币欲其行如流水，钱原本名泉，言货币之流如泉水也，钱旁有刀，言率多得钱财者，必有刀剑之祸也。钱边上着一戈，下又着一戈，真杀人之物也。而两戈争具，岂非贱乎？执十戈以求具，则谓之贼也，岂不可悲乎？读之令人如醍醐灌顶。
    人活在世上，当然离不开钱财。衣食住行，生老病死，婚丧嫁娶，哪一样也离不开钱财。它是解救饥寒的良药。但是，金钱可以治贫，但不能治贪，它能解决贫穷，却填不平贪婪的欲壑。对待金钱，必须做到“道德义礼仁信智”七条准则，才能风平浪静。靠勤劳脱贫致富，合乎天理人情，所谓“君子爱财，取之有道”，实乃至理名言。
    当然，也要看到，在商品经济社会里，金钱固然是重要的，但是还有比金钱更宝贵、更重要的东西。那就是高尚的理想信念，纯真的道德情操。物质文明和精神文明，是人类文明进步这架天平上的两端，失去那一端，社会就会出现倾斜。如果让金钱的光环侵蚀了健全的人格，任凭拜金主义盛行，奢靡之风泛滥，那就会迷失人类的精神家园，人类社会就会物欲横流，陷入堕落的泥潭。江泽民总书记曾经语重心长地说过，我们的干部和党员要经得起权力、金钱、美色的考验。要认真学习，加强修养，树立正确的世界观、人生观、价值观，真正为人民服务，为我们的事业献身。人常道，家有黄金数吨，一日不过三顿。陆放翁有两句诗：“利欲驱人万火牛，江湖浪迹一沙鸥。”前一句描绘陷入功名利禄使人丑恶的现象，后一句劝人把功名利禄看得淡一些。郑板桥的一首《道情》，也很值得那些功名利禄思想重的人读一读：“老书生，白屋中，说黄虞，道古风，许多后辈高科中。门前仆从雄如虎，陌上旌旗去似龙。一朝势落成春梦。倒不如蓬门僻巷，教几个小小蒙童”。先贤今哲的这些教诲，值得我们三思。
    在对待金钱的问题上，更要不得的是，有些党政领导干部，完全背弃了为人民服务的宗旨，以权谋私，搞权钱交易，疯狂侵吞民脂民膏，榨取人民群众的血汗，以满足个人的私欲。最后堕落为吸血鬼，成为人民的蛀虫，社会的“硕鼠”。他们罪不容赦，法网难逃，必然课以重典。诸如陈希同、王宝森、胡长清、成克杰等人，成为万人唾骂的败类，受到法律的严惩，完全是咎由自取，罪有应得。他们的堕落，给我们敲响了警钟，我们应当引以为戒，切莫重蹈覆辙。
〖-ZW/正文〗
