〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国参议院表决通过对华永久正常贸易关系议案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部外经贸部发言人分别发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月20日电外交部发言人孙玉玺就美国国会参议院表决通过美对华永久正常贸易关系议案发表谈话时说，9月20日，美国国会参议院表决支持实现美对华永久正常贸易关系，这是符合世界贸易组织非歧视原则的决定。实现美对华永久正常贸易关系有利于为中美经贸合作创造长期稳定的环境，符合中美两国人民的根本利益，对中美两国关系的健康发展，也具有重要意义。多年来，美国各界有识之士为早日实现这一目标做出了积极和不懈的努力，我们对此表示赞赏。
    孙玉玺说，同时必须指出，美参议院通过的美对华永久正常贸易关系议案仍保留了众议院文本中损害中国利益、干涉中国内政的内容。中国政府已就此向美国政府表明了中方坚决反对的严正立场。
    他说，中美建交以来，中美经贸关系的持续发展给两国人民带来了巨大的利益，也有力地推动了两国其他领域关系的发展。我们希望，中美双方把美对华永久正常贸易关系问题的解决作为新的起点，共同努力推动两国经贸合作和中美关系在新世纪取得新的进展。
    新华社北京9月20日电外经贸部新闻发言人胡楚生今天早晨就美国参议院表决通过对华永久正常贸易关系议案一事发表谈话时说，9月20日，美国国会参议院投票通过了对华永久正常贸易关系议案。美国民主、共和两党及各界有远见的人士为实现对华永久正常贸易关系作出了很大努力，我们对此表示赞赏。
    他说，对华永久正常贸易关系问题的解决有利于中美经贸合作和双边关系的发展，符合中美两国的根本利益，也是两国人民的共同愿望。但我们注意到，美国参议院通过的议案中仍保留了借口一些与贸易无关的问题企图干涉中国内政、损害中国利益的条款，这是中国政府坚决反对的。
    胡楚生强调，世界贸易组织要求所有成员遵循非歧视原则，相互给予无条件最惠国待遇。根据《中美贸易协定》，中方一直给予美方无条件最惠国待遇，美方长期以来依照其国内法就对华最惠国待遇进行年度审议的做法极大地影响着中美经贸关系的健康稳定发展。永久解决最惠国待遇问题早已是人心所向。
〖-ZW/正文〗
