〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄韬大略御危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗难忘“九五”话伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设；金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之二
    ●本报记者欧灿
    难忘“九五”话伟业
    难忘的历史总是和难忘的事件联系在一起。
    回首“九五”，1997年爆发的亚洲金融危机至今让人记忆犹新。因为新中国成立以来我们第一次遇到这样的难题，因为这是令所有国家闻之色变的难题。然而，在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，我们成功地破解了这一世界性难题。
    1997年7月2日，泰国宣布将固定汇率改为浮动汇率，泰铢大幅贬值，引发亚洲金融危机。受其影响，菲律宾比索、印度尼西亚盾、马来西亚林吉特等相继大幅度贬值。危机迅速蔓延，10月，韩元贬值；11月，日元贬值。金融危机像是触发了“多米诺骨牌”，一发而不可收。
    中国，成为举世瞩目的危机中的一座孤岛。
    中国，面临人民币贬值的巨大压力。
    1997年12月，在吉隆坡举行的中国―东盟首脑非正式会晤中，中国国家主席江泽民郑重宣布，中国将保持人民币汇率稳定。此后，中国领导人多次在不同场合重申：人民币不会贬值。
    人民币不贬值，一诺值千金。金融危机爆发之初，世贸组织总干事鲁杰罗警告说，如果有关国家轮番让本国货币贬值，那对世界经济将是一场灾难。如果中国的人民币随之贬值，无疑会进一步激化亚洲金融危机，局面越发不可收拾。在这场危机中，中国非但没有雪上加霜，而且为东南亚国家雪中送炭，提供援助资金达40多亿美元，成为第三大资助国。而此时在中国国内，一场百年未遇的特大洪水正在吞噬着千万人的家园。
    人民币何去何从？1998年，世贸组织的一份分析报告曾预测，近期人民币可能贬值；西方一些媒体报道，1998年底人民币将要贬值。然而，在国内外巨大压力面前，人民币币值一直保持稳定，各种预测最终不攻自破。相反，由于坚持人民币不贬值的负责态度，中国在国际经济领域中的地位进一步提高。德新社发表评论指出，中国人民币正在成为世界上第三重要货币，亚洲经济的中心正在移向中国。
    坚持人民币不贬值，不仅是一个经济问题，而且具有重要的政治意义。它不仅坚定了全国人民克服经济困难的信心，而且为亚洲乃至全球经济的稳定与发展作出了重要贡献，赢得了世界各国的广泛赞誉。法国总统希拉克说，西方国家应该对中国这种“负责的态度”表示“深切的感谢”。世界银行行长沃尔芬森据此评论，没有哪个领导班子比中国的更优秀。
    在经济安全地位凸现的时代，中国坚持人民币不贬值的果敢抉择，来源于以江泽民同志为核心的党中央审时度势的分析判断，来源于党的第三代领导集体对经济全局的高超驾驭。
    事实上，中国领导人很早就觉察出经济转轨过程中潜在的金融风险，近几年来一直十分重视金融领域出现的问题，并不断采取治理措施。亚洲金融危机爆发一年前，党和国家领导人多次提出“防范金融危险”。1996年8月，江泽民总书记主持中央财经领导小组会议，专门听取防范和化解金融风险的工作汇报；1997年3月，又明确提出该年为中国的“防范金融风险年”。同年11月，党中央、国务院召开全国金融工作会议，提出了加快金融体制改革，整顿金融秩序，防范金融风险的任务、原则和一系列重大改革措施。
    正是这种敏锐的观察、果断的决策、坚决的措施，使我国在金融危机的风暴到来之前，已经具备了相当的防范抵御能力。
    然而，我国毕竟靠近风暴中心，不可避免地受到了冲击。1998年我国出口额增长率虽经努力仍骤降至0.5％，吸引外资总额仅仅增长了0.7％。亚洲金融危机蔓延的广度、深度和对我国的影响程度，超出了人们的预料。
    1998年初，根据江总书记的批示，党中央、国务院批准转发了《关于应对东南亚金融危机，保持国民经济快速健康发展的意见》。随后，在实施积极财政政策的同时，国家先后出台了提高出口退税率、放宽生产企业进出口经营权、扶持国内企业到海外投资办厂、改进出口商品配额管理等一系列政策措施，为扩大进出口，促进国民经济增长提供了重要保障。
    随着政策效应的显现，对外贸易开始走出低谷，稳步回升，今年上半年更是凯歌高奏：进出口双双“超千亿”，创下历史最高纪录；仅出口就拉动工业增长2.9个百分点。今年8月，国家外汇储备增加到1580亿美元，仅次于日本列世界第二位。摩托罗拉公司日前表示，公司看好中国前景，决定追加在华投资19亿美元。出于同样的原因，今年1―7月我国共吸引外资276亿美元，同比增长24.04％。
    风雨过后见彩虹。事实再一次表明，在应
    对亚洲金融危机的过程中，党中央、国务院采取的重大政策措施是完全正确和非常及时的，这也再次证明了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，已经形成了成熟的宏观经济调控经验，具备了驾驭市场经济的高超能力。
    新中国成立前夕，毛泽东同志曾意味深长地将治理国家喻为“赶考”。今天，在新的历史时期，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体同样在“赶考”，尽管不断出现新“考题”，但是实践已经证明并将继续证明，党的第三代领导集体是坚强有为、值得信赖的领导集体。
〖-ZW/正文〗
