〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊利盖图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据连里的“老革命”黑脸连长讲，当年我们连队刚来时，这里仅有一个行将干枯的老榆树，近旁有一个大概比米粒还细的小泉眼，不住地流出清冽的水来。这便是老榆树的生命之源了。其实，饮用这一点点泉水的何止老榆树呢，牧人耐不住渴了，就跑来用双手掬起水坑里清清的泉水，急不可待地往口里送；然后又是马，又是羊，又是骆驼……最后才轮到敏捷而胆小的青羊子。老榆树只好忍受动物界的侵扰而“望泉兴叹”，直熬得未老先衰。
    连队自然得靠拉水吃用，那眼宝贝泉只能供“参观”。大家把洗脸水、刷牙水、洗碗水统统都收起来，节约每一滴水，用来种菜、种树。后来上级给连队打了一眼小机井，连队吃用之外就围着营区经营林带，一圈套一圈，不断向外扩展；每圈之间都有间距，用来种菜。
    当兵的走了一茬又一茬，伊利盖图的树多了一圈又一圈。站在高高的阿拉乌拉山头上望去，那些林带就像伊利盖图的年轮，富有诗意！
    那一年军区一位老司令员乘坐直升机视察地形，在空中看到了伊利盖图的美景，喜不自禁，将一位外国友人送他的良种瓜子和足有一寸多长的澳洲葵花子特意寄赠守备连，指战员们十分感动。秋后，连队又将收获的葵花子和大甜瓜捎给老首长，一时传为佳话。
    曾有新战士提议：我们该改改地名了，因为这里不再是一棵老榆树，早就有千千万万棵树了嘛。可指导员说：“伊利盖图嘛，这名儿不能改，这么叫就好！”那新兵想了好久，还是不明白指导员的意思。
    伊利盖图，蒙语意思是：一棵树。
〖-ZW/正文〗
