〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    国庆节要放7天长假，我作为一名炊事员，要给战友们调剂好节日饮食，感到责任不轻。您能给我介绍一下节日会餐应注意些什么事项吗？谢谢！
    某部士官张春雷
    小张：
    谢谢你对我的信任，作为医生，我想主要从卫生健康角度给你提一些建议，供参考。
    连队节日饮食的安排，从卫生健康方面讲，总的说来要注意把握这样一个原则：热食应熟透，冷菜应新鲜，汤菜应清淡；丰盛但不油腻，花色荤素搭配；饮料不上白酒，餐后应有水果。
    具体来说，国庆正值金秋收获季节，市场上各种蔬菜、副食品种丰富，在选料方面应注意不要买得过早，以免储存不当腐烂变质；拌凉菜也不应过早，在会餐前一个小时处理即可，以免放置时间过长失去鲜味；需要腌制的食品，蔬菜不要超过15分钟，肉食不要超过4小时，以防止蛋白质受盐的作用而变性失水；在加工方面应注意生熟食品要分开处理，不应用加工生食的刀案切熟食；从市场上买回来的熟肉制品，最好上屉蒸透再食用。
    从加工方面讲，凉拌的蔬菜在焯水后，应迅速在凉水中冷却。因为刚从沸水中捞出的蔬菜还含有大量的热量，如果不降温散热，蔬菜中的叶绿素受热时间过长，也容易使蛋白质变性，影响营养的保持。当然，降温的凉水应是凉开水，切忌用生水。
    从口味说，不应过多地使用调味品，特别是食盐和味精应酌量使用。食盐过多可能引起口渴和体内电解质失衡，味精摄入过多可能引起头晕、恶心。
    另外需要提醒你的是，有些食物原料含有毒素，禁止食用。如河豚鱼、不够新鲜的鲐巴鱼、发芽的土豆以及鲜黄花菜等；未熟透的四季豆也有毒，应熟透食用。
    最后，祝你奉献给战友一桌卫生佳肴！
    解医生
〖-ZW/正文〗
