〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨威发威银牌入帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击体操男子个人全能决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙争虎斗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间今天晚上7点，奥运会男子体操个人全能决赛在悉尼超级圆顶体育馆展开，中国选手杨威和郑李辉进入决赛。冠军之争，实际上在杨威和中国队最强劲的对手――俄罗斯的涅莫夫之间展开。
    赛场看台一隅，中国体操队领队张健、教练高健率领没有比赛的中国队队员黄旭、邢傲伟、肖俊峰以及女队的奎媛媛、黄曼丹等，到现场为中国队加油助威。记者借机“混”在高健和张健背后的观众中，目击了整个比赛过程中两位中国体操统帅人物的一举一动。
    比赛开始之际，高健和张健心情轻松，一边和周围的队员打趣，一边在“传阅”一本有关中国体操内容的外国画册。
    当郑李辉第一个走上自由体操蓝地毯准备开始比赛的时候，高健的视线从画册上移开看了他一眼，自言自语道：“这样的队员多让人放心――他一点压力都没有。”说完，又接着翻画册。
    这时，旁边的张健轻轻推了他一下，说“他上了。”高健连忙合上画册，瞪大了眼睛盯住单杠赛场。
    记者顺着他俩的目光看过去，只见涅莫夫正在准备上杠。
    涅莫夫整个比赛过程中，高健和张健两人目不转睛。当涅莫夫从单杠上稳稳落地的时候，全场响起掌声。张健头偏向高健，轻声说：“单杠过了，他的机会看来就很大了……”
    第二轮，杨威该上跳马项目了。就在他将要起跑的时候，高健从口袋里掏出了一包薄荷糖，笑着分给了身旁的体操队翻译王童杰以及众队员，似乎根本没有注意到杨威的比赛情况。但是杨威翻过跳马的一瞬间，他“恰到好处”地抬头瞄了一眼，没等杨威落地，他的“好”已经脱口而出了。看来，他对自己队员的实力了如指掌。
    这时，另一个场地的涅莫夫自由体操动作正在收尾，只见他一串高高的空翻之后稳稳落地。一旁的队员邢傲伟调皮地说：“他怎么还不抽筋啊？”高健则正色对他说：“傲伟，涅莫夫是最近4年以来最好的运动员，多跟人家学点东西！”
    第五轮，涅莫夫在跳马项目上发挥不是很好，落地向前跨了一步。过了一会儿，他的分数打了出来：9.65分。张健低声说：“好像高了一点。”
    比赛进入到最后关头，涅莫夫以0.088分的微弱优势领先杨威。最后一项杨威比鞍马，涅莫夫上双杠，并且出场顺序先于杨威。
    张健和高健依旧表情平静，但是他们的目光一刻也没有离开双杠。当涅莫夫成功完成动作之后，张健说：“他一点错误也没有犯。”
    当最终比赛结果出来，杨威以0.131分的毫厘之差位于涅莫夫之后取得银牌的时候，高健拨通了正在场内的国家体操队总教练黄玉斌的手机，大声说：“大黄，祝贺你，杨威今天超水平发挥，表现非常好，我们今天晚上的心情很愉快！”
    （本报悉尼9月20日电）
〖-ZW/正文〗
