〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场”？“市场”都要研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”、“市场”都要研究
    ●杨柳青
    与基层的一些同志接触，常听到这样的话：军队不再从事经商活动，咱再也用不着分心想市场上的事情了。这种想法只对了一半。对党中央、中央军委关于军队不再从事经商活动的决定，毫无疑问要坚决拥护，不折不扣地落实。但军人在潜心研究战场、探索“打得赢”的同时，关心“市场”的发展，也很有必要。
    政治上的坚定，来自理论上的清醒。对改革开放、发展社会主义市场经济，军人应从思想上搞通，行动上坚决拥护和支持。这是思想政治建设的一个重要课题，是搞好部队思想政治工作，增强拥护支持改革自觉性的需要。比如，改革是强国富民之路，全国人民都将受益，但在局部，在一定的时期，还需要有人承受暂时的牺牲，军人和军人家庭同样面临着利益关系调整的考验。通过对这类问题的研究，我们对发展社会主义市场经济的理论和实践问题就会有更加清楚的认识，对党的路线方针政策就会有更加深刻的理解，就会自觉服从大局、支持改革。如果不从理论上解决认识问题，服从大局也无从谈起，在涉及个人切身利益考验时，就不一定合格。
    经济是社会的基础，经济力量对政治、军事和文化等方面都有重大影响。分析国际国内形势，应该把这些联系起来进行综合的观察与思考，作出正确的判断。放眼世界，大凡热点地区，都有大国经济利益纠缠其中。日本侵华战争中，在炮火硝烟的战场外，还用“债券”进行经济侵略。以美国为首的北约对南联盟进行的长达78天的狂轰滥炸，时机选择在欧洲统一货币启动不久，并非偶然巧合。从海湾战争中也不难看出“为石油而战”的影子。经济战已经成为战争的手段之一，有时还会出现战场连着市场，市场操纵战场的现象。看世界政治风云，分析判断军事斗争形势，就不能没有经济眼光。
    后勤建设是部队的一项重要工作，而研究市场，了解市场，是搞好部队生活的必要条件。俗话说：“吃不穷，穿不穷，算计不到就受穷”。在我们身边，不难发现这样的现象：几个单位的人数、上级拨下的经费和消耗都差不多，也都注意节俭，但几年过来，却出现明显的“贫富差距”。问题的症结就在于，有的同志不会运用市场经济的规律和法则“算计”，致使有时丢西瓜捡芝麻，把紧日子过成了苦日子。
    在新的历史时期，我军肩负着保卫祖国和建设祖国的双重任务。全军政治工作会议《决定》指出，军队要“大力支援国家经济建设，积极参加地方重点工程建设”。只有对市场有所研究，对地方经济建设的远景规划和近期目标心中有数，支援地方经济建设才能选准突破口，帮到点子上。研究、了解市场，也是顺利实现第二次就业的需要。“铁打的营盘流水的兵”，对于大多数军人来说，有一个第二次就业的问题。具备一定的社会主义市场经济知识，一旦投入经济建设的主战场，很快就能进入情况，做出成绩。
〖-ZW/正文〗
