〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对病重母亲无人照顾和部队需要，战士刘进才――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建功军营回报母爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王升/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对病重母亲无人照顾和部队需要，战士刘进才――
    建功军营回报母爱
    本报讯王升、特约通讯员张明军报道：沈阳军区某摩步旅二连战士刘进才对母亲未能尽到多少孝心，战友们却认定他是个孝子。
    今年5月，刘进才的母亲突发脑溢血，造成下肢瘫痪。刘进才6岁失去父亲，母亲含辛茹苦地把他拉扯大，供他上大学，又送他参军。母亲晚年不幸，身边无人照顾，令刘进才焦虑不安。
    毕业于哈尔滨工业大学计算机系的刘进才，入伍后担任官兵们学习计算机和高科技知识的教员。他制作了大量多媒体软件，并先后革新和开发出电子对抗训练模拟软件和器材等。他知道此刻部队更需要他。两难之时刘进才写信慰母。可敬的老人回信却说：三灾六难我不怕，只怕你不成大器，白费我半生心血。母亲的来信，使刘进才更坚定了军营建功立业报答母亲的信心。
    指导员李顺了解到刘进才的情况后，亲赴呼兰县把老人接来安置在自己家中。老人受到精心照顾，目前病情渐渐好转。8月份，在旅里组织的比武中，刘进才一举夺得3项第一，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
