〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发展中揭短在治短中发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军团固强补弱实现全面过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张日军、特约通讯员张本奎报道：北京军区某红军团党委面对工作中取得的成绩不满足，在揭短补弱中求发展，使部队全面建设再上台阶。9月上旬，他们的做法受到上级联合工作组的肯定。
    先后荣立集体二等功3次、集体三等功5次，连续20年被评为军事训练先进单位，连续11年安全无事故――作为北京军区基层建设的一面旗帜，该团党委始终认为没有最好，只有更好。他们从“三个相结合”入手，在揭短治短上狠下功夫。
    领导机关查短与基层官兵讲短相结合。团机关干部在导弹连了解到，连队伙食差，其原因是管理不善，伙食费超支。机关及时帮助整顿，面貌很快改变。团党委由此深刻认识到，论部队建设长短，官兵是把尺子。此后，他们经常召开“揭短会”，并设立了“意见箱”，团局域网开设了“揭短栏”，鼓励基层官兵多揭短，多提意见，盯着弱项狠抓落实，使一些难题较好地得以解决。
    纵向对比找短与横向比较看短相结合。团党委力戒坐井观天，横比纵比找不足，变建设标准“过得去”为“过得硬”。团文化设施几年前就在集团军名列前茅，但与成都军区某炮团一比较，他们比出了片面追求“小而全”的不足。于是，团里筹集资金350万元，建起了团史馆、军官训练中心、科技知识学习室、文体活动中心等，使文化设施建设实现了功能一体化、规范化、多样化。
    自我议短与请上级指短相结合。团党委每月必开一次“治短会”，经常向基层官兵征求意见。他们还主动请求上级领导机关帮助查短处，查出了干部队伍素质跟不上科技练兵需要等问题，广泛开展“学理论、学科技、学业务，强素质”的“三学一强”活动，使全团干部实现了打开微机会操作，现代主战装备会驾驭，现代高技术条件下的演练会组织的“三会”目标。
〖-ZW/正文〗
