〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触摸战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战场卫勤保障；医疗保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田荣义戴岳
    当波谲云诡的高技术战争以其日益残酷的面目降临这个世界时，我们每个军人，都应该以睿智的目光和清醒的头脑看清我们自身担负的重任：如何打赢这场高技术战争？怎样不辱使命捍卫祖国的尊严？这是现代战争对我们每个军人的热切呼唤。毋庸置疑，现代战争中高技术兵器的立体打击，演绎出的高强度、高效力、快节奏，以及不分昼夜和变幻莫测的战场风云，迫切要求我们未雨缪绸，置身于现代战场，积极研究现代战争特点，探索打赢高技术条件下局部战争的新路子，本文主人公孙景海和他的战友们触摸现代战场的故事，也许能给予我们以许多启迪……――编者
    作为现代军人，在高科技战争的魔咒愈加阴险地箍在人类头顶的时候，我们无法拒绝对它的仿真模拟和研究。秋天的边疆草原苍茫而邃远。风掠草低，显现出一片天然的任兵纵横驰骋的八百里瀚海。它的辽阔与深厚，极力渲染着现代战争的庞杂与莫测。伴着高技术战争的魔幻和变数，大草原历经战火和“死亡”的洗礼。
    炮火急袭。苍茫夜色中的大草原在暮冬中惊恐地颤栗。在连天的战火中，依稀可见急骤掠过夜空的新型战机，各式坦克，各种机动牵引的制导导弹，在滚滚硝烟中时隐时现……伤员，各类“伤员”被臂戴红十字袖标的战地医务人员救下火线。某部上尉连长谢平被激光模拟弹炸伤，医务人员将其紧急送往战地救护所，医生立即将其医学图象输入计算机网络，片刻，就有数位眼科专家异地提出的3种治疗方案清晰地出现在显示屏上。在后方，随着大批危重“伤员”从前方源源不断地后送，军地医护人员立即上前检伤救治，合理分流，仅20分钟，便将聚集在驻军医院的近百名重伤病员转移分散到地方医院救治……一张庞大的社会卫勤保障网络牢牢地遮罩在现代化战争营造的战场上。
    这是一场模拟的诸兵种合同演练。指挥战地救护的是沈阳军区年轻的“学者型”院长孙景海。
    作为战场卫勤保障研究的专家，40岁刚出头的孙景海他可以一口气给你历数出现代高技术战争给卫勤保障带来的机遇和尴尬：战争损伤无限扩延，伤情伤类日趋复杂……传统的保障模式已经愈来愈显得滞后和捉襟见肘。
    或是缘于独特的地理位置，从七十年代初，这家医院便被指定担负某大型训练基地的卫勤保障任务。历史的抉择使他更直接更便利地接近和直面“战争”。20多年过去了，他们的卫勤保障遭遇了一种前所未有过的挑战和困境：医院由于对平时卫勤保障研究多，对战时卫勤保障研究少；对常规武器损伤研究多，对未来高技术装备损伤研究少，面对新型战伤，医院的保障能力越来越显得无奈和惶促。
    这种状况让首长们忧心如焚。1998年，一纸调令将孙景海调到这里担任院长。让他来首长们显然是经过了深思熟虑的。他身上似有一种能让单位起死回生的魔力：他工作调动过十几个单位，走到哪里，就把荣誉和辉煌带到哪里，他总是迎着困难去，带着希望走。更为重要的是，他早就把目光投向了高技术条件下战场卫勤保障研究这片领域。
    处在深冬的北疆草原寒风怒号。孙景海走进医院大门。面对他的情景就像这肃杀的冬天一样苍凉：编制床位少得可怜，设备落后，人才连年外流；经济拮据，包袱沉重……
    孙景海只觉一股寒气透彻他的心扉。医院负重难行，举步维艰，如此状况怎么能去保障战场啊！他忽地感受到现实与理论的巨大落差。
    他对高技术武器的损伤作过潜心研究，曾著文大声疾呼：现代战争的高强度、高效力、快节奏，高技术武器伴之的声、光、波、烟、电等，以及不分昼夜和变幻莫测的战场风云，其杀伤半径和威力已经与先前的传统战争无法相提并论，作为部队医院不建立与之相匹配的卫勤保障模式，一旦遭遇战事，将会束手无策，必遭灭顶之灾！
    而此时对于深陷困境的孙景海来说，这一切居然显得如此空洞和苍白。
    那个冬天特别冷酷，厚厚的积雪覆盖了大草原。一场大规模多兵种协同演练即将拉开。刚刚上任的孙景海深知，这是历史赐予他们的一次绝妙的练兵良机。
    必须让医院走进现代战场！不让医护人员走入“战场”，在模拟实战中石厉兵秣马，就无法真实感受和了解现代战争的特点，就无法获取高技术武器的性能和杀伤力，救治伤员更是无从谈起！
    一言即出，众人哗然。这无疑是一种崭新的练兵模式。从前医院保障部队演练，医护人员端坐在温暖的病房里，静心等待后送伤员。孙景海上任伊始就要打碎这种常规。有人不无担忧，医院的保障能力大家心里是清楚的，一旦拉上“战场”，非弄个声名狼藉不可。与其丢人现眼，不如墨守陈规，安分守己。孙景海对此却显得痛心疾首：这怎么是我们远离现代战场的理由啊！
    参演部队按实战演练，医院的卫勤保障就必须按实战状态实施保障。孙景海力排众议，命令医院依照战时状态立即成立保障分队。
    孙景海带领他的医疗保障分队首次进入了实枪实弹的现代化立体作战的“战场”。
    白雪皑皑的大草原，银鹰翔击，铁流滚滚。高技术武器从天上到地下实施超时空、远距离隐形打击。
    在威力巨大的高科技武器面前，人的生命陡然变得脆弱了。伤亡猝不及防！面对迅猛增多的“伤员”，面对陌生的伤情伤类，缺乏战火洗礼的白衣战士们顿然变得惶然无措，疲于应付。他们缺乏高技术医疗设备，缺乏高新武器致伤的知识，缺乏……疲惫异常的医护人员第一次品尝了进入实战的苦酸，个个变得沮丧异常，忧心忡忡。
    实战的检验让他的下属猛然觉醒：在现代战争面前，医院的战场卫勤保障已经大大地滞后了。
    首次出师便败走麦城，这让血性军人倍感羞辱。
    孙景海深谙哀兵必胜的古训，面对他的麾下，他从容不迫，胸有成竹。他说，作为一个战地医院，神圣职责就是要保障部队战斗力，抛离这点，我们就会失去存在的根基。
    一切为了战场，一切为了部队战斗力。
    孙景海组织全院医护人员学习外军高新技术武器装备和致伤特点。兵器专家被孙景海和政委王军请来了，医学专家也被他们请来了……副院长王润成和医务处主任罗林春带领科主任和护士长深入某训练基地，观看各种协同实战演习，体会现代战争氛围，聆听参演官兵反馈意见；医院成立“高技术战争战伤科研小组”，深入研究高技术武器伤的救治与防护……
    他们独辟蹊径，与某医学研究所协作成立“高寒区烧冻伤治疗研究中心”，实现“强强联合”，全面展开高寒区域各类战伤的研究。
    从这年冬天到翌年春天，孙景海的情感和思想全然沉浸在演练场上。他和指挥演练的将军成了朋友，和年轻的士兵成了兄弟，与参演的技术专家成了知音……他们的思想在肆意碰撞着，交融着，一个重大科研课题在这种撞击中孕生了。
    他决计向总部申请《基地化训练卫勤保障研究》的科研课题。
    为此，他找到了指挥作战的将军。
    将军听了，凝眉深思良久，说：“小孙啊，这是一个填补我军空白的重大科研课题，这不仅仅需要胆量和目光，更需要广博的才识和经验……”
    他从将军那两道浓眉下射出的光束中看到了自己肩头的重任和艰难。前无古人，后无来者，这是一条泥泞而坎坷的道路，可面对未来战争的呼唤和期盼，他感到自己责无旁贷了。
    翻开他20多年军旅生涯的履历，就可以看见他勇于拼搏的雄心和胆略。他无缘经受高等学府的正规培养，可他自己及与人合作出书四部，发表学术论文50余篇，获科技进步奖两项，以骄人的学术成果被中国伦理学会吸纳为会员，被第二军医大学破格聘为硕士研究生导师。
    孙景海常常这样出人意料。他是个不事张扬的人，喜欢静静地做学问。他涉猎的学术领域极为广泛，从医学伦理学，企业管理学，人才学到知识经济，广汲博纳，如饥似渴。
    演练的大部队撤离了，兵啸马嘶的大草原恢复了固有的寂静，然而孙景海和他的同事们却依依难舍。一次立体作战的现代化演练，使他思想的触角变得现实和犀利起来，坚实根植在现实的大地上。他一连几日游荡在弹痕累累的草原腹地，胸中涌动着澎湃的激浪。一份具有前瞻意识的论文伴着《基地训练卫勤保障研究》课题的申请，像一个柔弱的婴儿一样，在寒风凛冽的大草原上呱呱坠地了。
    这个课题很快受到总部和军区机关首长的瞩目和重视，继而被立项。孙景海和同事们撸撸衣袖，赤膊上阵了。
    1999年10月，某训练基地靶区，昂首挺立着各种现代化打击武器。孙景海率领他的同事将600多只各种动物分置在爆炸点的不同距离、不同地形。各种现代化武器轮番轰炸，大地颤抖，靶区被一片火海笼罩。
    炮火骤停，医疗队员们不顾一切地冲进火海，对实验动物受伤部位、伤情、伤型、致伤原因进行快速分析和研究。他们由此掌握了在不同地貌、距离武器的杀伤半径和受伤情况。这些数据让孙景海内心产生了深深的焦虑和忧患。
    数据表明，现代作战战斗员受伤突然，面积加大，伤型复杂，伤情陌生，单纯的医学技术已经不能完全医治这些创伤。冷酷的现实不容置疑地告诉孙景海和他的同事们，必须组织尖端人才和高技术医疗设备，加大战地救护研究和救治能力。
    想人才，想设备，那段时间他求贤若渴，简直快要想疯了。他想尽快为医院网罗一批人才，雄心勃勃地给他的朋友、同事打电话，竭诚劝说他们前来创业。可事实对他有些残酷：驻地偏僻、艰苦，引进人才困难重重；设备陈旧、落后，让技术人才心生寒意……这无异于给他当头一棒。
    前后发生的事情更让他感到揪心和无奈。他刚刚上任，椅子还没有坐热，医院的几个技术骨干就找上门来，目的不约而同：调离医院。
    那段时间，医院涌动了十几年的调动狂潮。一天政治处主任找上门来，说医院一个名叫孔祥文的医生调令来了。这个人妻子和孩子都在北京，夫妻分居多年，调走理由比较充分。孙景海默然听了，只问了一句话：“他是不是战地救护队的技术骨干？”
    主任道：“曾多次参加过战地救护，是医院数一数二的普外科的技术专家。”
    孙景海忽地站起来：“快带我去找他！”
    孙景海风风火火，四处寻找。终于找到了。孔医生已经打好行李，离去的火车票攥在手中，正站在窗口满腹惆怅地凝望着这所他工作了多年的医院。孙景海一把抓住他的手，说：“干吗走得这么急呀！快把票退掉，我这个新院长还想请你吃顿饭，为你送行呢！”
    孔医生愣住了。看着面前这个辞恳意切的年轻院长，犹犹豫豫地把火车票交了出来。孙景海长舒了一口气，然后拉他坐下，促膝交谈。孔医生直言不讳地说他去意已决，原因是在这个医院怀才不遇。医院设备落后，科室缺乏先进设备，阻碍他技术的正常发挥；医院高职编制少，他在此工作进正高几年内无望。
    孙景海一拍桌子：“你留下！没有设备我们可以买，职称问题我们可以凭贡献去争取！”
    “你？”孔医生简直不敢相信自己的耳朵，“不行，不行，我手续都办好了。”
    “只要你留下，其它一切由我来办！”
    “不行，不行。”此后无论孙景海如何劝说，孔医生就是连连摇头。
    一个执意要走，一个铁了心肠要把他留下，两人这样针锋相对了半个月。最终孔医生被孙景海“降服”了。
    一石击起千层浪。技术人才冷漠的神经被他拨动了。他们全身心地投入到战伤研究。
    孙景海发现，仅仅依靠医院自身技术、人才力量难以承负庞杂的战地救护任务。他经过反复思考，断然决定，实施内养外引。人才难引，他便改变策略，聘请军内外离退休的专家来医院工作。两年多时间，他先后聘请了近20位医疗专家加盟战伤救护研究小组。
    人才源源不断地引进，孙景海又把目光盯在了科技的前沿。
    现代战争从某种意义上说是一场科技战争。这迫切要求随之衍生的卫勤保障与其同步而行。偏僻与闭塞，这仿佛是一对不可分割的因果关系。大草原带来的不仅是荒凉和贫瘠，而且孕生了薄弱的文化，人才的匮乏，这里查阅资料困难，开展学术交流机会寥寥……连续几个晚上，孙景海钻进医院图书室，查阅资料。外军医疗科技的突飞猛进，战地网络化的保障体系让他感到震惊。他发现，世界各国每年发表的几百万篇医学论文，都存放在光盘和互联网上。这深深地触动了他。一个大胆而又充注才识的想法在他的脑海中蓦地产生了――用互联网络拉近医院与外界的距离！他提出，在医院建立国际互联网络，建立军事医学光盘文献检索系统，实现与外界资源共享；建立远程会诊系统，与野战卫勤实现军线对接；建立战地卫勤保障模拟系统，实现网上战地卫勤模拟演练。
    1998年岁末，对于这个战地医院来说，绝对具有开天辟地的意味。现代化网络系统穿越草原，姗然光顾了这片荒蛮之地。孙景海奔赴北京、上海等大城市，与驻地知名医院实现网络对接。此后又马不停蹄，建成医院多媒体电化教学中心。
    网络走进医院，挟裹着清新的气息，将医院与外界原有的隔膜和距离碾成了齑粉。医院实现了与世界接轨――打开检索系统，不费吹灰之力便可查到自1982年以来世界各国发表的医学论文和动态，时间只需几十秒钟，比翻阅杂志要节省很多时间；医护人员足不出户，就能根据受伤者的伤情，查找到多种治疗方案，筛选确定最佳治疗方式；遭遇疑难伤情，可在网上随意请出国内外知名专家为其会诊；实施高技术条件下的战地救护，他们可以依靠从“战场”上获得的资料和数据在计算机上进行模拟，兵不血刃便可获取实战经验……
    信息网络给战地卫勤插上了跃动的翅膀。
    从实战中获取的大量数据被输入电脑，孙景海带领他的科研小组反复进行模拟，一项项对实战具有广泛指导作用的建议接连呈送到首长机关的案头：
    根据高技术兵器的杀伤特点，他们建议革新参战人员的着装；根据参战官兵易伤部位，他们提出了战斗员在不同地域、地貌实施自我保护的姿式和措施；根据高技术战争的特点，他们模拟出在不同地域、在不同兵器打击下的快速救治方案……
    佳音频传：他们的战伤研究等科研课题连获军队科技进步奖。
    那年春天，将军又率领他的部队千里迢迢赶到边疆大草原。千里疆场，万马奔腾。孙景海和他的医疗救护队挥洒自如地穿越道道封锁线，运用现代化手段从容不迫地将“伤员”或就地救护或快速后送。将军目睹此景，脸上露出了欣慰的笑容。他从指挥所里大步奔出来，紧紧握住孙景海的手，大声说：“做得好！”
    孙景海闻此，眼眶潮热。（题图：朱光伟摄）
〖-ZW/正文〗
