〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电大八一学院开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我军士官在职学历教育试点正式启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官教育；广播电视教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在试点单位的教学中心看到，卫星广播电视的卫星接收天线耸立在教学大楼，打开电视，中国教育电视2台正在播放着中央电大八一学院聘请的著名专家讲授的文化课程；计算机连接的“卫星电视VBI数据广播网”播放着图文并茂、绘声绘色的教学节目；VCD机上播放的教学光盘，是专为误课的学员准备的。八一学院负责人对记者说，国家教育部的“中国教育科技网”为学院建立了专门的网站，为广大士官的在职学历教育提供了方便。
    中央广播电视大学八一学院的士官在职学历教育，坚持以军为主，根据部队的需求和学员退役后就业的需要，设置了法律、通信技术、机械设计与制造等专业，学员毕业后可获得国家承认学历的毕业证书。学院坚持把文化学习成绩与本职工作紧密结合的计分标准，士官学员日常的政治学习、军事和专业技术成绩将按照30％的比例计入总学分，以防止出现文化学习与教育训练“两张皮”的现象。
    副总参谋长钱树根和教育部副部长、中央电大校长韦钰出席了开幕式并讲了话。
〖-ZW/正文〗
