〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千人千面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为各国体育记者画像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/笔走龙潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毫不夸张地说，悉尼奥运会记者村是个“聚仙台”――各路体育记者云集于此，八仙过海，各显其能。
    如果说有共同点，全世界的体育记者最大的共同点在于，中心目标是抓到最有价值的新闻，而体现在着装上――休闲衣服运动鞋，马甲背心摄影包，其他就很难谈到统一了。聚集了将近6000名体育记者的奥运记者村实在是千人千面，让人目不暇接。
    最大大咧咧的该算美国记者――一个个膀阔腰圆，嘴里嚼着口香糖，一副什么都不在乎的劲头，只要坐下来就把腿翘得老高。嘴里不闲着，眼睛更不闲着，透过奇形怪状的墨镜，东张西望地打听澳大利亚人是否喜欢NBA。
    最强壮的记者应该算俄罗斯的大个子们。悉尼早晚天儿挺凉，别人都穿长袖衣服，可俄罗斯的壮汉们一人一条小裤衩，光着个大脊梁，深更半夜还坐在门外的草坪上，一瓶接一瓶地痛饮啤酒。
    最严谨的是德国记者。和爱单独行动的其他欧洲记者不同，他们爱扎堆儿，在公共班车上正襟危坐，腰板倍儿直，几乎是目不斜视，很少高谈阔论，看来还真是训练有素。
    来自于阿拉伯的记者似乎不太适应悉尼潮湿寒冷的气候，每天都是很晚起床，然后就是慢吞吞地披着毯子踱到餐厅吃早餐，他们最大的抱怨是班车总是不等人。
    最敬业的记者是日本人。他们大多身材不高，但却像蜜蜂一样勤勤恳恳，背着大堆装备器材，在阳光直射的中午还大汗淋漓地跑赛场，简直比运动员还累。
    最骄傲的是澳大利亚本地记者。他们大多在赛场内外通行无阻，同时还兼任义务讲解，向其他国家记者介绍情况，告诉你哪里能够买到最便宜的袋鼠皮纪念品。
    最悠闲的是非洲记者。因为长跑比赛没开始，他们也没什么活干，只好成天在记者村和新闻中心游荡，看到什么新鲜事总要凑上去问问，见到人家的电脑也要摸一摸，好奇心极强。有一回我看到一个身着民族传统服装的黑人记者在新闻中心闲逛，旁边还有个人给他背着包，一打听，敢情是非洲某国一酋长的儿子。
    最团结的还要数中国记者。大家经常结伴而行，并及时通过手机相互“通风报信”。在一天的“疯狂”工作结束之后，几个人凑在一起，一边吃便餐，一边讨论明天的赛程，简直就像一家人。
    奥运是个大家庭，也是一个小世界。各国记者的做派，已经牢牢打上了本民族文化的烙印。
    （本报悉尼9月20日电）
〖-ZW/正文〗
