〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院举行常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基主持通过《电信条例（草案）》等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电信工作；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基主持通过《电信条例（草案）》等
    新华社北京9月20日电朱F基总理今天主持召开国务院第31次常务会议。会议审议并通过了《中华人民共和国电信条例（草案）》、《互联网内容服务管理办法（草案）》、《建设工程勘察设计管理条例（草案）》。
    会议认为，改革开放以来，作为信息传输重要手段的我国电信事业发展迅速，为国民经济和社会发展做出了积极贡献。但是，也还存在着一些问题。为了规范电信市场秩序，维护电信用户和电信业务经营者的合法权益，保障电信网络和信息的安全，促进电信事业的健康发展，迫切需要制定电信条例。
    会议认为，为了加强对互联网内容服务的监督管理，防止有害信息危害社会，尤其是危害国家安全、社会稳定和公共秩序，有必要制定《互联网内容服务管理办法》。
    会议认为，建设工程的勘查、设计是工程建设的关键环节，直接影响到建设工程的质量和效益，关系到人民的生命和财产安全。为了对工程勘察、设计的管理更加具体，有必要制定建设工程勘察设计管理条例。会议决定，《中华人民共和国电信条例（草案）》、《互联网内容服务管理办法（草案）》和《建设工程勘察设计管理条例（草案）》经修改后，由国务院发布施行。RW：朱F基；主持会议
〖-ZW/正文〗
