〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗育高素质军事人才出高水平科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大着力创建一流大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者范炬炜、特约记者王握文报道：新的国防科技大学组建一年多来，大力加强思想政治建设，着力创建有我军特色的世界一流大学，在培养高素质新型军事人才、出高水平科研成果等方面迈出坚实步伐。9月上旬，军委、总部领导在国防科技大学视察时，称赞学校办学方向正确，人才济济，硕果累累。
    国防科大坚持以人才培养为中心，加快教育改革步伐。学校研究制定了《全面推进素质教育的八项重点工作》，全面实施“面向21世纪教学内容和课程体系改革计划”和新的研究生培养方案，并率先在军队院校中实行了“硕博连读、本硕连读”的人才培养新模式。一批基础扎实、创新意识和科研能力强的优秀学员进入人才培养“快车道”，首批硕博连读研究生已经毕业。一年来，该校学员在全国英语、数模、电子设计和ACM国际大学生程序竞赛、大学生辩论赛中均取得优异成绩。与此同时，一批重点科研项目取得新的突破。一年多来，学校在高性能计算机、雷达技术等领域刻苦攻关，有7项科研成果获国家科技进步奖，55项成果获军队科技进步奖；基础研究首次获得国家自然科学基金重点项目，并参加了两项国家重点基础研究项目的研究工作，一批科研成果在军内外得到广泛应用。目前，该校学科专业及研究方向覆盖了国防关键技术主要领域，学校有“两院”院士6人，博士、硕士生导师近400人。
〖-ZW/正文〗
