〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼容人的气度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明山/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王明山刘勇
    俗话说，“宰相肚里能撑船”。宽广的胸怀，容人的气度，是领导干部必须具备的思想品德和素质。一个人不论职位有多高，能力有多强，如果心胸狭窄，容不得人、容不得事，或只与意见、兴趣相同的一部分人合得来，就会失去多数同事的支持，失去群众基础，成为孤家寡人。无数事实说明，领导干部只有具备容人的气度，善于团结与自己的想法、意见不一样的人一道工作，才能更好地博采众长，凝聚人心，共同成就事业。
    这个道理古今相通。《朱熹传》中记载了这样的趣事：南宋的学术舞台上，陆九渊与朱熹齐名，但两个人的学术主张很不相同，经常互相极意攻辩。吕伯恭发起“鹅湖大会”，想把朱、陆两人的观点调和一下。可是，朱熹和陆九渊在会上仍各抒己见，争论不休。不过，他们的争议只限于学术观点范围，没有涉及人身的攻击。两人在各自的学生面前谈及对方，都能秉公而论，且倾慕之心溢于言表。后来，朱熹出任南康太守，陆九渊前去访问，朱熹请他到白鹿洞书院讲学，并将一份精彩的讲演稿刻在石碑上，教育学生。
    朱陆二人在学术上的是是非非，这里暂不置评，单说他们对观点不同的攻辩对手的态度，就对我们有不小的启发。如果朱熹、陆九渊不是胸怀坦荡，而是心胸狭窄，容不得旗鼓相当的对手，那么，除了从此老死不相往来外，没有他途。所幸两人的气度都很大，能够“存异”，因而保持了密切的交往关系。另一方面，他们的“存异”又不是对意见相左之处弃之不顾，而是坚持“争论不休”，各抒己见。这样一来，他们都能从对方的学术观点中看到智慧的闪光，找到有益的思想内容，用以丰富自己，从相容中受益。
    今天的人，由于个人经历、文化修养、性格、年龄等方面的差异，大家在一起共事也不可能在思想、观点上达成完全的一致，也会出现不和谐，甚至出现冲突和磨擦。这都不足为奇，问题是以什么样的态度处理这种分歧。回答这个问题，可以设定多种方案，但我们的体会是，不论是领导干部还是普通群众，待人处世都应该多一些能容人的气度。大家从五湖四海走到一起，合作共事，都是为了党的事业，为了军队建设，没有根本的利害冲突，就不应该遇事斤斤计较，争吵不休，甚至因此影响工作。俗话说，“花有百样红，人与人不同”。只要不是原则问题，这些“不同”都应该允许存在，都可以展示。这样才能创造一个和谐的人际环境，团结一致搞好工作。
    能够容人的气度，核心是“求大同、存小异”。这里特别要注意把握两个问题：一是珍惜相互之间的“同”，善于利用“同”来发展同事、战友关系，更好地团结共事。二是善于处理“异”，通过争辩和分析，或消除思想认识上的分歧，或把分歧放在适当位置使之不影响团结、工作，或在争辩中发现并吸取对方的思想闪光点，充实自己。总之，既不能因为有“同”而放弃原则，也不能因为有“异”而影响相互之间的团结、合作。特别要注意的是，对意见、分歧不能采取回避、无视甚至抹杀的态度。回避、无视、抹杀矛盾的结果，只能是对错误的思想、观点、主张视而不见，任其发展；无原则容忍的后果，必然是误人误己。
    当今，人们的民主观念、创新意识不断增强，锻炼容人的气度，是时代发展对人的必然要求。对待不同意见，既能坚持自己的正确见解，又能对对方的观点持严肃负责的态度，做到对事不对人。不同意见归不同意见，战友感情是战友感情。不能因为有不同意见而伤害感情，而应该在求同存异的碰撞中达到感情上的相互交流和吸引，思想上的相互沟通和补充。有这样宽阔的胸怀，领导班子就有了加强团结、凝聚人心、发展友谊的巨大精神力量。
〖-ZW/正文〗
