〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国基础设施建设成就巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城乡居民的恩格尔系数将分别降至40%至50%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌的“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城乡居民的恩格尔系数将分别降至40％至50％
    本报北京9月20日讯夏有和、记者新宇报道：国家计委新闻办今天提供的资料表明，由于党中央、国务院采取包括积极的财政政策在内的一系列重大举措，我国能源、交通等基础设施建设取得了巨大成就，能源供应已由短缺转向富余；交通运输对国民经济的“瓶颈”制约得到缓解。
    “九五”前4年，全国电力工业累计完成固定资产投资6104亿元，发电装机容量跃上3亿千瓦的新台阶，预计到2000年底可达31500万千瓦，年发电量由1995年的10793亿千瓦时上升到13000亿千瓦时；电网建设进入历史上最快的发展阶段，预计今年220千伏以上输电线路可达163651公里。城乡电网改造初见成效，电网可靠性、电能质量和电力技术装备水平不断提高。
    石油、天然气工业是建国以来生产原油、天然气最多的五年。预计“九五”累计生产原油7.98亿吨、天然气约1165亿立方米。
    在能源生产能力大幅度上升的同时，节能能源和新能源开发也取得重大进展。据初步统计，“九五”期间，我国年均节能率达6％左右，万元国内生产总值能耗从1995年的3.97吨标准煤下降到2000年的2.97吨，下降了25％。
    “九五”期间，我国公路建设进入了前所未有的快速发展时期。预计五年中公路建设将完成投资8900亿元，为“八五”时期的5.5倍、“九五”原投资计划的3倍，到2000年底，全国公路通车里程将达140万公里，其中高速公路达到15000公里。五年间，新增公路24万公里，其中高速公路达11700公里。公路网密度达到每百平方公里14.6公里，比1995年增加2.5公里。
    铁路建设在“九五”期间可完成基本建设投资2450亿元，比“八五”时期增加近1倍。到2000年底，全国铁路总营业里程将达到6.8万公里，比“八五”期末增加0.6万公里，是改革开放以来新增营业里程最多的五年。此外，“九五”期间，我国沿海港口建设完成投资约420亿元，民航预计完成固定资产建设投资920亿元，运输能力和技术水平均显著提高。
    新华社北京9月20日电（记者贺劲松）据权威部门测算，到今年底我国人均国内生产总值将超过800美元。与此同时，城乡居民的“恩格尔系数”将分别降至40％和50％左右的水平。这标志着我国人民生活水平基本达到小康，人民生活质量发生质的飞跃。
    “九五”期间，在经济保持较快增长的基础上，我国城乡居民收支稳定增长。1999年城镇居民人均可支配收入达到5854元，比1995年增加1571元；农民人均纯收入为2210元，增加632元；1996年至1999年间，城乡居民收入年均实际增幅分别达到5.6％和5.4％，超过“九五”计划预期目标。
    在收入不断增长的同时，城乡居民的消费水平也明显提高。1999年我国城镇居民消费水平达到6651元，比1995年增加1777元；农村居民消费水平1973元，增加539元；“九五”前四年，城乡居民实际消费水平年均提高6.1％和5.7％。居民个人资产迅猛增加。近年来，城镇居民每年用于购买自住公房、个人建房和购买商品房的支出大幅度增加。
    “九五”以来，我国居民消费结构发生显著变化。在居民全部消费支出中，反映基本生存需要的食品、衣着和基本生活用品支出所占的比重大幅下降，而体现发展与享受需求的住房、交通通信、医疗保健、文教娱乐等项支出的比重则迅速上升。居民消费的“恩格尔系数”（食品类支出占消费总支出的比重），城镇居民由1995年的49.9％降到1999年的41.9％，农村居民由58.6％降到52.6％，生活质量进一步提高。
    图：9月20日，我国“九五”期间重点核电建设工程之一的田湾核电站2号机组工程开工。田湾核电站位于江苏连云港市海滨，是我国和俄罗斯合作建设的大型核能项目，首期工程自去年10月开工以来进展顺利。图为开始施工的2号机组核岛。
    新华社记者孙参摄
〖-ZW/正文〗
