〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦决定暂不恢复和谈
    ●巴勒斯坦领导机构20日凌晨作出决定，暂不恢复定于当天同以色列举行的最终地位谈判，直到以政府正式确定是否继续进行谈判。
    据巴加沙地带预警司令达赫兰称，这一决定是在巴民族权力机构主席阿拉法特于19日午夜主持最高谈判委员会紧急会议之后作出的，因为以政府在恢复最终地位谈判的表态上摇摆不定，前后矛盾。
    印度再次试射地对空导弹
    ●印度19日在东部奥里萨邦沿海昌迪普尔武器试验场成功地试射了一枚“蓝天”地对空导弹。“蓝天”地对空导弹是印度国防研制机构研制的一种机动性很强的轻型导弹，射程为15英里，导弹载荷为110英磅，可以同时跟踪64个目标。这是“蓝天”地对空导弹第九次试射。
    南谴责北约使用贫铀弹
    ●南联盟常驻联合国代表团临时代办弗拉迪斯拉夫・约万诺维奇19日在记者招待会上说，以美国为首的北约在去年对南联盟的空袭中使用了大约5万枚贫铀弹，这不仅违反了国际法的基本原则，而且还严重地破坏了环境，给南联盟科索沃省等地区的居民造成极大的伤害。
    约万诺维奇说，北约在去年3月开始的对南联盟持续78天的轰炸中，向南联盟境内约100个人口密集的居民区投下了5万枚贫铀弹，其中含有10到15吨的贫铀材料，使这些地区的污染程度超过国际标准的110倍。由于贫铀对人体的伤害有一个潜伏期，预计科索沃地区将会有10万人因此而丧生。
    黎巴嫩军队进驻杰津
    ●一支50人的黎巴嫩军队19日凌晨在装甲运兵车的护卫下进驻前亲以色列的“南黎巴嫩军”指挥部所在地杰津地区，这是自南黎军去年6月从该地区撤离以来黎巴嫩军队首次进入这一地区。据黎军方人士透露，这支部队在杰津地区接管了部分前南黎军的阵地和哨所，在未来几周内军方还将继续增派军队进入杰津，以维护该地区的安全与稳定。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
