〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某飞院西安分院深化理论研究合力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批科研成果显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正杰/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王正杰、特约通讯员刘应华报道：成空某飞行学院西安分院以军事斗争准备为牵引，以军事理论研究为先导，近年来先后取得一批重要教学科研成果，其中30多项成果获得全军科技进步奖。
    以军事理论研究为先导，不断深化教学内容的改革。该院广泛汲取世界航空领域的最新研究成果，从教学内容、组训方法等方面进行改革，组织力量重新编写修订了170余套符合我军实际需要的新教材。在教学训练中，他们重点围绕“新机型指挥方法”、“预警机指挥引导”等新问题展开攻关，取得了一批成果，其中《飞行院校航空电子对抗新学科建设的研究》，被列为全国教育科学“九五”规划专项课题。
    紧紧结合部队训练的实际，进行科研攻关。他们组织专家、教授下部队调研，反复查证部队训练中急需解决的难点问题，并以此为依据不断调整教学计划和内容，进行专项科研攻关，使我军的空中领航水平符合空军现代化建设发展需要。该院的“某型领航模拟演练系统”、“轰炸瞄准训练系统”等成果在训练场上发挥了重要作用，受到空军的好评。
    他们还根据航空兵部队装备发展情况，积极开展新战法的研究，在一些重要技术难题上取得重大突破，其中《从目标前半球进入的三种截击方法》获空军战法研究优秀论文一等奖，《仪表离场和近进着陆》获空军领航理论研究成果一等奖。这些高质量的军事理论研究成果，对提高空战装备的战斗力发挥了重要的作用。
〖-ZW/正文〗
