〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爆炸发生之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江门市支队参加“6・30”重大爆炸事故抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/熊志平/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；安全工作；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警江门市支队参加“6・30”重大爆炸事故抢险纪实
    ●刘光辉熊志平本报记者孙继炼
    这是一场灾难。2000年6月30日8时零6分，随着一声惊天巨响，广东江门市江海区一座3200平方米的烟花爆竹厂，在一片浓烟中夷为平地，方圆1.5公里的建筑物不同程度遭毁坏。据测算，爆炸当量相当于1吨多TNT炸药！
    30分钟后，武警江门市支队官兵首先赶到爆炸现场，冲进了硝烟滚滚的废墟中。喊声、哭声、呻吟声夹杂在大火和瓦砾之中，橄榄绿成了死神面前的一道防线。
    党员突击队直奔爆炸现场
    6月30日上午8时整。一面鲜红的党旗悬挂在武警江门市支队的会议室里，10名新党员怀着激动的心情举起右手，对着党旗宣誓。
    突然，支队值班室的电话急促地响了起来。值班员陈华龙抓起电话，脸色骤变。他急匆匆地跑进会议室，向正在参加入党宣誓仪式的支队长朱广英报告：“江海区一家烟花爆竹厂发生特大爆炸事故，上级要求我支队紧急派兵抢救！”
    参加会议的全体党员听到这一紧急情况，纷纷要求参战。刚刚宣誓完的10名新党员代表刘东说：“以往每一次执行重大任务和抢险救灾，都是党员突击队冲在前面，今天我们终于加入了党组织，恳请组织批准我们10名新党员参加抢险突击队。”
    “让我们用实际行动迎接党的生日！”朱广英做了简要的战前动员。
    5分钟后，一支由10名新党员和30名官兵组成的突击队，在朱广英的带领下火速奔赴爆炸现场。与此同时，支队政委孙超和政治处主任梁欣荣分别紧急抽调机动中队、教导队和机关等单位的190多名官兵，组成第二梯队，向事故现场增援。
    开辟抢救伤员的生命通道
    爆炸现场火光冲天，硝烟弥漫，余爆不绝，800米开外气浪灼人。废墟上遇难者血肉横飞，断臂残腿随处可见。爆炸引发后山森林大火，惊惶失措的群众和受伤人员四处奔跑，乱作一团……
    朱广英和孙超在短短几分钟内迅速观察了地形，将兵力分编为4个战斗小组：第一战斗组由100人组成，负责从爆炸现场抢救受伤人员，运送到600米外的救护车上；第二战斗组由50人组成，担负爆炸现场的挖掘工作，搜寻可能的生还者和遇难者尸体；第三战斗组由40人组成，负责协助公安警戒封锁现场；第四战斗组由50人组成，其责任是防止火势蔓延。
    抢险战斗打响了。一个个幸存者从废墟中被官兵们抢救出来，可是，将伤员运送到600米外的救护车上，却成了问题。这条只有3米宽的土路上，人员和车辆已严重堵塞，一些伤员倒在地上，抢救组难以通过。
    时间就是生命！朱广英和孙超当即决定紧急开辟厂区后面的另一条通道。官兵们在缺少施工设备的情况下，用手挖土，用肩扛石块、木板，在最短时间内开辟了一条200多米的通道，为抢救生命赢得了宝贵时间。
    部队投入抢险战斗不久，武警广东总队总队长洪少虎、参谋长周军也分别从南海和广州赶赴爆炸现场，冒着烈火和余爆的危险，指挥这场特殊战斗。
    闯火海营救每一个幸存者
    “救命，救命……”在一片火海中，新党员张林营隐约听到微弱的呼喊声。
    他迅速向火海靠近，一阵灼人的气浪险些将他掀翻，双眼被烟呛得流泪。这时，一团团烟花爆竹被大火引燃，呼啸着冲天而起。刚刚入党不到1个小时的张林营猛地脱下迷彩服，把头一包，冲进了火海。火光中，一名妇女摇摇晃晃地向前走了两三步，就一头栽倒在地。张林营不顾一切地冲上去，抱起这名妇女奋力向外转移。他把伤员交给赶来增援的战友后，又再次冲进火海。
    库房是余爆最激烈的地方，气温高达七八十摄氏度，支队长朱广英率领着官兵搜寻到这里。“支队长，让我进去看看，”一名战士请战。“不行！”朱广英口气异常坚定。他抓起一旁的消防水龙头，让战士往他身上浇水。
    “如果我10分钟没出来，你们再冲进去！”朱广英边说边冲进被炸得支离破碎的库房。
    浓烟熏得朱广英睁不开眼，他就趴在地上用手摸。突然，他的手碰到了一团湿乎乎的东西，没等他回过神来，便听到一声痛苦的呻吟，一位双腿血肉模糊的女工被压在一块水泥板下。他用尽全力搬开水泥板，背起女工迅速冲出库房，而自己的身上已多处被钢筋刺伤，被火烧伤。
    在官兵们的奋力抢救下，一个个濒临死亡的生命从火海和废墟中被抢救出来。
    挖地三尺也要找回遇难者
    从6月30日上午到7月1日晚，连续30多个小时抢险，官兵们手指挖出了血，眉毛、头发被烧焦，身体极度疲劳。
    7月2日，支队又接到上级指示，有几名失踪和遇难者的尸体没有找到，支队继续执行清理现场任务，哪怕是一块骨头、半截残指也要找回来，以便为法医鉴定死者身份提供依据。
    要从3200多平方米的厂区废墟和上百万吨的水泥、砖瓦中寻找遇难者的尸体和残肢，谈何容易！官兵们坚决表示，就是挖地三尺，也要找回全部遇难者。
    连续几天的高温，埋在爆炸现场的尸体已经严重腐烂，臭味难闻。为了防止中毒，官兵们用毛巾捂住鼻子，用锹一点一点挖，小心翼翼地寻找着尸骨。经过一整天的现场清理，从废墟中又挖出一具女尸，捡回200多块残肢和碎骨。在这起重大爆炸事故的抢险战斗中，江门市支队共出动兵力上千人次，抢救伤员120人，挖出尸体29具以及大量遗物。广东省和江门市的领导称赞他们是一支关键时刻冲得上、打得赢的英雄部队。
〖-ZW/正文〗
