〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与地方单位“联姻”用科技成果“入股”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学开辟科研成果转化新渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣先辉/王辉东/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果转化；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与地方单位“联姻”用科技成果“入股”
    理工大学开辟科研成果转化新渠道
    本报讯荣先辉、特约通讯员王辉东报道：军队院校科技成果如何迅速转化？理工大学与珠海丹田集团公司合作，近日在珠海高新科技园建起了“丹田信息技术研究发展中心”，无须投入经费，以提供有偿技术服务和科技成果转让作为技术支持，探索出了一条军队院校产学研结合新路，从而为科研成果的迅速转化开辟了新的渠道。
    这个大学有着雄厚的教学科研实力，但近年来由于各种原因科技成果转化遇到重重困难，导致不少技术闲置；另一方面，技术和成果所面临的市场却十分广阔，不少单位登门要求合作。面对这种形势，校领导认识到，关键是要建立起一个畅通的成果转化渠道。于是，他们在认真调查论证的基础上，在政策允许的范围内，与珠海丹田集团公司在珠海建立起了“丹田信息技术研究发展中心”。
    中心主要开展高新技术产品和地区发展所需产品的研制开发工作，承接通信系统工程、智能化控制系统工程等项目的建设，并为地方培养包括博士、硕士和工程技术人员在内的高科技人才。中心由对方负责日常管理和建设，负责联系和承接项目，学校仅提供有偿技术服务和科技成果转让，并通过具体的项目合同来明确责任、义务和利益分配。
    目前，合作方的珠海丹田集团公司已向中心注入资金设立“丹田科技发展基金”，用于中心的运作。基金已在理工大学开展科学技术研究和项目开发中发挥着作用，一条产学研结合、加速技术和成果转化之路正逐步铺开。
    点评三两句
    一个是有科研成果，却没有转化的经费，抱着“金娃娃”空叹息；一个是有雄厚实力，却没有新产品新成果，守着“空饭碗”干着急。双方“联姻”本是一拍即合的好事，为何无缘相见？皆因通路不畅也。要打通成果转化渠道，科研人员首先要转变观念，走出“象牙塔”科研成果何愁没有“婆家”？
〖-ZW/正文〗
