〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张永枚和他的《美军败于我手》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年10月15日，鸭绿江上夜幕笼罩，寒光袅袅，一支中国军队身穿朝鲜人民军军便服冬装，军官马裤镶红边，战士上衣左边扣钮扣，团以下人员，凡有中国文字的书籍、笔记本，都留在国内留守处。没有高唱战歌，不大声讲中国话，各师跑步前进，趁夜色渡过鸭绿江……，两年零三个月后，这支部队从朝鲜阳德郡启程归国，在南下列车拥挤的车厢里，有个人睡在座椅底下，虽然身体难以动弹，但像所有凯旋归国的志愿军战士一样，他怀着一种异样的心情，其中既有战争胜利的快乐与喜悦，也有失去战友的痛苦与悲伤。那刚刚结束的一切，血与火的洗礼，那朝鲜战场上的日日夜夜，志愿军战士经历的坎坷与创造的辉煌，都像风暴一样搅动着他的心灵。于是，他用另一种眼光注视着眼前的一切，从他躺卧的座椅往上看，那个被美军细菌战残害的少女筱璧，悬空而眠――睡在行李架上……
    这个在列车座椅下躺卧归国的志愿军战士，就是后来以《骑马挎枪走天下》、《人民军队忠于党》等几乎是家喻户晓的诗作、歌词而闻名文坛的张永枚。
    将近半个世纪过去后，张永枚将一部有关抗美援朝战争的新作《美军败于我手》（解放军出版社出版）奉献给了读者。书中所写到的英雄们，绝大部分是他在战场上亲见，并又在事后进行了多次采访。书中所写领袖、元帅、将军们，都取之事实，所引用文件、信件、电报，也都反复查对。更重要的是，作者特有的情感方式、记忆方式和爱憎态度，都近乎“原封不动”地保持了某种我们久违了的质朴与单纯，从而令作品展示出一种对历史负责的高度真实。
    作为一名军人，张永枚经历了那场战争，同时作为一名诗人，他见证了那场战争，尽管时间过去了近半个世纪，张永枚却始终不能忘却，“第一次看见敌机低飞俯冲，炸弹爆炸，有点紧张。我没有卧倒，蹲在路边……”从最初经历战争的惊惧中醒来，张永枚以一名文艺小兵的身份投入了战斗。在给部队进行鼓动打气的演出过程中，在前沿连队当文化干事参与诗歌、快板创作时，他开始用独特的眼光来注视战争，战友们的每一次冲锋，每一次战斗，每一个英雄，每一回赴难，所有在那场战争中发生在他眼前的故事，都被他注视并记录下来，并成为日后他完成《美军败于我手》弥足珍贵的第一手资料。
    一个人的人生经历，可谓是一种财富，但要将这种经历中的某些精粹转化为人类共同的财富，则需要另一种睿智和努力。张永枚正是这二者的兼具者
    一部大的作品需要一种特有的阅读方式，让我们在今天这样一个远离战火的年代，用心灵来阅读一次50年前人们的心灵和思维方式，来真正品味一下那种曾在我们头顶上的这片天空中存在过的信仰和高度。
〖-ZW/正文〗
