〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民警察国庆换新装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警察队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人介绍说，警察制服是人民警察执法的重要标志。新中国成立以来，人民警察制服已经历了7次大的变革。特别是改革开放以来，警服经历了两次大的变革，同时，结合警衔制的实行，使人民警察向正规化建设迈出了重要步伐。
    现行警察服装是1989年换着的，在树立人民警察良好形象方面发挥了积极作用。但随着社会发展和时代进步，“89”式警服已不适应当前公安工作的要求。
    这次警服改革与以前换装相比，不仅在警服颜色方面有明显不同，而且在警服管理、着装范围方面也有显著特点。通过警服改革，正逐步建立起一个崭新的警服管理机制：首先，“99”式警服的颜色选用与国际上警服主流色调相一致的藏蓝色，完全同军队的绿色相区分，形成鲜明的警察制服体系；功能上强调适应、便于警察执法；款式上采取西服板型，使警服更加挺括。其次，在警服面料上，根据各地经济发展水平，对不同地区使用了不同的面料。第三，采用国际通用的型号制，大力推行量体套裁，提高警服合体率。第四，根据不同警种的工作特点和执法需要，划定着装范围，主要是减少机关人员的警服配发数量，增加一线民警的警服配发数量。
〖-ZW/正文〗
