〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥申委在悉尼举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江红/石婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼9月20日电（记者江红、石婷）北京2008年奥运会申办委员会今天在这里的奥运会主新闻中心举行新闻发布会，向采访奥运会的各国记者介绍北京申办的最新情况，并回答中外记者提问。
    北京市副市长、北京奥申委常务副主席刘敬民在新闻发布会上介绍说，北京奥申委提出了“新北京、新奥运”的申办理念，并提出了绿色奥运、人文奥运和科技奥运的三个主题。北京奥申委代表团此次赴悉尼，希望向国际社会表达的心愿是：中国和北京人民对发展奥林匹克运动、参与奥林匹克事务的真诚，北京市申办第二十九届夏季奥运会的热情和决心。
    在谈到许多人关心的环境问题时刘敬民介绍说，北京从1998年至2007年期间，计划投资130亿美元用于环保。今年1至8月，北京市空气质量达到3级和好于3级的天数达到92％。到2007年，北京的环境质量完全能够达到发达国家大城市的同等水平。
    刘敬民还向各国记者介绍了北京市现有体育场馆、兴建奥运场馆计划，以及北京的交通发展规划等情况。
    前著名乒乓球运动员邓亚萍也出席了今天的新闻发布会。她用流利的英文说：“我认为北京有能力获得申办2008年奥运会的成功。主办2008年奥运会将对改善北京的城市建设，促进社会的发展起到积极推动作用。”作为国际奥委会运动员委员会委员，她还向世界各国的运动员保证，如果北京获得2008年奥运会举办权，参赛运动员将受到热烈的欢迎和悉心的照料。
〖-ZW/正文〗
