〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部走近高科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师“野战村”见闻（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗粟蕲春/罗路云/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部在“中军帐”
    空旷的荒原，整个“野战村”一片寂静。只有山涧里的布谷鸟在欢快地叫着，似乎在告诉人们：今日“野战村”里无战事。
    然而，当记者走进师作战室，寸尺屏幕上却厮杀着千军万马，一场模拟训练正在网上激烈地进行着。与以往不同的是，导演这场战争的不是军事指挥员，而是该师政治部主任王瑞领带领的5位科长。
    大屏幕上显示着这样的态势：红军在突然遭敌袭击情况下，部分新兵心理紧张；开进受阻，部队有急躁情绪；有的分队组织不够严谨，出现车辆事故和人员掉队现象。师政治部王主任在网上迅速作出开进中政治工作的部署。根据王主任的决心，组织科提出了指导部队做好防袭击的政治工作、充分发挥党团员模范作用的方案；宣传科作出了掌握开进途中思想动态、重点做好新兵思想稳定工作的安排；干部科拿出了根据部队变化及时调整干部的意见；保卫科及时通报开进中的安全工作情况，督促部队做好安全预防工作；秘书科组织民兵协助部队开辟通道，消除部队急躁情绪。
    我们在现场看到，这场战斗的每一步进程，从战前的政治动员、部队开进、火力准备等直至撤离战场，政治工作与战斗发展每一个阶段做到了同步展开、同步完成。
    练就政治干部“看家本领”
    “这次演练，我得了最高分！”组织科副科长周会军从作战室出来，脸上布满了笑容。
    在科技练兵活动中，周会军算得上是个“能人”。近两年来，他在实践中写下了10多篇有关科技练兵中政治工作的研讨文章，参与编写了《科技练兵中政治工作手册》、《科技练兵中的思想政治教育》等教材，此外还获得了国家计算机二级证书。
    谈起这些收获，周会军深有感触地对记者说：“常听到有人叹息：在科技练兵中政工干部插不上手。其实，我们应该明白这样一个道理：政治工作要在科技练兵中有作为，政治干部首先要有能力。”像周会军这样的“能人”，在政治部就能数出一串。
    按照“打基础、练内功、上台阶”的工作思路，这个师党委采取基地培训集中学、分期分批出去学、岗位互换实践练、比武竞赛促提高等方式，促使各级政治干部在科技练兵中学本事、强素质。仅去年以来，全师就举办了12期新技能培训班。政治干部通过培训，都达到了“四能”：能熟练组织本级科技练兵，能熟练操作本单位的武器装备，能熟练开展思想政治工作，能熟练运用现代手段办公。他们把这“四能”看作政治干部的“看家本领”。
    政治工作的“仿真训练”
    常言说：仗怎么打，兵就怎么练。可政治工作究竟练什么、放在怎样的环境练？在深化科技练兵中，这个师党委对过去训练中的思想政治工作进行回顾和总结，产生一个共识：科技练兵中政治工作改革，必须走出战前动员、战中鼓动、战后总结这种模式，不仅要有高科技含量，更要体现野战化，这样政治工作既可适应科技练兵的需要，也能与未来战场接轨。于是，全师上下形成了这样一个新思路：政治工作跟着“战场”走，仗怎么打，政治工作就怎么做；仗打到哪里，政治工作就跟进到哪里。
    有了这样的新思路，他们走进了战时政治工作“仿真训练”，这个新天地。师政治部组成攻关小组，历时大半年，经过上百次设计制作，成功地研制出战时政治工作指挥模拟系统。这个系统包括“摩步师进攻战斗中政治工作演练系统”、“战时政治工作文书快速生成系统”、“模拟战场心理训练”、“战场宣传鼓动模拟系统”等8项内容。
    借助高科技技术，使这个系统运行充满着实战的气氛。这个师的政治干部运用多媒体技术，将激烈的战争场面、犬牙交错的战斗进程、复杂多变的政治工作情况融为一体，实现了多种条件下随机驱动和人机交互。网络作业时，以两部控制机和多部客户机为工作平台，政治部主任可与8名机关干部同时以人机对话的形式，平行作业，操作完毕当场评分，使受训者在近似实战的战场环境中，感受到系统对自身参与的适时反馈。据有关专家称，该系统为提高部队政治机关开展野战政治工作的能力开辟出了一条新路。
    在北京军区政治工作改革创新成果交流会上，北京军区领导称赞这个师初步实现了科技练兵中政治工作“四化”――内容系列化、手段现代化、运行规范化、指导科学化。他们的经验正在北京军区部队传播和发展。
〖-ZW/正文〗
