〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵玫瑰泪洒堪培拉中国女垒力克美国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铿锵玫瑰泪洒堪培拉
    中国女垒力克美国队
    本报悉尼9月20日电记者马越舟报道：今天对于中国奥运代表团来说是有得有失。在奖牌榜上，中国队又增添2枚银牌，虽然中国女足和女排相继失利，但我选手在女子曲棍球、垒球、羽毛球和游泳项目上却战绩喜人。
    中国队新增的一枚银牌是杨威凭借出色发挥在男子体操个人全能比赛中获得的，冠军被俄罗斯名将涅莫夫获得。一直沉默的中国游泳队今天稍有起色，我军选手齐晖以预赛第二的成绩，闯入女子200米蛙泳决赛。羽毛球混双张军/高经过苦战，淘汰了丹麦的一号种子获得决赛权；夏煊泽、吉新鹏也有上佳表现，双双闯入男单四强。中国举重选手张国政出战69公斤级比赛，获得第四名。
    中国女足在一场悲壮的战役中以1∶2负于挪威队，失去了小组出线的资格。中国女子曲棍球和女子垒球队的出色表现成为今日比赛的亮点。女子曲棍球队今天又上演一场好戏，以2∶1力克德国队。而女垒与卫冕冠军美国队大战14回合，终以2∶0击败劲敌。
    今天中国奥运代表团还意外平添一枚银牌。在男子举重56公斤级获得第二的保加利亚选手伊万诺夫因查出使用违禁药物被取消名次，使得我国原获该项目第三、四名的吴文雄、张湘祥分获银牌和铜牌。
    今天在悉尼奥运组委会公布的女子25米运动手枪资格赛出场名单当中，没有出现我军选手李对红的名字，参战的三名中国选手，分别是任杰、来自我军的曹英和已经取得一枚金牌的陶璐娜。
    美国队今日又取3金，继续“领跑”，其它15枚金牌被澳大利亚、法国等队分获。
    明天奥运会进入第7天，将产生18枚金牌。
〖-ZW/正文〗
