〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家庭餐厅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹新明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边看“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家庭餐厅”
    ●詹新明
    前不久，我回到阔别已久的老家――湖北浠水县关口镇探亲，所见所闻，印象最深的就数“家庭餐厅”。
    这两年，村里办了好几个厂子，大部分村民都进厂上班了。由于工厂制定的规章制度很严，上班迟到或早退者按规定扣工资，所以，村民们为了准时上下班，必须起早摸黑做饭、忙家务。这给工作、生活带来了诸多不便。大伙儿一合计，决定集体投资办个餐厅，由一人承包经营，随时为各家庭提供所需要的服务。经过一段时间的筹备，“家庭餐厅”挂牌营业了。餐厅设有适合一家人就餐的卡座，营造了舒适的氛围。餐厅营业范围很广，既有快餐、小吃之类，又可承办生日、结婚等喜庆宴会，同时还和娱乐场所配套经营。
    餐厅开业以来，生意十分红火。村民们不仅工作日在餐厅就餐，而且诸如生日、结婚等一些宴会也在餐厅举行，就连亲朋好友来了，也是请进餐厅招待的。正是这个在城里或许不起眼的“家庭餐厅”，改善了乡亲们的生活条件，提高了生活质量。
    家乡的变化，令我感慨万千。发生在身边的这一变化，不正表明广大农村在一步步向小城镇方向发展、向小康生活目标迈进吗？（作者系桂林陆军学院学员）
    从身边看“九五”
〖-ZW/正文〗
