〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“生命禁区”再现战友一片深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维族女战士献血救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；无偿献血〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命禁区”再现战友一片深情
    维族女战士献血救战友
    本报讯牟国云、记者欧世金报道：在鸟儿都不飞、氧气吃不饱的喀喇昆仑雪山三十里营房，面对身负重伤急需输血的战友，新疆军区三十里营房医疗站维吾尔族女战士布艾吉尔毅然伸出胳臂，献出430毫升鲜血。
    8月31日晚8时，遇车祸身负重伤的某汽车团九连排长荣君被送到三十里营房医疗站，急需输血进行手术，否则随时面临生命危险。
    献血？谈何容易！这里的大气含氧量不足平原的一半，在这里散步，比在平原负重20公斤以每小时五公里速度行进还要累。然而，当得知有受伤战友需要献血后，在此守防和路过此地的汽车兵全部集合到医疗站争相献血。布艾吉尔当仁不让地站在了验血的队伍里。经化验，只有她和另外3人与伤者的B型血相同。
    昼夜兼程15个小时从山下赶来主持手术的潘锡堂主任懂得，在这连壮小伙子都“一步三喘”的高原上献血，一般每人一次不能超过100至150毫升，否则对身体就有损害，但伤者此时至少需要1600毫升血才能保证手术的顺利进行。
    布艾吉尔要献血，官兵们都于心不忍。布艾吉尔看出了大家的心思，笑呵呵地说：“我们维吾尔人有句民谚叫‘给血就是给生命’，现在多抽我一升血，战友就多一线生的希望！”在布艾吉尔强烈要求下，在同其他战友一样抽了400毫升之后，医护人员不得不又在她体内多抽了30毫升。9月7日，经输血抢救，荣排长已脱离危险并被护送下山治疗。
〖-ZW/正文〗
