〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州战区集中人才技术资源优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立通信装备“地域联修中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭福兴/喻稳发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信装备保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立通信装备“地域联修中心”
    本报兰州9月20日电郭福兴、喻稳发报道：笔者今天从兰州军区通信部获悉，经过一年多的努力探索，一种集三军人才、技术、资源优势，横跨军兵种、纵贯大西北的新型通信装备保障模式，在兰州战区初步形成。这个“地域联修中心”的启动，标志着兰州战区通信装备维修保障朝着基地化、集约化、网络化迈进。
    兰州战区幅员辽阔，通信部队分驻在西北五省区的上千个点上，过去由于维修保障体制的条块分割，导致保障效率不高、保障资源浪费、保障层次偏低，严重制约着通信保障能力的提高。经过反复调查、论证，去年7月，兰州军区报请上级批准，打破军兵种界限，在驻军相对集中的城市，跨军兵种、跨建制建立了“地域联修中心”，主要担负本地区通信装备的维修、技术培训和技术指导三大任务。中心由驻地级别最高部队的通信部门牵头，在本地区抽调通信装备维修技术人员，统一组织指挥，集中使用维修资源，实行联储、联供、联修，形成纵横交错的基地化通信装备技术保障网络。
    为使维修中心真正发挥作用，他们专门制定了《通用通信装备地区联修实施细则》，筹措资金购置了一批现代化的维修仪器、设备，建立了一整套规章制度。“地域联修中心”的建立，不仅方便了部队、有力地保证了战区部队通信装备完好率，而且大大节省了经费开支和人才资源。据统计，与去年同期相比，通信装备维修经费节省了50％。
〖-ZW/正文〗
