〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鳞半爪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/一鳞半爪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越狱的逃犯
    奥运会比赛开始没两天，距主体育场两公里的银水监狱就发生越狱事件。狱警拉响了警报，并狂追两名越狱犯人。慌不择路的两人截住了韩国代表团的面包车，车里的三名志愿者和一名韩国队医不幸被扣为人质。虽然不久后逃犯就释放了这4人，但警方的全面搜捕也是徒劳无功。目前，警犬和持枪警卫昼夜巡逻，以确保不再发生恐怖事件。
    欧文的疑惑
    足球明星迈克尔・欧文这两天简直成了索普迷，只要有索普的比赛，他必定会趴在电视机前仔细观看。不过他不是在看索普游泳，而是想弄明白一个问题：索普的脚到底有多大？“我才穿6号半的鞋，可是听说他穿18号的，这怎么可能……”后来经他人指点，欧文才明白怎么回事――敢情澳大利亚的鞋号和英国不一样。
    无畏的小鸟
    今天，女子50米运动步枪决赛正在进行，50多名选手在靶场一字排开，枪声不断。突然，一只喜鹊带着它的两个孩子落到了枪靶前的草坪上。只见三只小鸟毫不在乎地四处觅食，全然不怕被子弹击中。看来，鸟儿们已经习惯了在枪林弹雨中出生入死地讨生活。
    （本报悉尼9月20日电）
〖-ZW/正文〗
