〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院元氏分院严谨治学催人奋进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员证不再当作军官证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文卿/赵焕方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯武文卿、特约通讯员赵焕方报道：严谨治学动真格。新学期始，石家庄陆军指挥学院元氏分院作出决定，对99名考核成绩优秀的学员颁发奖学金，对30名总评成绩靠后者给予“黄牌”警告。
    军校不是“保险箱”，学好学差不一样。过去，少数学员考入军校，认为十年寒窗苦读，今朝金榜提名，终于进了“保险箱”，随之产生出“船到码头车到站”的思想。在学习中有的满足于“60分”，有的在训练中怕苦怕累，简单应付，影响了人才的整体培训质量。
    为培养“打得赢”、“不变质”的新型装甲兵初级指挥人才，全军院校体制编制调整后，这个学院党委狠抓学风建设，大胆推行激励竞争机制，先后出台了“教考分离制度”、“全程末位淘汰制度”、“奖学金制度”；进一步修订完善了《学员学籍管理暂行规定》、《学员考核规定》。他们将学员学期内学习内容统一到期末考试，采取由教务部门从微机试题库中抽题拟卷、封闭印刷、专人封存、考场拆卷启封的方法，将主陪考教员跨学科跨专业统一调配，考试结束当场封存专人保管，尔后由多名教员封闭统一轮流阅卷，让学员置身于公平、公正的竞争氛围，提高学习积极性。
    面对学好学差不一样的结局，许多学员表示，要加倍努力，刻苦钻研业务，全面提高自身素质，不能再把学员证当军官证了！
〖-ZW/正文〗
