〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善谋全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志多次指出，各级领导干部都要善于谋全局，抓大事。前不久，他再次强调：必须大力拓宽中青年领导干部的视野，使他们养成从全局和战略上思考、处理问题的习惯。江总书记的论述，很有现实针对性，对于进一步增强干部队伍素质，提高各级领导者谋划、运筹工作的水平，都具有重要意义。
    全局，指事物的整体和发展趋势。领导干部不论从事何种工作，都属于建设有中国特色社会主义事业这个整体的一个局部或组成部分。所谓善谋全局，就是观察问题、处理工作，都必须时时与我国建设、改革的全局紧密联系起来，善于站在全局高度审时度势，制定决策。这样，才能高屋建瓴地做好工作。古人说，“善弈者谋势，不善弈者谋子”、“不谋全局者不足以谋一域”，讲的就是这个道理。
    有的同志认为，谋全局主要是高级机关的事，我们在下面只要听招呼，按上级指示办就行了。这种认识十分片面。须知，全局与局部是相对而言的。一个集团军，对于全军来说是局部，但集团军有集团军的全局；同样，师、团、营、连，也都有自己的全局。从这个意义上说，每个领导者的工作都既是局部，又有全局；都有一个思考和解决带全局性、战略性问题的任务。陈云同志当年论述经济工作时说，过去旧商人中，有一种专门“踱方步”，考虑货源、管理等“战略性问题”的人。而“我们县商店的经理却一天忙得要死，晚上还要算账到12点，要货时，再开夜车临时凑”。他说，我们的县商店，也应该有这种专门踱方步的“战略家”。遗憾的是，今天有些同志做工作还像那种“县商店的经理”，胸无全局，整天陷在事务堆里瞎忙一气。要扭转这种状况，就需要提倡领导者善谋全局，成为像陈云同志所说的那种善于“踱方步”的“战略家”。
    谋全局，很重要的方面，就是要正确处理局部与全局的关系，自觉以局部利益服从全局利益。这一点说起来容易，真正实行起来，特别是当涉及到本部门或个人的切身利益时，有些领导同志就往往大打折扣。这显然是错误的。作为领导干部，当然要努力把本职工作做好，尽可能地为本部门的干部群众谋利益；但是，作为共产党人，首先要“谋”的，应该是全党、全军和全国人民的利益。这是大局。我们无论办什么事，都要在心中时时装着这个大局；必要时，为了大局还需要暂时牺牲本部门的某些局部利益。
    谋全局，要求每个领导干部在工作中必须具备全面、联系的观点，善于统筹兼顾，“弹好钢琴”。当前，我国正处在改革发展的关键时期，社会矛盾错综复杂，新情况、新问题层出不穷。这种情况下，更要周密考虑各方面的情况，妥善处理各种矛盾，调动起方方面面的积极性。同时，还要善于分清轻重缓急，抓住主要矛盾。然而有些领导同志干工作，要么抓这丢那，顾此失彼；要么事无巨细，眉毛胡子一把抓，疲于应付。这里的重要原因，就在于缺乏一种统摄全局、洞察本质的战略性思维能力。谋划全局，是一种对事物整体、本质和规律的认识和把握。作为领导干部，要想把握好全局，就不能仅仅满足于平日辛辛苦苦；或者仅凭老经验办事；而是要像陈云同志所说的那样，经常“踱方步”，多动脑筋思考一些带全局性、战略性的问题。这样，才能不断提高自己的辩证思维和战略思维能力，善于从全局、长远的高度分析问题、谋划工作，获得事半功倍的效益。
    谋全局、考虑战略问题并不神秘。毛泽东同志早就说过，战争全局的指导规律，眼睛看不见，“但是全局是由局部构成的，有局部经验的人”，只要“肯用心去想一想，就能够明白那些更高级的东西”。世界上没有天生的战略家，也没有从一开始就能够自然地把握全局的领导者。重要的问题在善于学习。只要肯于学习，勇于实践，就一定能够成为有战略眼光、能驾驭全局的领导人才，我们的事业必将无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
