〖ZQ/总期〗15595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌诚可贵精神价更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙门阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看奥运比赛，最激动人心的，莫过于我国选手拿金牌，在奥运赛场奏国歌、升国旗，感受中国人扬眉吐气的时候。最令人感奋的，则是运动员在创造辉煌的过程中所表现出的拼搏进取精神。
    不是吗？我国奥运健儿开赛以来取得的6枚金牌，无一不是运动员拼搏精神的结晶。陶璐娜关键时刻挺身而出，以敢挑重任的精神为中国队夺得首金，抹去了笼罩中国军团的阴影；中国体操队的小伙子以坚忍不拔的精神斩关夺隘，越战越勇，圆了几代人的“男团冠军”梦；巾帼力士林伟宁在冠军在握的情况下，最后一次试举仍大胆向世界纪录冲击，虽未成功，表现出的却是永不满足，追求“更高、更快、更强”的精神。
    有些项目虽然我们没有拿到金牌，但运动员们所表现出的精神同样闪烁出耀眼的光芒。王义夫第五次征战奥运赛场，拼搏劲头不减当年；姜翠华不畏强手，奋勇拼杀，为中国赢得首枚自行车奥运奖牌；女子曲棍球队不信邪，首次参加奥运会便接连扳倒世界冠军荷兰队和世界冠军杯赛亚军德国队……
    与此同时，有些项目上的意外失利，如赵颖慧的提前出局，女排的三战皆输，尤其是女足输给挪威队，尽管令人惋惜，但也都有各种各样的原因。公平地说，置身奥运赛场的运动员、教练员，比任何人都渴望得金牌、出成绩。然而，如同战场上没有常胜将军一样，再优秀的运动员也有面对失败的时候。对于他们，我们应该给予理解鼓励，而不该埋怨指责，更不能冷嘲热讽。
    奥运会的永恒魅力，不在于一枚枚金牌落入谁手，而在于运动员在夺金过程中所表现出来的勇于挑战对手、挑战极限、挑战自我的精神，和由这种精神所创造的奇迹。无论是谁，无论是想发挥自己的优势，还是想把劣势变成优势，都离不开这么一股精神。愿这种精神助我奥运健儿在未来的比赛中创造出更多辉煌！
〖-ZW/正文〗
