〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“夜老虎”抖起虎威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团着力解决新装备能源问题小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹阳
    苏南某地，夜黑如漆。
    某炮团数十辆新型火炮，在夜幕掩护下快速占领阵地，一门门火炮直指“敌阵”。上级机关的同志检查后，赞叹道：“夜老虎”真是名不虚传！
    然而，就是这支曾被授予光荣称号的“夜老虎”团队，前不久却被“电老虎”重重地抓了一把。
    那是4月初的一天晚上，刚刚上任的团长王志平带着作训股的同志检查夜训情况。当他们来到一营指挥连夜训点时，王团长发现两架激光测距仪的电压指示都亮了“红灯”，一会便出现了严重“断屏”。去年刚配的新装备，该不会是质量问题吧？找来连长一问，原来是电没充足，夜训刚过半，测距机就开始“打盹”。当晚，王团长发现全团共有9架新型夜视器材因充电不足而架在训练场成了摆设。
    出来夜训为何不把电充足？王团长当即召集营连主官到一营夜训点。谁知，他还没开口，基层同志的“苦水”却向他倒来。一营长贾德权说：“团里规定连队每个人每月3度电，这只能保证连队的正常生活用电，现在连队都装备了‘快反’器材，夜训抓得紧，器材每天要充电十几个小时，这么多新装备哪能‘吃’得‘饱’？”二连连长胡京和接过话茬说：“上个月，作训股在我们连队搞夜训试点，因用电超指标，我们干部都受到了批评。”
    “夜老虎”为何受制于“电老虎”？第二天，团党委“一班人”进行了集体“会诊”。大家经过认真反思，找到了影响训练落实的主要原因：一是领导机关“中心”意识不强。团里组织开展的一些评比指标偏离了训练这个“中心”。比如，前一段时间，团里搞节油评比活动，规定每个连队只能动用一辆车（炮），结果造成新装备使用磨损不平衡。二是业务部门的服务意识不强。对训练的保障工作不到位，有的业务部门对训练上的难题不积极想办法解决。
    病因找到了，团党委开出了3个“药方”：一是进一步落实党委议训制度，领导和官兵同训，对训练中出现的问题及时解决；二是紧紧围绕训练中心，做好保障工作。团里不仅从生产收益中拿出2万多元对训练用电、用油等方面给予贴补。装备技术处还挑选技师成立技术组，对各种器材的维修上门服务。政治处还主动做好训练中的思想政治工作，调动官兵训练积极性。
    团党委和机关紧紧围绕训练这个中心开展工作，各营、连在严格按训练计划落实指标和内容的同时，还成立革新发明小组和训练先行班，积极探索适合新装备要求的夜训方法，取得不少新成果。
〖-ZW/正文〗
