〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进经常性管理工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某炮师加大检查力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性管理工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张明军、赵忠范报道：沈阳军区某炮师通过建立检查督查机制，促进经常性管理工作的落实，部队全面建设稳步上升。
    这个师为促进以条令条例为主的经常性管理工作的落实，利用每季度师首长机关下部队蹲点的时机，对基层全面建设进行综合检查；每周由机关干部轮流组成督查组对就近部队进行随机检查；师团加强纠察，对营区和营区附近巡查。发现问题，现场纠正和解决，对一时解决不了的和容易出现反复的问题，机关提出对策性建议，限期解决，并交下次检查组进行复查，督促解决。今年初，蹲点工作组在某团发现战士在营区外小卖店赊账多，已成为管理教育难点，当即责令该团对赊账的人员列出名单和金额，分析赊账用途原因并督促还钱，对官兵进行金钱观和法制教育。还走访小卖店、饭店，请他们配合。同时，他们在全师普遍进行了一次清理欠账和讲清赊账危害的活动，较好地解决了这个问题。对重点部位、薄弱环节实施不间断督查，对携枪带弹哨位由值班首长、分队干部和军务、保卫、军械部门全程巡查，管住了人，盯住了车、枪、弹等“两防”重点，不断清除了事故隐患。严格的检查督查制度，进一步增强了官兵令行禁止的自觉性。
〖-ZW/正文〗
