〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生难忘的一次处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于报考军校的战士来说，最大的幸福莫过于接到入学通知书。因为这意味着他由一名战士转变成为一名军官的开始，是对他付出的辛勤劳动和汗水的认可，也是他人生道路上的一次重大转折。
    我接到入学通知书，是10年前的8月23日。这一天使我终生难忘，不仅仅是因为接到了入学通知书，还因为这一天我同时得到了一个警告处分。它一直鞭策着我，提醒着我要过好每一天。
    那天，当我接到入学通知书后，不仅我高兴，与我同在一个连的6名老乡也因为他们当中出了一个“秀才”而高兴。晚上熄灯后，7名老乡偷偷地聚在连队一间空房子里喝酒，为我祝贺送行。正喝在兴头上，一束手电光照在了我们脸上。这是连长查铺查哨时，发现了我们的违纪行为。连长让其他同志回宿舍休息，让我跟他去了办公室。我自知违反了纪律，但又认为，马上就要去军校报到了，连队不会对我怎么样。
    在连部，连长威严地坐在椅子上，而我却不屑一顾地站在门口。连长对我讲：考上了军校是应该庆贺，但绝不能拿部队纪律开玩笑。依我看，你虽然理论成绩达到了军校的标准，但作风纪律方面还没有达到一个军官应有的素质。明天，我建议党支部召开支委会，专门研究你的违纪问题，目的是通过这件事，使你尽快地成熟起来。最后连长语重心长地对我讲：“你以后的道路还很长，不论在哪里工作，也不管在什么环境下工作，都要把握好自己。”
    我背着一个处分到了军校。尽管事情过去10年了，但我始终难以忘怀老连长的谆谆教诲。它就像一副灵丹妙药，始终激励着我。当我工作稍有懈怠时，它激励我奋发向上；当我取得成绩而骄傲自满时，它像清醒剂一样给我以告诫；当我因工作需要而变换岗位时，它提醒我要踏实工作，干一行就要干好一行。
    我永远感激我的老连长，永远不会忘记那一个处分。愿每一位连长都能像我的老连长那样真正关心爱护自己的部属；愿每一位同志都能善待每一天，把握好自己。
    55083部队 张朝青
〖-ZW/正文〗
