〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事五项锦标赛开战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓓蕾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日讯 蓓蕾报道：瑞典克里斯蒂娜港市消息：一年一度的国际军体理事会军事五项锦标赛8月4日在这里开幕。来自世界各国的27支军队代表团近200名运动员将参加为期六天的比赛。
    这次是男子第15届、女子第7届国际军体理事会军事五项锦标赛，参赛国家将争夺男女团体、男女障碍接力和男女个人六枚金牌。我军派出了六名男选手、四名女选手参加角逐。在参赛的运动员当中，有王恋英、李忠等五名选手获得过国际军体理事会军事五项锦标赛个人冠军。
    男女团体冠军的争夺将异常激烈。按照国际军体理事会规定，男子团体冠军“戴布鲁斯”杯和女子团体冠军“挑战者”杯是流动性奖杯，只有连续三次夺得团体冠军，才能永久获得复制的冠军奖杯。我男队在1995年和1996年连续两年夺得团体冠军，此次锦标赛上将第四次向团体“三连冠”发起冲击。
    当地时间8月5日上午进行了女子大口径步枪射击比赛。我参赛4名选手基本发挥出水平。王恋英以194环的成绩暂列女子第二位，宋丽芳、吴金凤分别打出192环和186环的成绩，她们三人成绩相加暂列团体第二位。
〖-ZW/正文〗
