〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗襄樊市着力安置军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志清/马和/宋飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省襄樊市是全国优化资本结构试点城市之一，目前城区经优化组合后的下岗人员不少，坐等安置的大中专毕业生和待业青年也还有一些人，但市委市政府却以极大的热情，在不到8个月的时间里，将军事经济学院襄樊分院的50多名军嫂全部妥善安置上岗。他们是如何做到这一点呢？
    难事力办
    1996年10月1日，军事经济学院襄樊分院举行隆重的国庆阅兵式，襄樊市委书记孙楚寅、市长阎增福等四大班子的主要领导应邀登上检阅台。官兵们威武雄壮的军姿，庄严刚劲的步伐，排山倒海的气势，深深地感动了他们。
    阅兵完毕，军地双方的领导举行座谈会。还沉浸在兴奋中的襄樊市领导询问部队有什么困难需要解决，他们表示乐意为这支威武之师排忧解难。分院潘金海院长、童海云政委便如实反映了这样一个情况：根据上级指示，军事经济学院襄樊分院的训练教学任务加重，人员需要充实，分院原缺编的130多名干部迅速补齐。这样，新来的干部家属就业就成了难题。分院领导同时表示：过去地方对部队总是有求必应，部队非常感谢！这次情况特殊，那么多家属的工作一下子都解决难度太大，能分期分批安置就行了。孙书记说：“说实话，市场经济条件下，我们的安置工作遇到了前所未有的困难和挑战。但我们决不能因为自己有难处就对部队的困难熟视无睹。这项工作我们不仅要做，而且要做好。如果说保卫国防是部队的任务，那么让军人安心服役则是我们的义务！”
    很快，市委市政府召开了由市委组织部、市人事局、劳动局、市编委、市教委等部门领导参加的联席会议，专门研究解决军事经济学院襄樊分院干部家属的安置问题。大家彼此明白这件事的分量，都下决心要克服自身困难，竭尽全力安置好这批军嫂。会上明确分工：军嫂是干部身份的，由组织部负责落实；是教师身份的，由教委负责落实；是事业单位工人身份的，由人事局负责落实；是企业单位工人身份的，由劳动局负责落实……
    特事特办
    随后各单位雷厉风行，对军嫂的安置做到特事特办。
    市编委一般每年只研究一次人员进编问题，逾期要等来年，而且比例不能突破。这次，熊开礼主任从联席会上带回了军嫂安置名单后，给有关人员明确交待：军嫂随到随办，不讲任何价钱。
    贸易局为了搞好复退军人的安置工作，曾出台了3项特殊规定：一是不搞试岗待岗，二是不向个人收集资费，三是一年内不搞优化组合。这次他们决定：优惠复退军人的这些政策，同样适用需安置到他们单位的10余名军嫂。
    教师的调动一般在暑假期间办理，暑期过后正好上岗。有关方面在几年前还出台过这样的规定：“凡调进襄樊市区的教师，年龄必须40岁以下，分居必须5年以上，学历大专以上。”这次，市教委研究决定，12名需安置的军嫂可以不受这些规定的限制，要立马办理，一路绿灯。军事教研室教员谭志雷的爱人王齐玲是名教师，因只有中专学历，过去几次调动未成，这次她只用了3天时间便办完了所有手续，高高兴兴上班了。
    好事办好
    为安置好这批军嫂，市委和市政府的领导明确指示：一是安排工作一定要考虑军嫂本人特长和本人意愿；二是尽量安排经济景气、收入有保障的单位；三是为了使其上下班方便，能就近安置的就近安置，确保好事办好。
    与许多经济不景气的单位相比，自来水公司可谓是“热门”单位。他们工资有保障，福利待遇也比较优厚。但由于人员处于饱和状态，他们3年没有调进一个人。这次，市劳动局想把政治教研室张生荣副教授的爱人辛淑芬安置进去，该公司以“自己单位人员满，辛淑芬年龄偏大”为由，不想接受。市委姚祥栋副书记亲自登门做工作，他对该公司的领导说：“张副教授是部队的人才，如果我们解除了他的后顾之忧，他能更安心地为部队建设作贡献。再说，张副教授的爱人有了一份理想的工作，我们襄樊就对张副教授多了一份吸引力，他以后转业时，我们就有可能留住这个人才，为我们襄樊经济腾飞贡献聪明才智。”如此动之以情、晓之以理的劝说，使自来水公司的领导愉快地将张副教授的爱人接收了。
    襄樊贸易局全行业经优化组合后，有些职工下岗。此外，还有些内部职工的子女待业。巨大的安置压力，迫使他们不得不作出大中专毕业的内部子女也只能等到跨年度后再考虑安排的规定。这回要进来一些军嫂，他们不仅安置上有相当大的难度，而且还得做好内部人员的思想工作。但贸易局的领导说：“宁肯我们自己作难，也要为部队解难！”由他们安置的军嫂很快定岗定位。
    劳动局需要安置10余名军嫂。如果在10年前，解决这批军嫂的就业问题决不是什么难事。可如今用人的自主权在企业，不是国家指令性的安置人员，一般不能采取行政干预的手段强行安置，加上各企业都在搞定岗定人，减员增效，中途想插进人谈何容易！劳动局局长李耀明和几位副局长几次碰头后，抽出周建国副局长和计调科科长郑永新等得力干将，到用人单位一个个做工作，一个个抓落实。经过深入细致的工作，10余名军嫂终于得到了妥善的安置。
    书记市长如是说
    在襄樊市西北角古城墙的门楣上，苍劲雄浑的“历代军事重镇襄樊”几个大字，虽历经岁月的沧桑，依然清晰夺目。在新的历史时期，市场经济的大潮也无法冲淡襄樊市领导和人民对子弟兵浓烈、深沉的情感。透过军嫂安置这件事，让我们来听听襄樊市领导的心声。
    市委书记孙楚寅：“过去，解放军为我们共和国的建立，作出了巨大的贡献和牺牲。和平时期，哪里有急难险重任务，哪里就会出现部队官兵的身影。可以毫不夸张地说，我们的军队是国家安宁与稳定的中流砥柱，是世界上最好的军队，我们没有理由不把他们的困难视为自己的困难。把部队的同志及其家属安置好，是江总书记托付给我们各级领导的政治任务。拥军工作做得好不好，是衡量我们各级领导是不是与党中央保持一致、讲不讲政治的一个重大而又严肃的问题。这就需要我们各级领导强化大国防的观念，部门利益服从全局利益，填写好新的历史问卷。”
    市长阎增福：“作为一市之长，我有责任让每一个市民安居乐业。每一个随军家属到了襄樊，就是我市市民，我就应该关心他们的疾苦，解决他们的困难。军队是我们国家的钢铁长城，爱国要拥军，富国须强兵。我们有决心有信心在更高、更深、更广的层次上加强军政军民关系，谱写新的鱼水情歌！”
    武汉军事经济学院 孙志清 马和 宋飞
〖-ZW/正文〗
