〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且听浏阳谱新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉/雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕本嘉 本报记者 雷利民
    1927年9月9日，毛泽东组织领导的湘赣边界秋收起义爆发。各路起义部队随后在浏阳文家市镇会师，准备攻打长沙，途中受挫。毛泽东当机立断，决定部队沿罗霄山脉南下，开始了中国革命从城市转向农村的重大历史转折。
    “浏阳河，弯过了几道湾？几十里水路到湘江？……”
    一首婉转动人的歌，唱响了一个有着光荣革命传统的地方。车入浏阳地界，我们的心中很自然地又响起这首歌。
    湘东湘西都多山。坐在车里，我们同样是不知“弯过了几道弯”，才望见了藏在一片苍莽之中的浏阳市。
    车越行越近，透过轻拂山间的片片薄雾，一座颇具规模的现代城市展现在我们眼前。错落有致的楼群依山而建，繁荣的街市两边，尽是各家商店挂出的招牌，熙熙攘攘的人群在各色招牌下川流不息。革命老区换新颜了！我们禁不住发出一声感慨。
    在浏阳市委书记、市长欧代明那里，我们的感慨得到了充分的证实。
    “浏阳近几年经济发展驶上了快车道啊！”欧书记等我们一落座，便打开了话匣子，“去年全市国民生产总值、工农业总产值和乡镇企业产值分别比上年增长17.2％、36.8％和52％，财政收入达到3.71亿元，比上年增长23.1％，已经连续两年抢到了全省县级市的第一名。”
    “有句话叫作‘经济要发展，交通是关键’，浏阳地处山区，又是湘赣两省交界地，与外界的交通问题怎么解决？”我们对来时一路上的山道弯弯印象深刻，便脱口问道。
    “交通？”见我们提出这个问题，欧书记似乎有些意外，“你们从山路上来的？”“是啊。”“怪不得呢。”欧书记哈哈一笑，“你们走的是原来的老路，那已经是旧皇历了。去年下半年，以市里为主筹资修建的319国道浏阳至永安段高等级公路已经通车，以前我们到长沙开会一去一回要半天，现在路上最多用一个半小时。往江西方向去的浏大公路目前也已经完成了土石方任务的一半以上，其他项目建设正在积极推进，交通便利着呢。至于你们来时穿越的大围山，去年已经被辟为国家森林公园了，不到一年时间，就来了15万多游客，旅游收入大约1100万元。”
    路一通，处处通。欧书记接着介绍说，浏阳在建立以旅游业为龙头的外向型经济格局的过程中，充分挖掘自身潜力，触角不断延伸。他们抛弃了单纯依赖省、县（市）外贸部门开展业务往来的传统外贸方式，直接与沿海地方的外贸部门广泛接触，利用沿海渠道打通国际市场。有了出口途径后，浏阳人又下大力气扶持了一批上规模、上水平的样板工厂。目前已有城关出口花炮厂、抽纱二厂等四家企业获得了自营出口权，减少了产销中间环节，大大拓宽了经营渠道。去年全市完成外贸供货总额达8.8亿元，创汇3000万美元，连续9年名列全省第一。
    在欧书记滔滔不绝的话语中，我们仿佛看到了浏阳花炮、纱锭、方竹在源源不断地运往长沙、南昌、上海，运往世界各地，仿佛看到了大围山国家森林公园里，天南海北的游客正纷至沓来……想不到在这弯弯的浏阳河、弯弯的盘山路深处，浏阳人已经奏响了一曲对外开放的新歌。
    掌灯时分，我们再次漫步街头，不断变幻着迷人色彩的霓虹灯把浏阳点缀得更加艳丽。正走着，忽然天上一声炸雷，随即开出万千眩目的花朵――原来是浏阳的保留节目，周末礼花施放活动开始了。朵朵异彩纷呈、璀璨无比的花儿映在大围山顶的天际，映在清清的浏阳河中，也映在了漫步在河堤上观赏这美景的浏阳人脸上。我们忽又想起临走时欧代明书记说的话：“过去人们都知道浏阳有一支著名的歌。在改革开放的今天，浏阳人民发扬革命老区的艰苦奋斗精神，大胆解放思想、转变观念，一定会谱写出更多、更美的歌！”
    压题照片：秋收起义会师地浏阳文家市镇远眺。 吕本嘉摄
〖-ZW/正文〗
