〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★东盟外长将讨论柬埔寨问题
    ▲新加坡外交部发言人5日说，东盟常务委员会主席国菲律宾要求在新加坡召开有关柬埔寨问题的东盟外长特别会议，新加坡已经同意菲律宾的请求。会议将于8月11日举行，由菲律宾外长西亚松主持。这是东盟国家外长第二次举行特别会议讨论柬埔寨局势。
    原东盟7国外长7月10日在吉隆坡召开了讨论柬局势的第一次特别会议，会议决定暂缓接纳柬埔寨加入东盟。
    ★安南批准伊拉克物资分配计划
    ▲联合国秘书长安南4日批准了伊拉克的食品、药品和其他民用物资分配计划，从而为执行新的一期“石油换食品”计划铺平了道路。
    自伊拉克1990年8月入侵科威特以来，联合国安理会一直对伊拉克实行包括石油禁运在内的经济制裁。为缓解长期制裁造成的严重后果，安理会于1995年4月通过第986号决议，允许伊拉克半年出口价值20亿美元的石油，用于进口食品、药品等民用物资。
    ★国际组织谴责波黑驱赶穆族难民
    ▲驻波黑的国际组织代表4日谴责波黑亚伊采地区发生的驱赶穆族难民的事件。据联合国国际警察特别部队统计，波黑克族人近日在亚伊采及附近村庄驱赶了500多名刚刚返回家园的穆族难民。一些穆族人的住宅被烧毁，一人被烧死。联合国难民事务高级专员署发言人亚诺夫斯基说，如果波黑和平协议有关难民重返家园的条款得不到履行，“整个和平进程将会崩溃”。
    ★世界银行将向越南提供6亿美元信贷
    ▲据越南国家银行近日宣布，世界银行将在1997―1998财政年度向越南提供总额为6.17亿美元的优惠信贷。
    这笔信贷将用于港口建设、交通运输、森林保护和农村发展等7个项目。贷款的期限为30至40年，利率为零，劳务费为每年百分之零点一五。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
