〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马毓真谈外交部驻港特派员公署职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄建民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港外交RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月5日电 （记者庄建民）外交部驻港特派员公署特派员马毓真在此间表示，特派员公署的工作目标，就是维护国家主权和利益，包括香港特别行政区的利益，保护香港同胞的合法权益，支持特区发展同各国、各地区之间在经贸等方面的关系，促进香港的长期繁荣和稳定。
    香港中华总商会今天晚上举行会董会，邀请外交部驻港特派员公署特派员马毓真发表演讲。
    马毓真说，外交部驻港特派员公署的设立，是中央人民政府对香港行使主权的体现，也是中央人民政府处理涉港外交事务的需要。它既是处理由中央人民政府负责管理的与香港特区有关的外交事务的机构，也是中央政府就涉港事务同香港特区政府联系的渠道。他表示，公署与特区政府之间没有隶属关系，二者在维护国家主权，促进香港长期繁荣和稳定方面的目标是一致的。
    马毓真还就特派员公署与特区政府在处理对外事务上的职责划分问题作了说明。他说，按照基本法的规定，涉及香港特区的对外事务大体可划分为两大类：第一类是根据基本法明确由中央人民政府负责管理的外交事务。第二类是中央人民政府授权特区政府根据基本法自行处理的对外事务，由特区政府自行处理，公署给予协助和支持。
〖-ZW/正文〗
