〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗角逐世界大学生运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表团在京点将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日讯 记者田源报道：今天上午，参加第19届世界大学生运动会的中国大学生体育代表团在京成立。由近200人组成的代表团将参加田径、跳水、体操等8个大项55个小项的角逐，这是国家体委和国家教委最后一次联合组团参加世界大学生运动会。
    第十九届世界大学生运动会将于8月19日至31日在意大利西西里岛举行，它是国际大学生体联举办的一项国际体育赛事，每二年举办一次。自1959年第一届大学生运动会举办以来，水平逐步提高，越来越引起世界各国和地区的重视。本次赛会将吸引160多个国家和地区的6000余名运动员参加。我国大学生体育运动总体水平不高，与其他国家大学生相比，还有较大差距。1977年，我国首次派团参加了此项赛事，并在第16、17、18届比赛中，取得了两次团体总分第二和一次团体总分第三的好成绩。
    由于本月和9月上旬我国还将分别派团参加希腊世界田径锦标赛、瑞士世界体操锦标赛、泛太平洋世界游泳锦标赛和世界跳水锦标赛等赛事，因而此次中国大学生体育代表团的组成并非最强阵容。
〖-ZW/正文〗
