〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜 建设强大军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵认真学习江主席在庆祝建军70周年大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善/司彦文/周善才/洪和平/孙继炼/赵波/包国俊/景抒〖HH/换行〗展 张海平 魏厚敏 沈海荣 刘明学 程关生 曹锦华 张智猛 何鸣鸿 杨彪 〖HH/换行〗刘彦军 俞泳江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建军70周年/军队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：江主席在庆祝建军70周年大会上的重要讲话发表后，国防科工委党委常委和广大官兵认真进行了学习讨论。大家表示，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委十分重视和关心国防科技工业，我们要变压力为动力，视挑战为机遇，努力发挥在国防科技工业中的作用，更好地履行职责，增强紧迫感和责任感，既认真研究军事技术革命的发展特点和规律，更注重解决国防科技工业面临的突出矛盾和问题，加快我军武器装备现代化进程。
    本报北京8月5日讯 记者司彦文报道：连日来，海军党委常委和广大官兵认真学习讨论江主席在庆祝建军70周年大会上的讲话。各部队把学习江主席讲话与正在进行的我军性质、宗旨和优良传统教育结合起来，进一步继承和发扬我军优良传统。广大官兵表示，一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高标准地完成上级交给的各项战备训练任务。
    本报北京8月5日讯 周善才、记者洪和平报道：江主席在庆祝建军70周年大会上的重要讲话发表后，空军党委“一班人”和广大官兵进行了认真学习。大家表示，一定要深刻领会江主席讲话精神实质，并结合空军部队实际，认真贯彻落实。在学习中，大家联系空军在维护国家主权和安全中所担负的神圣使命，以及在未来高技术条件下战争中的重要地位和作用时谈到，我们要进一步认清形势，增强责任感和使命感，全面建设好部队。
    本报北京8月5日讯 记者孙继炼、赵波报道：八一期间，第二炮兵党委和部队官兵认真学习江主席在庆祝建军70周年大会上的重要讲话。大家认为，江主席的讲话是党的第三代领导集体指导我军革命化、现代化、正规化建设的重要文献，我们必须深刻领会讲话的精神实质，加强第二炮兵质量建设，全面提高广大官兵的素质，不断增强高技术条件下的作战能力，高标准地抓好各项工作的落实，以优异成绩迎接党的十五大召开。
    本报北京8月5日讯 特约记者包国俊报道：军事科学院党委认真组织干部战士学习江主席在庆祝建军70周年大会上的重要讲话，以讲话精神统一各级干部的思想。大家表示，一定要紧密结合军事科研实际，深入研究和认识我军建设中的新情况新问题，积极探索新形势下我军建设的特点和规律，努力搞好军事科学研究，着力解决新形势下部队建设面临的突出矛盾和问题。
    本报北京8月5日讯 特约记者景抒展报道：江主席在庆祝建军70周年大会上的重要讲话，激励着国防大学师生为我军现代化事业再创佳绩。目前，该校已形成新的学习热潮，并以加速教学科研改革攻关的实际行动贯彻落实江主席的嘱托。连日来，从校领导到教研人员都在思考如何按照江主席的指示，加强学校全面建设，以实际行动贯彻落实这一重要讲话，一场以什么面貌迈入下世纪的全校性大讨论正在酝酿之中。
    本报沈阳8月5日电 记者张海平报道：连日来，沈阳军区从领导机关到基层连队，都认真组织学习了江主席在庆祝建军70周年大会上的重要讲话。军区党委常委成员在学习讨论时谈到，坚持党对军队的绝对领导，是我军的根本政治制度，是建军治军的根本原则。我们今后在一切考验面前，都要自觉、坚定地把握这一原则。只有这样我们才能带领部队落实好军委新时期军事战略方针，走有中国特色的精兵之路。
    本报北京8月5日讯 记者魏厚敏报道：北京军区党委常委和广大官兵在认真学习江主席在庆祝建军70周年大会上的重要讲话时纷纷表示，坚决按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，高标准地干好工作，努力把部队建设成威武之师、文明之师，圆满完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十五大胜利召开，以崭新的面貌接受党和人民的检阅，为“八一”军旗再添光彩。
    本报兰州8月5日电 记者沈海荣报道：江主席在庆祝建军70周年大会上发表重要讲话后，兰州军区党委常委和广大官兵进行了认真学习和讨论。驻守在高原边防的广大官兵表示，不负党中央、国务院、中央军委厚望，安心边疆，努力工作，履行职能，守好边关。海拔5380米的神仙湾钢铁哨卡、喀喇昆仑模范医疗站官兵表示，继承和发扬喀喇昆仑精神，缺氧不缺精神，以苦为荣，以卡为家，为钢铁哨卡争光添彩。
    本报济南8月5日电 记者刘明学报道：济南军区党委常委和广大官兵认真学习江主席在庆祝建军70周年大会上的重要讲话，决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，以寝食不安的精神干工作，扎扎实实抓好部队的全面建设。大家一致表示，一定要把全区官兵的思想统一到江主席重要讲话精神上来，以高度的使命感和责任感做好各项工作，为推进我军革命化、现代化、正规化建设作出积极贡献，以优异的成绩迎接党的十五大胜利召开。
    本报南京8月5日电 程关生、记者曹锦华报道：7月31日，南京军区党委常委和广大官兵收看了庆祝建军70周年大会的电视实况转播，聆听了江主席的重要讲话，并进行了学习讨论。军区党委常委成员表示，一定要把学习江主席的重要讲话与学习《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》结合起来，与学习江主席关于加强军队建设的一系列重要论述结合起来，与正在进行的作风纪律教育整顿结合起来，进一步激发广大官兵搞好部队建设的政治热情。
    本报广州8月5日电 张智猛、记者何鸣鸿报道：江主席在庆祝建军70周年大会上发表重要讲话后，广州军区党委常委和广大官兵进行了认真学习和讨论，他们结合江主席先后14次到广州军区视察时的一系列讲话精神，进一步研究了全面加强军区部队革命化、现代化、正规化建设的新举措。驻香港部队官兵收看、收听了江主席的讲话后，心情格外激动。司令员刘镇武、政委熊自仁表示，一定牢记江主席和全国人民的重托，为保持香港的长期繁荣稳定作出应有的贡献。
    本报成都8月5日电 记者杨彪报道：“回顾70年光辉历程，经验千条万条，最根本的一条就是坚持党对军队的绝对领导！”这是成都军区党委常委和广大官兵在学习江主席重要讲话时的一致认识。他们表示，在维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，听从以江主席为核心的党中央、中央军委的指挥上不能有丝毫的马虎，不能有丝毫的含糊，不能有丝毫的松懈，要在实践中更好地坚持党对军队绝对领导的原则，确保枪杆子永远听党指挥。
    本报北京8月5日讯 记者刘彦军、特约记者俞泳江报道：江主席在庆祝建军70周年大会上的重要讲话发表后，武警部队各级党委和政治机关采取多种形式，组织广大官兵进行了深入学习和讨论。广大官兵纷纷表示，一定紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，认真履行保卫国家安全和维护社会稳定的神圣职责，圆满完成以执勤和处置突发事件为中心的各项任务，迎接党的十五大召开。
〖-ZW/正文〗
