〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头实践雷锋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数百名雷锋生前战友成为当地两个文明建设的楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张〓/徐强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张〓、徐强报道：河南邓州市有560名从“雷锋团”走出的转业退伍军人，被当地干部群众誉为两个文明建设的模范。日前，邓州市表彰了这些人们心目中的“活雷锋”。
    当年，他们与雷锋同时入伍，同分到一个团，有的还与雷锋共同生活、战斗在同一连队。1964年至1985年，这批官兵相继转业、退伍后，有的担任领导职务，有的战斗在工农业生产第一线。尽管岗位不同、环境各异，但他们给人们留下的都是“活雷锋”的印象。他们中90％以上的人被各级评为优秀党员及各类标兵。
    这批雷锋生前的战友时刻不忘传播雷锋精神。1989年，在当地政府支持下，由“雷锋团”第九任团长宋清梅、政治处主任姚德奇牵头，组成了以雷锋生前战友为骨干的26个“学雷锋指导小组”和800多个“学雷锋送温暖小组”，自觉在全市城乡开展学雷锋活动。
    这批雷锋生前的战友有297人战斗在农业第一线，大多担任村干部。雷锋精神始终激励着他们不屈不挠地带领群众向贫困开战，如今已有86个村改变了贫困面貌，78个村成为市双文明村。
〖-ZW/正文〗
