〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别烧牛粪取暖历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队基层执勤点全部用上暖气设备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长生/高彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执勤部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁8月4日电 刘长生、高彦军报道：“八一”前夕，从江河源头海拔4000多米、高寒缺氧的雪域哨卡传来喜讯：常年驻守在这里的武警青海总队的基层中队和单独执勤排（点），告别了靠烧牛粪取暖的历史，全部用上了暖气设备。
    武警青海总队60％的部队常年在海拔4000米以上的高寒缺氧地区生活、执勤。多年来，每到冬季来临时，官兵们只能靠烧牛粪取暖。取暖难的实际给官兵们执勤、训练、学习、生活带来了难以想象的困难。
    武警青海总队为解决这一长期困扰基层官兵生活的难题，先后多次派出技术人员实地调查研究，反复论证。去年初专门筹措资金20多万元，抽调专业人员与地方有关单位联手攻关，研制了一种适用于高寒地区部队需要、性能好的土暖气，分别在气温常达-30℃的玉树支队曲麻莱县中队、果洛支队玛多县中队等7个中队进行试用后，喜获成功。终于结束了30多年来官兵靠烧牛粪取暖的历史。
〖-ZW/正文〗
