〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹延龄和朱伯儒相聚广州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邹延龄/试飞英雄RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范海松 本报记者 洪和平
    今天，试飞英雄邹延龄在广州与学雷锋标兵朱伯儒见面。
    上午9点30分，朱伯儒专程来到邹延龄事迹报告团下榻的广空第二招待所看望邹延龄。现任广州军区空军副政委的朱伯儒将军，曾被誉为“八十年代的雷锋”。
    新老英模相见，显得格外亲切。朱伯儒对邹延龄说，我在电视、报纸上看到你的事迹，很受感动。你是我军加快现代化建设进程中涌现出的先进典型，你刻苦钻研高科技知识，献身国防现代化的事迹，既体现了我军的光荣传统，又有鲜明的时代特点。你为我们树立了一个学习高科技知识，钻研高科技知识，掌握高科技知识的榜样。
    邹延龄对朱伯儒仰慕已久。他俩曾在一个航空兵师工作过。1986年，当邹延龄毅然选择试飞事业时，他所在部队正开展向朱伯儒学习活动。邹延龄对朱伯儒说，当时，我的思想斗争确实很激烈。离开航空兵师去试飞大队，环境要艰苦得多，危险性要大得多。通过学习你的事迹，坚定了我献身国防现代化的信心和决心。这些年来，你的事迹一直在激励着我。
    最后，朱伯儒把自己曾说过的一句话送给邹延龄与他共勉：“我们是高山上的一棵小草，不是我们高，而是山高。山就是党，是人民，离开了山，就没有我们的一切。”
    （本报广州8月5日电）
〖-ZW/正文〗
