〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱献给军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值7月盛夏，想来您又会带领“老妈妈拥军服务队”到驻军部队，为官兵们拆洗被褥了吧？
    岁月流逝，您的情意却永远铭刻在我的心里。那年冬天，我入伍来到鸭绿江畔某部。到军营的第二天上午，您和20多名老妈妈来到营区，分别到各连找新兵唠家常，问我们有什么困难，需要什么。您还把像我这样年龄小、体质弱的战士的名字记在本子上，说是作为重点服务对象。谈话中，您发现我的鞋帮被脚汗湿了一圈儿，就硬让我脱下鞋，找来抹布擦净，又将鞋垫掏出来拿到炉子上烤。我是汗脚，鞋垫的味儿挺大，您一点也不在乎。烤干了，还给我加上一双毛毡垫塞进鞋里。
    临走时，您对我说：“孩子，你远离父母不容易，从现在起就把大妈当作亲妈，有啥事儿跟大妈说。”您的微笑漾满母亲的温情。
    后来我才知道，那年您54岁，是驻地毛绢纺织厂家属委员会主任。那20多名老妈妈，都是您发起的“老妈妈拥军队”的成员。
    作为您的重点“服务对象”，您对我更是多了一份特殊的关心。有一段时间，我胃不好，不想吃饭，消瘦了许多。您知道后，就把自己托人买回的5盒“三九胃泰”全部送给了我。我知道您的胃病很重，说啥也不收。您生气了，说这孩子怎么跟大妈讲外道？硬逼我收下。那年秋季，部队外出执行施工任务，由于时间紧、任务重，我和许多战友吃不消，闹起了情绪。就在这时，部队收到了您和大妈们写来的信。您在给我的信中这样写道：“孩子，自从你们出去执行任务那天起，大妈的心里就始终牵挂着。你为了祖国建设的需要，不怕苦累，舍得流汗，这功劳，人民是不会忘的，大妈等着你……”一封封情真意切的“家书”使我们干劲骤增，4个月的任务提前一个月完成了，还被上级评为“优质工程”。
    我永远不会忘记那个激动人心的“八一”节。那天，您特意送给我一个洁白的手帕，上绣10个字：不怕多流汗，训练当尖兵。我接过您的礼物，感到沉甸甸的。记得当时您和大妈们在部队联欢了3个多小时，才依依惜别。第二天，我从别人那儿得到消息，您的老伴刚刚在“八一”前去世。听到这令人震惊的噩耗，我心里充满难言的痛楚。大妈，为了战士的欢乐，为了我们的成长，您承受着多么大的悲痛啊！
    如今，我入了党，提了干，调到驻市区部队工作。我虽然离开了您那小镇，但您的爱将永远温暖着我，给我以奋进的力量。
    230医院 滕天月
〖-ZW/正文〗
