〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅坚持科学练兵提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续八年完成险难课目训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/齐同权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、齐同权报道：南京军区某防空旅坚持走科学练兵之路，不仅使训练质量提高，而且杜绝了训练事故，连续8年高标准完成险难课目训练，年年参加实兵实弹演习，未发生一起训练事故，训练成绩始终保持在良好以上。日前，上级推广了他们的经验。
    1988年，这个防空旅曾出现一起重大训练事故。总结教训时，有的同志认为，这主要是险难课目训练搞得太多造成的，提出降低训练标准保平安。旅党委调查研究后认为，造成事故的原因，是不遵循训练规律，盲目蛮干。“一班人”统一思想：训练标准不能降，严密组织险难课目训练，老老实实依靠科学练兵。
    这个旅从提高基层指挥员和教练员的素质入手，分期分批组织基层干部到教导队轮训，学习军事训练辩证法，学习新一代训练大纲和训练法规。组织讲究科学练兵的典型到教导队给大家介绍科学组训的体会，旅党委常委每人到教导队讲一课，传授自己科学管理、科学组训的经验。经过全面培训的教练员，在连队组织训练中发挥重要作用。这个旅还注意纠正违反科学的训练方法。有一位连长为了比武能拿到名次，随意加班加点，擅自提高训练指标，影响了训练效果，并引起战士不满，机关有关部门了解情况后，对这位连长提出批评，及时纠正了这一违反大纲，不讲科学的做法，连队训练成绩提高很快。
    这个旅按照训练规律练兵，规定的训练课目一项不漏，规定的训练时间一点不少，实兵实弹、实爆实投、游泳训练、驾驶员复训等险难课目都按大纲规定达标。近两年，他们先后5次参加总部、军区赋予的重大演习和新武器演示，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
