〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强地面对生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了第160期《读者之友》刊登你写的《要善待人生》，感触颇深。我既为你的病情所担忧，更为你那种与病魔作斗争的精神所感动。人生难能可贵的，就是你这种精神。
    去年，我以2分之差与大学擦肩而过。年底参军后，我虽然全力以赴地投入训练，但因身体素质差，成绩总在全连倒数第一。更惭愧的是，冲锋枪射击我竟创造过“光头”的记录。面对挫折，我曾对前途失望过，工作敷衍了事，对领导的教诲也是东耳朵进，西耳朵出。可我这些挫折与你的情况相比，简直不可同日而语。从你身上，我读懂了生命的含义，知道了一个人怎样去生活才更有意义和价值。我要像你一样坚强地去面对生活，以百倍的信心投入工作和训练，充实生命中的每一个“今天”。
    谢谢你给了我勇气和信心，给我心灵树起一盏明灯，照亮前程。同时，我衷心祝愿你早日康复，重新走上你梦寐以求的训练场。让我们穿越空间握个手，来一同谱写人生新的篇章。
    51375部队 杨学平
〖-ZW/正文〗
