〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访旧战场 研究新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院在淮海战场探寻工程保障路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳刚礼/宋孝和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳刚礼、宋孝和报道：从6月上旬开始，工程兵指挥学院根据未来高技术条件下局部战争的特点，组织来自全军的140名工程兵营团职干部学员，行程1200多公里，跨越4省16个县市，在昔日的淮海战场探寻现代条件下战役战斗工程保障的制胜方略，取得了良好效果。
    随着现代战争机械化程度的提高和作战样式的变化，使得传统的战役战术工程保障发生了深刻的变化。为弄清这些变化规律，探讨克敌制胜的方略，学院精心选择了当年淮海战役中的25个战场，结合历次中东战争和海湾战争等局部战争中工程保障有关战例，研究了30个课题。在每一个战场旧址，教员都详讲战例，请当年参战的指战员谈切身体会，然后结合现代条件下局部战争的特点设置想定，让学员进行现地战例作业，把学习传统作战的经验与研究新战法有机地结合起来。
    在战例作业中，学员们针对高技术条件下局部战争中工程保障激烈的对抗性、广泛的高技术性、空前的广域性和整体连贯性等特点，在学习淮海战役中不同阶段、不同作战样式和在不同地形条件下的工程保障经验的基础上，把重点放在研究新情况、探讨新战法上，特别是对战役战斗中工程保障的难点问题，进行了联想式讨论和作业。如在徐东阻击战运动防御阵地前，研究了现代战场上机动与反机动作战中的工程对抗问题；在曹八集、碾庄、宿县等地，研究了开辟通路与抗击反突击时的设障问题；在双堆集、陈官庄，研究了快速构筑工事和实施工程伪装等等。通过这些生动、具体的教学，使学员从历史和现实、理论和实践的结合上，学到了以劣胜优的战法，研究了高新技术装备在战场上的运用，提高了学员的工程保障能力。
〖-ZW/正文〗
