〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索 大胆尝试 重点突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年来国企改革稳步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电 党的十四大提出建立社会主义市场经济体制的战略构想，使国有企业改革在总结以往改革经验的基础上，进入了积极探索、大胆尝试、不断深化、总体推进的新阶段。
    我国的第一部《公司法》于1993年出台。它明确了企业的法人财产权，指明了公司制改造的方法和运作模式。这一重大改革措施，突破了以往我国企业改革主要偏重于政策调整的局限，使国有企业改革进入了着力进行制度创新的历史新时期。1994开始，国家重点选择了100户大中型企业进行现代企业制度试点。随后，全国各地根据本地区的实际情况，先后选定了2000多家国有企业参与现代企业制度试点。通过试点，探索出了一些制度创新的路子。近年来，我国的国有企业改革始终围绕着解决我国经济中的主要矛盾――结构性矛盾来展开，在不断优化产业结构、企业结构中寻求突破，并努力建立竞争、淘汰机制。1994年，我国首次在18个城市进行“优化资本结构”的配套改革试点，在减轻企业债务负担、分离社会服务功能、分流富余人员、建立优胜劣汰机制等方面实现重点突破。到目前，参加试点的城市已扩大到111个，几乎包括了国内主要的工业城市。据统计，在1995年兼并破产、分离分流的基础上，去年头9个月试点城市又有518户企业破产终结；517户企业被兼并；分离非生产性机构5727个；分流人员117.7万人。
    我国近年来加快了发展、壮大大型企业集团的步伐。今年我国决定将试点企业集团增加到120家。企业集团试点对全国的国有企业改革工作起到了示范作用。与此同时，在“放小”方面也取得了进展。对于全国的24万多户国有小企业，近年来很多地区采取改组、联合、租赁、出售、承包经营等方式，将其推向市场，使之焕发了生机。
〖-ZW/正文〗
