〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 理论纵横 深入学习江总书记在中央党校的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国特色社会主义理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高峡
    战场上，当激越的冲锋号一响，总是战旗猎猎，冲在最前面。战旗指到哪里，战士们就打到哪里；即使遇到挫折，只要旗帜一举，队伍照样团结奋进、前仆后继、勇往直前。可以说，旗帜，是革命队伍的前进方向，团结的象征，力量的源泉，胜利的保证！
    面对世纪之交，机遇和压力并存的重要时期，党和国家承前启后、继往开来的关键时刻，江泽民同志从当代中国前途和命运的高度，高瞻远瞩地指出：旗帜问题至关紧要。旗帜就是方向，旗帜就是形象。一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论旗帜不动摇。
    旗帜就是方向。在革命和建设的征途中，有无旗帜，大相径庭。遵义会议前，革命航船几经危难、险遭沉没；遵义会议后，乘风破浪，一往无前，就是因为有了以毛泽东同志为代表的、把马列主义和中国革命实际相结合的正确路线。党的十一届三中全会以后的19年，经济建设比前29年走的弯路少，取得的成绩大。特别是在80年代末、90年代初国际国内政治风波的狂风巨浪冲击下，中国能岿然不动，照样改革与发展，就是因为我们有了邓小平建设有中国特色社会主义理论这一伟大旗帜。党的十四大把她写在我们党的旗帜上，不是凭谁的主观意志决定的，而是由这一理论的客观指导作用所决定的，是由面向21世纪的中国的现实需要所决定的。正如毛泽东同志所说的：真正的理论在世界上只有一种，就是从客观实际抽出来又在客观实际中得到了证明的理论。今天，只有从当代中国实际抽出来又在客观实际中得到了证明的邓小平建设有中国特色社会主义的理论，才是能正确指导我们前进方向的伟大旗帜。邓小平建设有中国特色社会主义理论，是运用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法，考察了现代社会主义，抓住搞清楚“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个基本理论问题，深刻揭示社会主义本质，把对社会主义的认识提高到了新的科学水平。不仅从理论上指明了我们应当走什么路，也从实践上告诉我们如何走；不仅告诉我们今天怎样走，也告诉了我们明天、后天怎样走。如果我们丢了这面旗帜，就会走到邪路上去。
    旗帜就是形象。近20年来，人们一提到邓小平同志，便自然地想起他提出的一系列科学论断和路线、方针、政策。如：“社会主义初级阶段论”；“三个有利于”的标准；“两手抓，两手都要硬”；和平统一，“一国两制”等等。邓小平同志逝世后，国际上有人猜测、担心：中国21世纪往哪里走？过去行之有效的路线、方针、政策会变吗？……江泽民同志关于高举旗帜不动摇的郑重宣示，向全世界表明了中国人民的态度和决心：坚决沿着邓小平同志所开创的正确道路走下去，走到底！让世人从我们的旗帜上看得清清楚楚：“一个中心，两个基本点”的基本路线，一百年都不会变！它所展示的依然是改革开放、不断创新的形象，安定团结、共同富裕的形象。
    高举旗帜不动摇，就有了团结的核心和胜利的保证。党的七大以后，全党达到了历史上空前的大团结，正是因为有了毛泽东思想的旗帜。今天，最具有号召力、向心力、凝聚力，已成为团结奋斗象征的旗帜，就是邓小平建设有中国特色社会主义理论这一当代中国的马克思主义。比如，“一个中心，两个基本点”，已成为12亿中国人民团结奋斗的精神支柱；和平统一，“一国两制”，像磁石般深深地吸引着海内外华人的心，使我们能建立起最广泛的爱国统一战线。有了旗帜引导下的团结，胜利就有了保证。建设有中国特色的社会主义，是前无古人、开创性的伟大事业，面对的困难不少。实现“两个根本性转变”有困难，加快国有企业改革有困难，“左”和右的错误思潮也会给我们带来干扰和影响，……但是，人心齐，泰山移。只要我们高举邓小平建设有中国特色社会主义理论旗帜不动摇，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，就一定能克服各种困难，排除各种错误思潮的干扰，建成社会主义现代化的宏伟大业，阔步迈向21世纪。
〖-ZW/正文〗
