〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几家欢乐几家愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甲A足球联赛第二阶段述评兼评八一队（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    因国家队要参加世界杯外围赛亚洲区最后的十强决赛，全国足球甲A联赛不得不在炎热的夏季嘎然而止，回顾第二阶段的比赛，可以说是几家欢乐几家愁。
    在总共进行了八轮赛事的第二阶段比赛中，最大的赢家当数大连队。大连队不仅继续保持不败的势头，而且与第二名的差距拉大到了10分，蝉联冠军在望。另外两个赢家是延边队和北京队，延边队经过在韩国的短暂“留学”后，全队焕然一新，在第二阶段的比赛中保持不败，一下子挣到了16分，排名也从垫底一跃到了第六名，是第二阶段排名跃升最快的球队。北京队在引进了三名高水平的外援后，势不可当，接连大比分战胜对手，排名也由第一阶段的第六名跃升到了第二名。
    第二阶段最大的输家，恐怕要数广州太阳神队，排名从第一阶段的第三名一下子落到倒数第三名。此外，第一阶段排名靠后的广东、天津等队仍在降级的边缘苦苦挣扎，而上海、八一等队的排名也有较大幅度的下降，成为第二阶段比赛的“愁家”。
    八一队由于一度没有调整好自己的状态，在第二阶段的开始时成绩很不理想，后经过调整，在第二阶段的后四轮比赛中，取得了1胜3平战绩，状态得到了逐步的回升。八一队从第一阶段的第七名，落到了第二阶段的第九名，虽然“跌幅”不是几家“愁家”中最大的，但已经陷入了降级的“危险区”，形势不容乐观。
    与第一阶段相比，甲A联赛的第二阶段的比赛有很多新情况和新变化。一是各队引进了高水平的外援；二是经过第一阶段和足协杯比赛的磨合后，大部分球队与外援及新任主教练的磨合已经基本完成，实力有明显的上升。在12支参赛队伍中，除了大连队一支独秀外，各队的实力和水平相当接近，没有太弱的队，积分差距也相当小，赢了一场比赛，名次就有可能跃上几个台阶，而稍有不慎输了一场比赛，就有可能陷入降级的“危险区”。
    年轻的八一队在第二阶段的比赛中，未能充分估计到困难，比赛一度打得不太好。现在，有五六支球队都面临着保组的问题，在剩下的九轮比赛中，竞争肯定会异常激烈，其激烈程度将会超过前几年的职业联赛。八一队决不可掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
