〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要准确认识缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏艾民
    为了解部队情况，笔者最近分别同几个基层干部作了交谈。他们很认真地介绍本单位的成绩和经验，也主动讲自己的缺点和不足。但他们讲缺点时，尽管表达方法不同，内容却惊人地相似，无非是两点：发展不平衡，工作质量有待进一步提高。谈起这其中的奥妙，一位机关干部一语道破了“天机”：这些“通用”缺点，用起来很“方便”，既显得自己谦虚，又不影响本身形象的“完美”。在下听了，猛然开窍，转而又糊涂了。
    一个人，一个集体，不可能没有缺点。有缺点本来不可怕，只要不护短，以客观的态度认识缺点，并坚决克服，正是不断进步的表现。任何一个单位、一个人，都有自己的特殊性，缺点的表现当然也是具体的。要找准自己的缺点，就要采取实事求是的态度，有什么缺点，讲什么缺点。如果讲些像上边提到的“通用”缺点，说穿了是一种掩盖缺点、堵批评者嘴的手法。它开始是骗人，最终是害己。工作“有待进一步提高”，这算缺点么！有哪个单位、哪个人已经完美到不需要“提高”的地步？至于“发展不平衡”，也难说算什么缺点，事物发展本来就是不平衡的。当然，作为工作要求，一个大单位“发展不平衡”是要注意的，不能使少数单位总掉在后边。但作为一个基层连队，由于工作不落实，在几个人，甚至个别人身上出了问题，都是严重缺点，用“发展不平衡”来解释，不是过于轻描淡写了么？把具体缺点用“通用”的话来概括，可谓护缺点的妙法。
    一位哲人说过：“问题提得准就解决了一半。”同样的，能准确认识缺点就克服了一半。而准确认识缺点，最要紧的是心诚。
〖-ZW/正文〗
