〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人学习新装备 个个争当好“驭手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师一批专业技术骨干显威练兵场 南京军区某团两年度以上士〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗兵全部一专多能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/钱中伟/訾富春/朱长友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某师一批专业技术骨干显威练兵场
    本报讯 田义伟、钱中伟报道：航模操作手让航模靶机在空中连续完成横滚、倒飞、悬停等24个高难动作；军械修理工在空袭不断的情况下，快速检修装备。这是笔者7月初在兰州军区某师专业技术骨干比武现场看到的一个个精彩场面。
    这个师十分注重专业技术骨干的培训和使用，采取集中培训、专题辅导、开办夜校等多种形式学习高科技知识，进一步提高专业技术骨干的专业技能。他们与6所军内外院校和4个科研单位建立协作关系，请专家教授进军营传授专业知识。师团机关对每一名专业技术骨干建立了技术档案，对工作突出的专业技术骨干优先立功受奖、晋级和转干，激发了专业技术骨干钻研业务的积极性。
    这批专业骨干，多数是近几年来改转的志愿兵，他们都有一技之长，新的能量输入，使他们变得更加“耳聪目明”。航模靶机操作是防空兵分队训练的“瓶颈”，一级航模操作手、专业军士徐德礼，经过数百次试验，攻克了7种外军先进机种的28种飞行方式，可使空中飞行的航模靶机在1.5分钟内，连续7次改变飞行方向和动作，把高炮分队的对抗训练引入了现代空战的逼真环境。两年多来，这个师专业技术骨干先后解决了上百个新装备技术难题，革新130多种器材，为新装备尽快转化为战斗力打下了坚实的基础。
    人人学习新装备 个个争当好“驭手”
    ●南京军区某团两年度以上士兵全部一专多能
    本报讯 訾富春、朱长友报道：盛夏，皖东某训练场，硝烟弥漫，战车隆隆，某新型火炮群正向预设阵地实施火力攻击。突然，一辆火炮发生故障，该团抢修分队仅用1分45秒就使火炮恢复了战斗力。这是南京军区某炮团着力培养一批新装备抢修行家里手取得的成果。
    近年来，该团陆续装备一批科技含量较高的自行火炮及快反系统，为使维修分队适应新技术的要求，他们一方面积极鼓励官兵参加各类军械维修专业的函授，开办高科技知识讲座，让官兵跟踪新装备维修技术；一方面主动与军工厂及院校联系，选送战士去接受新装备维修技术的系统培训。目前，全团维修分队二年度以上的战士全部实现了一专多能。
    这个团还注重把维修分队置于模拟实战的环境下进行强化训练，先后进行了野外“变速箱快速拆卸与检修”、“故障快速分析与排除”等专题训练，使分队抢修质量、速度大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
