〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情爱国拥军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国拥军优属模范常玉珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明臣/程文胜/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗常玉珍/拥军模范RW：常玉珍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭明臣 程文胜 本报记者 乔林生
    十几天时间，常玉珍乘她那辆破旧面包车穿行在唐山市丰南、遵化、迁西等区县的十几个光荣院之间，寻访她所要赡养的父辈。她投资400万元盖起一座设施一流的“功臣幸福院”，计划安排30名曾在抗日战争、解放战争中立过战功的老人入住。她说：“功臣是国家的财富，我是功臣的女儿。”
    建设全国一流的功臣幸福院，让共和国的功臣们颐养天年，是常玉珍多年来的梦想。早在10多年前，她的心里就惦记着那些为人民打江山的功臣们。她说，那时她就在塑一座心碑。是那座心碑支撑着她一步一步地艰苦创业，最终成为拥有以常记商场为主体的9个企业，固定资产3000万元。是那座心碑促使她下决心要在现实和历史之间搭一座桥：我们没有任何理由忘记历史，忘记那些为了今天的和平美好生活流血的伤残军人们。
    1947年，母亲在流浪中把常玉珍生在了唐山市开平区东缸么上村。常玉珍的父亲是我党的早期地下工作者，为躲避敌特工和汉奸的残害，她出生不到20天，就被母亲抱着东躲西藏。为了照顾多病的父母，5岁起她就开始了拣破烂的生涯。艰苦的生活锤炼了她的意志，也使她更明白幸福生活来之不易。
    1979年，改革开放的春风吹遍神州大地，也吹暖了常玉珍的心，她从摆小吃摊起步，开始了创业史。靠着党的富民政策，她生意越做越大，凭勤劳的双手走上了致富之路。“有了钱以后做什么？”1995年春天的一个晚上，平常省吃俭用的常玉珍，破例做了一桌好菜，把母亲和儿女们请到饭桌前，平静地说出了珍藏在心底的那个心愿：“我要建一座功臣幸福院，义务赡养有功之臣安度晚年。”
    开始，母亲和孩子们都不理解。大女儿眼含泪水说：“妈，你从小受苦，忙碌半生也没享过一天福……”望着母亲、儿女，她轻声慢语讲述理由：“做人不能只图享受，不讲奉献，我就是要把钱用在爱国拥军上。”她的设想得到了唐山市领导的热情支持。1995年6月6日，“常记功臣幸福院”奠基了。
    幸福院一落成，常玉珍就开始选功臣。她选的第一个条件是：必须经市民政局和老干部局等部门推荐，必须是抗日战争、解放战争中立过功的孤寡老人。她拟定的协议书规定，除功臣的医疗费由功臣所在县市报销外，每位功臣的伙食标准每年3600元，衣食住行与养老送终等费用全由她承担。除此之外，她每月发给每位功臣60元零花钱。
    1996年7月19日这天，阳光灿烂，坐落在唐山小山繁华商业区的“常记功臣幸福院”披上了彩装。这座镶着白色瓷砖、占地2.6亩、拥有2700平方米住房的环状小楼，将要迎接它的第一批主人。省市区和驻军的领导来了，新闻单位的记者来了，周围的群众也闻讯赶来了，他们要亲眼目睹功臣入院的激动场面。
    8时许，9辆披着红绸的红色夏利车载着9位功臣来到幸福院。功臣们兴高采烈，抚摸着常玉珍为他们准备的新服装，个个激动得热泪盈眶。泪水也无声地漫过常玉珍的双眼，她把一只只气球交到老人的手中，说：“气球上有房间号码，房间里有为你们准备好的大小96件日用品。从今往后，这里就是你们的家，我就是你们的亲女儿！”功臣们打开房门一看，愣住了：每个房间里都是一色的高档红木家具和大彩电，比宾馆都气派呀！再看看生活日用品，更是一应俱全，就连指甲刀、耳挖勺、“老头乐”也都准备好了。老功臣们眼里闪着激动的泪花，连声说：“太好了！”
    正像一首歌唱的那样，“欢乐着你的欢乐，幸福着你的幸福”，常玉珍把全部的真情都献给了这些老人，照顾他们吃，照顾他们穿，找医院为他们查体治病。当听说老人们想去首都看看，她不住地责怪自己太疏忽，这些功臣最小的70岁，最大的已93岁，他们的这一愿望早该实现啊！
    1996年11月11日，老功臣们的愿望实现了。当天早晨6时55分，当鲜艳的五星红旗在天安门广场冉冉升起时，老人们情不自禁地举起右手，向国旗敬礼。随后，常玉珍带着老人们来到人民英雄纪念碑下，她说：“全国的革命烈士都在这里，我们不会忘记他们。”只此一句，泪水已夺眶而出，她再也说不下去了。老人们感情的闸门打开，他们对着纪念碑倾诉对战友的思念之情。围观的群众见此情景，无不为之动容。天安门城楼管理处的同志专门安排新一代英模李国安、李志军、麦贤得等与老功臣们共登城楼。
    常玉珍的报国之心震撼着每一个熟悉她的人。人们知道，她不仅修建了幸福院，还投资在迁西县大黑汀水库兴建了“功臣疗养院”，无偿接收对国家对社会做出贡献的有功之臣和先进人物前往避暑疗养。与此同时，她通过市民政局接收抚养了13名孤儿和弃婴，最大的13岁，最小的才几个月。大点的孩子由她送到附近一所小学上学，小的由幸福院3名年轻的保姆照顾。
    常玉珍浓浓的拥军之情体现在方方面面。她的三个女儿长大了，相貌端庄，落落大方，上门提亲的人很多。但常玉珍心里有一个铁定的标准：希望孩子们人生的伴侣是有过军旅生涯的人。
    在她的支持下，大女儿艾红把绣球抛给了刚刚从海军某部归来的退伍战士林继忠。二女儿艾新的丈夫也是一名退伍战士――孤儿高洪林。21岁的小女儿艾斌是常记商场皮货部经理，常玉珍托人武部的同志把女儿介绍给了驻唐某部副连长安源。常玉珍为有这么三个女婿而自豪。
    不仅如此。常记企业招工，只要是退伍军人，常玉珍都要优先录用。如今，她手下十几个部门经理有7个曾穿过军装。转业退伍军人在常记商场更多一份光荣感。
    常玉珍爱戴军人，提起她的名字，驻军官兵无人不知，因为她为部队官兵办了许多实事、好事。
    唐山籍战士立功受奖，她只要知道必定前往战士家中祝贺。逢年过节，她总要带上职工，到驻军部队慰问，送去常记人对子弟兵的一片深情……
    1996年12月20日晚，唐山当年最后一批入伍的355名新兵将要奔赴军营。常玉珍带着近百名职工和幸福院的功臣，敲锣打鼓前往车站广场欢送，并将连夜赶制的355个花环分挂在新战士身上。常玉珍一边擦泪一边说：“孩子们，你们放心地去吧，全市的父老乡亲时刻关注着你们的成长，期盼着你们早日捎回立功的喜报……”
    常玉珍的一席话也使队列中的儿子艾松声泪俱下。她看到了，但她没有去靠近儿子，她只是从远处深深地望了儿子一眼，她是在用心告诉儿子：儿呀，你要当一名好兵……
    这就是一个女儿、一个母亲、一个个体经营者、一个“爱国拥军模范”永远的爱国拥军情结。常玉珍说，这个情结将伴随她生命的始终。
    1997年7月9日，北京军区司令员李来柱上将在河北省军区司令员滑兵来、唐山市委书记梁志忠以及唐山军分区司令员方全、政委卫旭定等人的陪同下，亲切看望了常玉珍，并称赞她“致富不忘报国，爱心奉献功臣”。7月11日，常玉珍作为唐山市的“爱国拥军模范”出席了河北省召开的双拥表彰大会，她的事迹报告引起强烈反响。7月23日，常玉珍被国家民政部、总政治部树为全国拥军优属模范。
〖-ZW/正文〗
