〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解甲志犹壮 立功新战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转退军人成为经济建设生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖璞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电（记者肖璞）据有关部门统计，改革开放以来，全国各地有340万转业退伍军人成为厂长、经理、乡镇企业负责人、农村基层干部和种植、养殖专业户。
    在进入乡镇企业的100多万转业退伍军人中，有12万人担任了厂长、经理职务，其中1600多人被省部级以上机关评为优秀企业家。60多万担任农村基层干部的退伍军人，在家乡的物质文明和精神文明建设中发挥了重要作用，成为当地群众脱贫致富的“领头雁”，其中2600多人被各级机关授予劳动模范称号。退伍军人朱根荣担任上海市宝山区康家村党支部书记，带领群众脱贫致富，使康家村成为上海市的“十大标兵村”之一。胡友林退伍后白手起家，把江苏悦达实业集团发展成为拥有海内外30多家企业的跨国集团。这些退伍军人在城乡建设的各个岗位上大显身手，成为经济建设主战场的生力军。
〖-ZW/正文〗
