〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家军队领导人电贺我建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一建军节RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在我隆重庆祝建军70周年之际，一些国家的国防部长和军队领导人致电（函）我军队领导同志，表示热烈庆贺。截至8月5日，向我发来贺电、函的情况如下：
    给国防部发来贺信的有：朝鲜民主主义人民共和国人民武装力量部。
    给中央军委副主席张震上将发来贺信的有：前巴勒斯坦驻中国大使埃迪斯・埃巴巴，阿根廷联合参谋总长恩里克上将。
    给国防部长迟浩田上将发来贺电（函）的有：老挝人民民主共和国国防部长朱马里・赛雅颂中将，罗马尼亚国防部长维克托・巴比乌克，柬埔寨王国政府国防部联合国防大臣狄占拉上将、迪班上将，越南社会主义共和国国防部长段奎大将，缅甸联邦政府总理、国防部长兼武装部队总司令丹瑞大将，蒙古国防部长道尔利格扎布，蒙古劳动英雄、原边防军司令、退役中将扎米扬，南斯拉夫联盟国防部长帕・布拉托维奇，阿尔巴尼亚国防部长萨比特・布罗卡伊博士、教授，白俄罗斯国防部长丘马科夫上将，美国国防部长科恩。
    给总参谋长傅全有上将发来贺电（函）的有：孟加拉国陆军参谋长马布波中将，朝鲜人民军总参谋长人民军次帅金永春，巴基斯坦参联会主席法鲁克上将，柬埔寨王家军参谋长盖金延上将，越南人民军总参谋长范文茶中将，缅甸联邦政府总理、国防部长兼武装部队总司令丹瑞大将，蒙古武装力量总参谋长达木丁苏伦少将，土耳其武装部队总参谋长卡拉达伊上将，以色列总参谋长沙哈克中将，肯尼亚军队总参谋长通杰上将，马达加斯加军队总参谋长姆尼布・伊斯马尔准将，南斯拉夫人民军总参谋长莫・佩里希奇上将，阿根廷参谋总长恩里克上将，阿根廷陆军参谋长巴尔萨上将，美国参联会主席沙利卡什维利上将。
    给总政治部主任于永波上将发来贺信的有：越南人民军总政治局主任黎可飘上将。
    给副总参谋长吴铨叙中将发来贺信的有：美国太平洋总部司令布鲁赫海军上将。
    给空军司令员刘顺尧中将发来贺信的有：美国空军参谋长福格曼上将。
〖-ZW/正文〗
