〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部书记要务“政业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/党支部书记RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我同机关有关人员对基层20名党支部书记的有关情况进行了调查。从了解的情况看，有些党支部书记对政工业务知识的学习、掌握不尽如人意。表现在：一是对政治工作的基本常识掌握不够。有的连我军“三大原则”和“三大民主”的内容都弄不清楚。二是对政治教育和经常性思想工作的主要内容、基本程序、基本要求掌握不够。在回答“思想骨干队伍由哪些人组成，其主要任务是什么”时，有人竟答不上来。三是对党支部工作的基本知识掌握不够。在调查中，有不少人不能准确地回答党支部生活的7项制度。
    之所以出现这种情况，重要的原因是部分党支部书记学习政工业务的热情不高，动力不足。有的党支部书记感到时下花功夫学习政工业务不实用，所以，他们平时偏重于经济管理、法律等专业知识的学习，觉得这些知识以后用得上。有的党支部书记认为政工理论与基层关系不大，能带领部队完成任务就行了。因此，他们对上级组织的政治干部培训学习热情不高。
    要使党支部书记认真务“政业”，首先要对他们进行爱岗敬业、无私奉献的教育，从讲政治的高度使他们认识到党务工作的重要性，增强政治责任感，自觉学习、掌握党务知识。二是抓好培训工作。每年要抽一定时间对现职党支部书记进行集中培训，在学习领会上级指示精神、熟悉有关业务的基础上，着重研究解决一些带普遍性、倾向性的问题。上级领导机关要通过蹲点、挂钩等途径搞好传帮带。对那些工作能力较弱的党支部书记，要手把手地教，帮助他们不断提高自身素质和能力。再次是把党支部书记工作成绩与个人成长进步挂起钩来，对评上优秀党支部书记的干部，在进院校、提拔使用上予以优先考虑。
    51363部队政治部 甄铭
〖-ZW/正文〗
