〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正叹熊猫何其少 欣闻基因已克隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正叹熊猫何其少 欣闻基因已克隆
    由四川联合大学和成都动物园共同承担的大熊猫BDNF基因克隆及序列分析研究课题日前通过专家鉴定。据参与鉴定的中科院成都分院专家称，这是世界上首例成功克隆大熊猫核功能性基因并进行序列分析和体外表达的研究。
    据这个项目主研人员之一，四川联合大学林峰博士介绍，BDNF（脑源性神经营养因子）是神经营养因子家族的一种，它与许多神经系统疾病有关，如老年性痴呆、帕金森氏综合症、癫痫等，而神经系统疾病是圈养大熊猫死亡的主要原因之一。林峰补充说，在生物学上“克隆”有两重含义，一是指利用体外重组技术，将特定的基因或其他DNA（脱氧核糖核酸）序列插入载体分子中；二是指“无性繁殖”。这里的“克隆”意指前者。
〖-ZW/正文〗
