〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴森/柴茂/茅震宇/李杰/繁枝/张庆臻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来信息战的几种样式
    信息战是指利用信息技术及信息武器装备攻击敌方信息系统，进而影响和改变战争进程与结局的作战样式。虽然真正意义上的信息战还未出现，但我们可以从现代军事技术的发展趋势及现代战争军事体系的逐步明朗化中，想像出未来信息战的几种样式。
    网络战。将来遍布全球各个角落的信息高速公路和互联网络技术，将极大地提高信息的流量、流速，然而，其安全性、可靠性也面临着极大的挑战，在战时更易受到敌方人员的侵入和破坏。
    信息传播战。在信息战中，人们将利用电子信息高技术，广泛实施信息渗透，例如，在战场信息网上散布各种各样涣散敌方士气的信息，可以在敌方作战人员的心理上埋下“定时炸弹”，更有效地瓦解其斗志。
    计算机病毒战。将计算机病毒植入敌方指挥控制信息系统的计算机中，待时机成熟时病毒发作，可以造成敌方整个指挥控制信息系统瘫痪。值得注意的是，病毒种类繁多，层出不穷，激活病毒的方式也各种各样，大有使人防不胜防之势。
    虚拟现实战。就是利用“虚拟现实”技术模拟敌我双方的行动，这种模拟可以是己方部队大获全胜，敌方部队溃逃的战场景像；也可以是敌方指挥官的战略部署和决策方案等。战时，适时地将此类虚拟信息打入敌方控制的信息系统中，使敌方认“虚”为实，错误地执行作战意图，或者打乱其作战部署。这种方法和信息传播方式一齐使用，其效果更明显。
    （《火箭兵报》1997.7.18 吴森文）
    中行出巨资扶持民族工业创名牌
    在行长王雪冰的监督下，中国银行与康佳集团股份有限公司合作协议7月16日在京签字。这意味着38亿元人民币巨资将于今后一年内源源不断输入康佳集团。据了解，中国银行给予生产型企业如此巨额贷款，这还是第一次。
    康佳集团是一家国有企业，也是国家重点扶持的300家大型骨干企业之一，主要生产彩色电视机、影碟机、通讯系列等高新科技电子产品，年销售收入超过50亿元。今年4月，康佳牌彩电被国家主管部门认定为“中国驰名商标”。
    康佳集团总经理陈伟荣在协议书上签字后表示，中国银行为扶持民族工业发展中国名牌，向康佳集团提供巨资，这将极大地增强康佳集团的竞争实力，并对康佳集团加速扩大生产经营规模，进一步开拓国内和海外市场，提高经济效益起到巨大的推动作用。
    （《经济日报》1997.7.17柴 茂文）
    袁家骝博士一生追求俭朴生活
    今年清明，著名科学家袁家骝博士护送爱妻吴健雄博士的骨灰回故乡江苏太苍安葬。笔者惊异地发现，他的穿戴依旧是三年前返乡省亲时的那一套。那件灰色的西装旧了、皱了，脚上的皮鞋裂了口，尤其是那条烟灰色的裤子上，补上了两块补丁。
    袁博士夫妇都是美国哥伦比亚大学的教授、国际著名的物理学家，置身高档服装不过一桩小事，但袁博士说：“我和健雄一样，一生追求俭朴的生活，钱都花在了该花的地方。”他们先后给家乡的母校捐资近千万元，仅此次归来就捐了200多万元。
    一面是一身“寒酸”的穿戴，一面是倾囊助学的义举。这不能不给人们以极大的震撼。相形之下，那些一年四季穿名牌服装，公款挥霍一掷千金不眨眼的少数变质“公仆”们，不仅应在袁博士的“寒酸”面前羞愧难当，无地自容，而且应该受到党纪政纪的严厉惩处。
    （《中国纪检监察报》 1997.7.8茅震宇文）
    张衡地动仪复制成功
    人类历史上第一架地震仪――东汉张衡候风地动仪，失传1800年后，最近在郑州复制成功，再现“机发吐丸，蟾蜍衔之”的壮观景象。
    据地震专家测试认为，这台复原仿古青铜候风仪的外形几何尺寸、内部机构、基本原理及检震功能都符合历史文献上有关东汉张衡候风地动仪的描述，具有重要的历史意义和科学研究价值。
    这尊地动仪，主体高2.96米，直径2.68米，总重达4000公斤。它形似酒樽，立于八方“灵台”之上；顶部雕以阴阳鱼形太极图，28星宿组成的青龙、白虎、玄武、朱雀环绕其下，与底部的山龟鸟兽、森林风云遥相呼应；8条腾龙翘尾昂首，口衔铜丸，与灵台上8只张口蟾蜍四目相对；八卦篆文卦辞、图符和“河图”、“洛书”纹饰布于灵台，整体古色古香，“汉味”浓郁。
    （《人民日报》1997.7.7 李 杰文）
    程控电话机使用四忌
    一忌电闪雷鸣时打电话。无论是直接雷，或是感应雷，还是雷电波侵入，都可能在通电线路上激起很高的电压，产生很大的电流。这时若打电话很危险，即使落雷较远，不会构成电击的危险，至少也会在听筒中引起很强的轰鸣声，容易损伤打电话人的听觉器官。二忌响铃时拿起电话。电话铃响时，外线送入电压很高的响铃信号。这时若拿起电话机，则会在耳机中产生很大的电流，使耳机发出“咯啦、呼啦”的强响声，会影响耳机的性能，降低它的灵敏度。所以，应该在电话铃声停的间隙摘拿手机通话。三忌高声说话。通话线路太远或送话器性能不佳，受话方往往声音很小，这时，送话方切勿高声喊话，以免受话方更听不清楚对方讲话。高声喊话时，音量大，受话器的电阻值无法与声音同步变化。信号失真，受话方就更听不清楚对方讲什么了，所以，遇到受话端声音弱小不清时，送话端应该放慢讲话速度，发音应该清晰，音量要适中。四忌忙音时连续拨音。拨音后遇到忙音应放下手机，稍后再拨，不要在忙音时连续拨号，更不允许反复拍按机叉，以免影响电话接通。
    （《光明日报》1997.7.3 繁枝文）
    自我保健――新兴的第四医学
    “第四医学”比较于第一医学（临床医学）、第二医学（预防医学）、第三医学（康复医学），其理论与实践方面的最大不同点是：它不再仅仅以病和病人为对象，而是更加强调自我防护，倡导科学的自我保健，包括自我保健医学方法的应用。
    自己来保护自己的健康，这已成为我国保健发展的新趋势。自我保健的内容是：利用自己所掌握的医学知识和养生保健手段，在不住院，不求医生、护士的情况下，依靠自己和家庭的力量对身体进行自我观察、诊断、治疗、护理和预防等工作；逐步养成良好的生活习惯，建立起一套适合自身健康状况的养生方法，以达到健身祛病、推迟衰老和延年益寿的目的。
    （《人民日报》（海外版）1997.7.10 张庆臻文）
〖-ZW/正文〗
