〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏自治区领导致信本报称赞某工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在世界屋脊架起百座金桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻藏部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日讯 特约记者万元、记者阎金久报道：“八一”建军节前夕，西藏自治区党委常务副书记、西藏自治区人大常委会主任热地致信本报，赞扬某工兵团驻藏35年来，为西藏架起百余座“幸福金桥”，其中有26项为世界屋脊的首项工程，为巩固边防，发展、繁荣西藏作出了突出贡献。
    当年，这个团刚进藏不久，就接受了构筑西藏第一条国际公路，打通聂拉木的艰巨任务。聂拉木位于海拔8012米的希夏邦马峰的一侧，在藏语中是“地狱之门”的意思。近千名官兵将帐篷一端架在崖上，一端支在崖下，住起了“空中楼”。在气温零下30多摄氏度、氧气只有内地60％的恶劣环境中，官兵们开始了造福西藏的“金桥工程”。有的官兵将绳子系在腰间，吊在半山腰崖壁上，悬空作业；有的站在用绳吊着的横木上打眼放炮。经过一年奋战，他们终于以顽强的毅力战胜了“地狱之门”，使西藏第一条国际公路提前竣工。千山万壑之中的年楚河，仅解放以来洪水就泛滥过20多次。自治区决定在年楚河上游改道，修建满拉水利枢纽工程的报告1994年获得国家正式批准。这个排在国家62项援藏工程第二位的“满拉改道”工程又落在了工兵团官兵肩上。满拉工地海拔4700米，紫外线比内地强8倍，6级以上的狂风不时席卷工地。在这次施工中，他们又遇到了7天7夜特大暴雨，山体大面积滑坡，桥涵堵塞。官兵们战胜难以想象的艰难困苦，使造福西藏的又一座丰碑竖在年楚河畔。
    翻开西藏发展变化的史册，第一座机场――当雄机场，第一座工厂――林芝毛纺厂等100多项工程，记载着高原工兵的功绩。这百余座“幸福金桥”，像一颗颗明珠镶嵌在祖国的西南边疆。
〖-ZW/正文〗
