〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志河/康忠永/杨志刚/邓同亮/徐卫勇/杨新军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散步不能散了“形”
    时值盛夏，有些官兵在晚间漫步时爱勾肩搭背，有的手拿冷饮边走边吃，有的甚至袒胸露背。这些举止都是《内务条令》明文禁止的。散步不能走散了“形”，也要保持良好的军容。
    83304部队 史志河
    毛巾不应叠成“豆腐块”
    盛夏气温很高，但有些单位的领导为了追求内务整齐划一，规定战士的洗脸毛巾必须叠成“豆腐块”。但毛巾常常因此产生异味，不利于战士个人卫生，应给予纠正。
    武警青海总队 康忠永
    请不要捕杀青蛙
    夏日，有些部队营区周围的沟渠池塘传来阵阵蛙鸣。每到傍晚，笔者常见到三三两两的官兵手提编织袋，打着手电去捕杀青蛙。青蛙是人类的朋友，一只青蛙每天可捕食近百条害虫，奉劝战友们别去捕杀青蛙。
    37292部队 杨志刚 邓同亮
    唱“卡拉OK”别影响他人休息
    一些住进“家属院”的同志有时在夜深人静时仍放声唱歌，吵得左邻右舍不能入眠。这些同志应节制一下自己的情趣，唱卡拉OK别影响他人休息。
    兰州军区军事检察院 徐卫勇
    没有“领导”这一称呼
    某部机关最近流行一种称呼，同志碰面，互称“张领导”、“王领导”等，喊起来别扭，听起来难受。这种称呼，不符合条令规定，反映出机关干部之间不严肃的工作作风。
    广东湛江军分区 杨新军
〖-ZW/正文〗
