〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘当铺路石 热心传帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某研究所着力培养青年科技干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技人才培养/青年干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某研究所 着力培养青年科技干部
    本报讯 记者李健报道：总参兵种部某研究所把培养人才作为重中之重，建所11年来，他们共培养引进博士后1名、博士3名、硕士24名，完成各类科研任务500余项，取得119项科研成果。
    为给青年科技人员提供施展才能的舞台，这个研究所党委大力倡导“甘当铺路石”精神，想方设法营造关心扶持青年人健康成长的良好氛围。工作中，他们给青年人“压担子”、“竖梯子”、“搭台子”，为他们早日成才铺路搭桥。青年科技干部史林平曾荣获国家科技进步二等奖、全军科技进步一等奖，在他研制“反坦克地雷威力试验模拟装置”过程中，许多老科技工作者热情传帮带，先后给他提出各类建议200余条，帮助他解决了8项重大技术难题，使该项目获得重大进展。
    近年来，该所还作出《关于加速培养学术带头人的决定》，制定了《加快培养青年科技人才的措施及实施办法》等一系列规定，并先后设立了“青年科研基金”、“所长奖励基金”、“科研成果双重奖”及“育才奖”等，充分调动了科研人员的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
