〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回音壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江明/李坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员的集资费已全部退还|编辑同志：
    第161期《读者之友》专版以《能这样向学员收费吗》为题，反映我院一系二队向学员集资购买文体器材等问题，我院领导对此十分重视，立即组织人员调查，证实情况属实。目前，集资的钱已全部退还给了学员。院有关部门和队领导都从自己身上查找了责任；同时，学院对所有队干部进行了一次教育。大家都表示要接受教训，杜绝此类事情今后再次发生。
    陆军导弹学院 政治部
    积极提高炊事人员的文化素质|编辑同志：
    军报第160期《读者之友》刊登的《炊事员也需提高文化水平》一文，引起我部领导的高度重视。在接到报纸的当天下午，副师长齐荣贤就带领10余名后勤机关人员深入基层调查，发现的确有不少连队把文化素质低、接受能力差的战士当作“包袱”放到炊事班，还有一些训练怕吃苦的战士自己要求下到炊事班。针对这些情况，我部首先对炊事人员进行了一系列思想教育，使30多名军事素质较差的战士愉快地返回到战斗班。另外，部队决定对全师炊事人员进行营养知识和卫生知识培训，每天还以营为单位抽出一定时间组织炊事人员学习文化知识和一些必须掌握的科技知识，以提高他们的后勤保障能力。
    空军某师 江 明 李 坤
    陆军导弹学院和空军某师这种敢于正视报纸批评的态度很可贵。在我们的日常工作中，难免出现些缺点，改了就好。可有些单位和部门，对报纸的批评常常暴跳如雷。他们不是举一反三地主动查找问题，抓好工作，而是千方百计地找理由来为自己开脱，或者去查批评稿是哪个人写的，然后让他写检查，弄得人人只能唱赞歌。天长日久，这些单位和部门问题越积越多，难免会出大的岔子。这样的单位和部门，应该好好向陆军导弹学院和空军某师学习。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
