〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引资兴院天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学大坪医院加快现代化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐殿国 本报记者 姜宁
    山城重庆有座山峰叫佛图关。重庆人说：登上佛图关看朝天门（嘉陵江、长江汇合处），再看大坪医院，既漂亮又气派。
    然而，谁曾想到，几年前，第三军医大学大坪医院还没有像样的设备，医院仪器设备总值加起来才4000多万元，许多大型检查无法进行，病人常常是乘兴而来，扫兴而归。如今，大坪医院医疗设备已价值1.2亿元。他们是如何实现“鸟枪换炮”的呢？
    1   一天，一名严重交通事故伤患者被送到大坪医院急诊室，医院立即组织相关科室专家教授会诊，大家一致认为颅内有损伤，必须作核磁共振或CT检查，以便作出准确诊断。但本院没有这样的设备，无法进行这样的检查。
    一位在临床干了40多年的老教授不无伤感地说：“不是我们技术不如人，我们是战场上无重武器的战士啊！”
    治病救人，全心全意为伤病员服务，这是医务工作者的天职。但医生们同时也说：救死扶伤，除了要具备过硬的“内功”，同时需要先进的仪器设备作为辅助。因为科学不允许“估计”、“可能”等字眼出现。
    一家军医大学教学医院，连个高档次的仪器设备都没有，多少有点让人吃惊。几年前，从大坪医院里开出去的检查单不计其数，病人怨声载道，医生望“机”兴叹。
    2   对于医院的现状，全院上下无不忧心忡忡。大坪医院医疗技术应该说是很强的，很多专家教授在全国、全军也很有名气。1994年医院迎接上级等级评审，全院上下夜以继日，加班加点。就在这一年，院里需要购买一台必需的设备，正正规规地给上级写了一份经费申请报告，并几次派专人游说，但得到的答复是：经费紧张，此项无计划资金。
    还是这年8月，一名做医疗器械生意的外商因病住进了大坪医院，病情稍好，他总是在医院里转来转去。当碰到一位领导时，他异常兴奋地说：你们这个医院技术力量雄厚，又地处市区黄金地带，如果招商引资，潜力一定很大。
    外商的一席话，在决策者们心里荡起了道道“涟漪”：有的同志认为，军队医院与外商打交道恐怕是“犯规”。但大多数同志不这样看，他们感到，大坪医院之所以这几年发展较慢，与长期形成等、靠、要思想和狭隘理解姓“军”，手脚放不开有直接关系。他们还兴奋地谈到，南方医院有个惠侨楼，干得红红火火，享誉海内外，他们的经验值得借鉴。
    理，越摆越明。党委成员的思想逐步得到统一，专家教授也完全赞同。一句话，“发展才是硬道理”！于是，关于引资兴院的设想诞生了。院党委立即向上级作了专门报告，上级及时给予了肯定。
    3  观念更新天地宽。院党委及时提出，医院的特色和优势就是一棵“摇钱树”。这家医院拥有一批国家级重点学科、全军重点实验室，有博士、硕士授予权学科点23个、博士后科研流动站1个；有高级技术职称200余人，科研水平和临床技术有的处于世界领先水平。
    黄金地带加一流技术再加强有力的班子，就能使“摇钱树”摇起来。
    1996年，美国亚西通用公司总裁来到大坪医院，商讨投资问题，点名要与眼科、皮肤科合作。理由是，这两个科始建于60年代，在著名眼科专家、一级教授蒋医民和程耀曾等老教授的带领下，起点高，发展快。经过谈判，双方很快达成协议：大坪医院出技术出房子，美方出资金、设备，成立了单项管理双向负责的“中美亚西眼科中心、皮肤美容中心”。美方投资了150万美元购买了世界一流的设备投入“中心”。目前，“中心”运行顺利。
    一花引来万花开。一批项目就这样很快兴建起来。在放射科大楼旁修建的房子，是无创外科中心，三优公司投资的价值250万美元的头颅伽玛刀设备即将运来；深圳奥沃公司、美国霍曼尼公司与大坪医院已签订合同，分别投资300万美元和600万元人民币，将中子后装机、全身伽玛刀等设备投放大坪医院。
    近3年，大坪医院引进外资达5000余万元，一批先进的大型医疗仪器设备落户医院。一流的技术、一流的设备给大坪医院插上了腾飞的翅膀。
〖-ZW/正文〗
