〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国革命文物工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信要求重视革命文物保护工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程曦/卢晶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物工作/李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌8月5日电（人民日报记者程曦、新华社记者卢晶）全国革命文物工作会议3日起在南昌举行。国务院总理李鹏为会议发去贺信，国务委员李铁映发表了书面讲话。
    李鹏在贺信中向大会的召开表示热烈的祝贺，并向勤奋工作在革命文物工作战线的同志们致以亲切的问候。他在信中说：“我国是一个有着光辉革命历史的国家。丰富的革命文物，凝聚着中华民族和中国共产党人的伟大革命精神，是前人留给我们的宝贵历史遗产和精神财富。重视革命文物保护，充分运用革命文物对广大干部群众进行教育，是我们党的优良传统。新时期的革命文物工作要坚持以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，坚持为社会主义服务、为人民服务的方向，运用文物展示爱国志士和革命先烈的英雄业绩，反映中国共产党领导中国人民英勇奋斗的历史，激励全国人民投身改革开放和现代化建设的伟大事业。革命文物工作者要以坚定的政治立场和高度的社会责任感，创造性地做好本职工作，完成党和人民交给自己的光荣任务，为社会主义精神文明建设做出应有的贡献。”
    李铁映在书面讲话中指出，革命文物事业是在老一辈无产阶级革命家的关心支持下逐步发展起来的。在党和政府的关怀下，全国已建立革命博物馆、纪念馆300多座，各级革命文物保护单位近8000处，革命烈士陵园等纪念性设施7000余个，仅文博系统就收集革命文物40余万件。大批革命纪念地和革命纪念建筑，得到妥善保护，革命文物工作在社会主义精神文明建设中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
