〖ZQ/总期〗14453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把两个经常性工作紧密结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建章〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/经常性管理工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾建章
    在新时期，我军建设出现了许多新情况、新特点。了解和掌握这些新情况、新特点的重要途径之一，就是通过加强经常性的思想政治工作，把握官兵的思想动向和脉搏，并有针对性地搞好思想教育。新情况、新特点带来的许多新问题，也需要通过加强部队经常性管理工作去解决。因此，新时期把这“两个经常性”工作紧密结合起来，就有了新的内容、作用与意义。
    把经常性思想工作和经常性管理工作结合起来，是做好新时期部队各项工作的内在要求。“两个经常性”工作互为条件，相互补充，舍弃任何一个方面都收不到预期的效果。做好经常性思想工作，可以从根本上解决新时期官兵的思想认识问题，提高他们爱军习武、遵纪守法的自觉性；抓好制度化管理，可以净化人的行为环境，约束人的行为规范，从而保持我军道德建设的纯洁性，规范好官兵的日常行为。经常性思想工作虽然能起到主导作用，但它也不是万能的，因为社会情况比较复杂，人的思想意识也千差万别，指望经常性思想工作成为包打天下、一劳永逸的灵丹妙药，是不现实的。这就要求我们在做经常性思想工作的同时，加强经常性管理，用扎实细致的管理工作来巩固经常性思想工作的成果。
    做好经常性思想工作是增强经常性管理工作针对性，探索新时期治军特点和规律的有效手段。管理工作是否具有针对性，是管理工作能不能取得成效的关键。管理工作的主要对象是人，要管好人，就必须要了解人的思想状况。官兵们身处军事训练、日常管理第一线，对新时期部队建设的许多具体问题与矛盾有切身的体会和认识，对诸如如何根据新武器装备的特点开展武器保养与管理、军事训练乃至部队的战斗编制都有独到的真知灼见，反映了一定的客观规律性。所以，加强思想政治工作并不是一般的聊天、谈话，或仅了解个别人的思想状况，而是既了解把握官兵的思想动态和走向，又全面地深入实际、深入管理与训练第一线进行调查与研究。这样，新时期治军的一些具体特点和规律，就会逐渐弄清和把握住，加强经常性管理就有了较强的科学性和现实针对性。
    把经常性思想工作和经常性管理工作结合起来，还有一层不可忽略的意义。一般地说，二者是两种不同的工作方法和手段，但有的时候它们又相互渗透、相互交叉。在这种情况下，经常性思想工作和制度化管理本身已经融为一体，不能人为地予以分割。比如说现在有的单位对外出执行任务的人员，事前要进行谈话教育，交待注意事项等。这既是思想工作，也是一种管理手段。特别是在基层，在许多情况尚未摸清的情况下，加强经常性思想政治工作也是加强经常性管理工作的一个部分；同样，新形势下许多管理措施和方法也是针对官兵思想的新特征来制订的。所以，把“两个经常性”工作紧密结合起来，是抓好部队全面建设的一条重要经验。
〖-ZW/正文〗
