〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位模范指导员的婚变引起某团领导深思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要为顾“大家”者解家忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大龙/王玉山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张大龙、王玉山报道：10月23日，济南军区某团优秀指导员尹东林，在组织的安排下启程返回家乡，与离婚半年的妻子复婚。团党委从中领悟到，关心先进基层干部应是领导的一项艰苦细致的工作，不可冷了典型的心。
    1988年初，尹东林被调到问题较多的七连任指导员。他和全连官兵勤奋实干，连队连续3年达标，荣立集体三等功。尹东林也年年被上级树为模范指导员。
    尹东林和柯望珍结婚后，妻子从没因家庭困难分过丈夫的心。去年，5岁的女儿患脑膜炎住院，她第一次要求丈夫回家照顾。尹东林考虑到自己是典型不好意思因家事请假而影响工作，最后女儿病情恶化，留下终身残疾。正当部队大力宣扬尹东林，“舍小家顾大家”的事迹时，柯望珍到部队提出与尹东林离婚，尽管部队领导多方调解仍无济于事。
    “典型离婚”引起全团议论。党委“一班人”就此事进行了反思：尹东林当指导员4年从没向组织说过家庭困难，而我们对他的关心照顾也不够。团领导最后形成共识，解决基层干部的实际困难不能只停留在口头上，要有实实在在的具体行动。他们制定了3条措施：定期了解先进基层干部的家庭情况，有困难及时帮助解决；对临时来队的基层干部家属，不论工作多忙，团领导都要看望，主动征求意见；开展评比“好丈夫”活动，鼓励基层干部既要当先进，又要当好丈夫。与此同时，团党委多次派人到尹东林家帮助解决困难，并做好了他妻子的复婚工作。
〖-ZW/正文〗
