〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同塔博恩总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马（马耳他）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月9日电（记者卢劲、丁其林）国务院总理李鹏今天说，世界正在向多极化方向发展，多极化和力量的平衡可能更有利于世界和平与发展。
    李鹏总理是今天下午在钓鱼台国宾馆同来访的马耳他共和国总统文森特・塔博恩举行正式会谈时说这番话的。
    据参加会谈的中国外交部官员介绍，两位领导人在亲切的气氛中就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    李鹏说，中国不赞成那种一国或少数国家主宰世界事务的秩序，因为这有碍于世界的和平与发展。中国对一切旨在维护地区和平、促进各国平等合作和经济发展的地区性组织表示支持，因为这些地区性组织的发展是多极化趋势发展的体现。
    李鹏总理说，当前国际形势复杂多变、动荡不定，世界并不太平。中国一贯主张，国家不分大小、强弱、贫富，都应是独立自主的，都享有平等参与国际事务的权利。国与国的关系应建立在和平共处五项原则基础上；联合国应在国际事务中发挥更大的作用，应充分照顾发展中国家、特别是经济比较困难的国家的利益。
〖-ZW/正文〗
