〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国计划会议和财政工作会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述经济工作指导思想部署明年经济工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中/田山川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济工作指导思想RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月9日电（徐耀中、田山川）国务院总理李鹏今天在全国计划会议、全国财政工作会议讲话指出，明年我国经济工作的指导思想是：继续贯彻党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，进一步深化改革和扩大开放，在巩固治理整顿的成果和保持经济总量基本平衡的基础上，把经济工作重点转移到调整结构和提高经济效益的轨道上来。他要求各地区、各部门继续沿着邓小平同志开创的改革开放路线，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，振奋精神，做好工作，努力创造优异成绩，迎接党的十四大的召开。
    全国计划会议和全国财政工作会议是12月3日在北京同时召开的。出席今天会议和开幕会议的领导同志有姚依林、吴学谦、邹家华、朱F基、李铁映、王丙乾、宋健、李贵鲜、陈希同、陈俊生、罗干等。
    李鹏总理共讲了七个问题：
    关于当前的形势，李鹏说，当前我国的政治是稳定的，经济进一步向好的方向发展，工业保持了适度的增长；农业在遭受严重灾害的情况下，仍获得较好收成；市场商品丰富，物价稳定，人民安居乐业，更坚定了我国人民走有中国特色社会主义道路的信心和决心。在今年抗灾、救灾中，表现出中华民族团结友爱、顽强拼搏的精神和强大的凝聚力。90年代第一年开局不错，我们要把这个好的势头继续保持下去，再搞十年，中国经济的实力就会大大地加强，人民就会普遍过上小康生活，我们将更加立于不败之地。
    李鹏特别强调了最近召开的十三届八中全会的重大意义，他说，八中全会总结了十年改革开放以来的农村工作经验，制定了一整套的农村政策，这将在今后的九十年代长期发挥作用。八中全会精神的贯彻、落实，必将进一步促进农衬经济的稳定发展。
    关于明年经济工作的主要目标，李鹏提出，首先是争取农业获得一个好的收成，农业的稳定关系到全局，我们明年仍要把农业丰收放在经济工作的第一位。其次，明年在搞好大中型企业、提高效益方面要有所进步，取得实效。第三，在保持总量平衡的基础上，保持一定的经济增长速度。要研究建立一套真正反映实际的经济指标考核体系。第四，要进一步扩大开放，继续办好经济特区、对外开放城市和开放地区，搞好浦东的开发和开放。要继续深化外贸体制改革，巩固和发展今年外贸取得的成果，发展外贸市场的多元化，进一步开拓国际市场。
    关于计划工作，李鹏说，要按照计划经济和市场调节相结合这一总的原则，不断充实内容，加以具体化。计划主要是搞好宏观调控、总量的平衡和资源的合理配置，避免大的重复建设。明年计划工作中要注意防止出现新的经济过热。虽然我国治理整顿任务基本完成，转入正常发展阶段。但必须清醒地看到，国民经济中许多深层次问题还未彻底解决，使经济进入良性循环还有大量工作要做。为防止出现新的过热，第一，要防止重复建设。第二，要落实资金，切实做好可行性研究工作。在城市建设上，既要积极，又要量力而行。今后十年城市建设的重点，要更多地放在人民的住宅建设和配套工程上。
    关于价格改革问题，李鹏说，这几年我们一方面进行了治理整顿，一方面也推进了价格改革，并且取得一定成效。但是，某些产品之间比价不合理，致使一些行业处于政策性亏损，不能自我发展，也增加了国家财政负担，这些问题是要逐步解决的。物价改革要在保持基本稳定的前提下，积极稳妥地进行，长计划，短安排，主要是理顺价格、理顺机制。
    关于分配问题，李鹏说，改革开放以来，城乡人民的收入都有较大幅度的增长，但就全国而言，工农差别、城乡差别还比较大。因此，明年要适当提高粮食的收购价格，增加对粮食、棉花的国家收购，减轻农民的负担。我们允许一部分地区、一部分人先富起来，同时也要帮助贫困地区，走共同富裕的道路。
    关于财政问题，李鹏说，这几年经济发展和财政困难并存，今年遇到了严重的自然灾害，增支减收的因素较多，国家财政比较紧张。解决财政困难的根本出路，还是要努力提高经济效益，努力增收节支。
    李鹏强调指出，当前要严格控制社会集团消费，反对铺张浪费，纠正不正之风。继续加强廉政建设，反对腐败，是我们一项突出任务。
    国务院副总理兼国家计委主任邹家华12月3日在全国计划会议上作了题为《以调整结构和提高效益为重点，安排好1992年计划和1993年框架计划》的报告。
〖-ZW/正文〗
