〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蘑菇云下那一片童心（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封电报递到杨银霞手里，通知她：老园主任去世了！
    她拿着那封电报，沉入悠远的回忆。
    30年前，她接到调令，到远在新疆的丈夫所在单位去工作。这年元旦过后，她便带着母亲和两个孩子从兰州启程西进，几天之后到达吐鲁番盆地的大河沿车站。行前给丈夫发了电报，要他在那儿接她。下车后不见他来接。朔风凛冽，四顾茫然。向过路人打听到不远处有个兵站，找到那儿，见到兵站负责人，碰巧是丈夫的一位老战友。他找了辆车，送她们转道南下。也不知道她们要去的那个叫马兰的地方位置在哪。行前翻过地图，地名都找不到，跟丈夫的工作性质一样神秘。在那条搓板路上颠了两天，到了一条大山脚下的戈壁滩上，才知道落脚的地方是中国第一个核试验基地。
    在基地器材处当头儿的丈夫临时接到紧急任务，到兰州接一支工程队伍去了，以致两下里阴错阳差。她们被安顿在一间小土屋里，算是安了家。
    花了几天时间，收拾了一下那间乱糟糟的土屋，把丈夫那床散发出一股子霉味儿的被子和褥子抱出去晒晒……。略略尽了尽做妻子的义务，便去新岗位报到。
    报到地点是三间土窝子――刚办起的基地幼儿园。
    她的职务是幼儿园干事。幼儿园一个临时负责人领她见了第一批入托的八个孩子。八个孩子，八对黑鼻孔。地窝子里烧火墙，点煤油灯；地窝子外面常刮风，沙尘无孔不入。尘土、柴烟、油烟塞满鼻孔，鼻涕擤出来都是黑的。
    不久，首任园主任郝莲维就到职了。园主任高挑个儿，大枣儿脸型，长她几岁，工作很认真，很细致，颇有些大姐风度。跟她一样，也是战争年代就参了军，也当过孩子头儿，也是随丈夫来核基地工作的。也许因为经历有些相似，她对她产生了一种亲近感。从那时候起，她便配合这位大姐，对那些日渐增多的黑鼻孔孩儿负起了教师兼保姆的责任。
    煮饭，烧水，洗漱，搓尿布，全靠从附近一条小沟沟里刨来的冰块。冻结在冰块里的牛粪渣和羊粪蛋见惯不嫌。化开后撒点明矾进去，沉淀沉淀，就那么饮用。
    基地司令员也用那水。
    煤一时运不进来，燃料全靠自己从戈壁滩上刨红柳根，捡红柳枝，搂梭梭柴。
    几乎所有的玩具，都是东搜西讨，弄来些旧轮胎、废金属、边角木料，由老师自己动手制成的。
    有段时间手纸都没有，不得不回到原始时代――捡些石头片，煮过以后给孩子们擦屁股。听说供销社运来了苹果，园主任便领着老师们一窝蜂出动，把苹果包装纸全部掳回来，消过毒，一张张弄平，叠好，当手纸用了好长一段时间。
    这种环境，这种条件，和通常说的幼儿园那个“园”的概念实在联系不起来。外人会觉得有点儿滑稽，她倒觉得有几分浪漫。就像基地所在的地名，借春天来时戈壁滩上遍开的马兰花，起名马兰一样。
    那些为新中国铸造、试验核盾牌的人，每周星期一一早把孩子送到地窝子里来，就去干那桩外国人认为太富幻想色彩，而他们却极其庄严、极其执著干着的大业。单是从进出地窝子的“核大哥”、“核大姐”们的匆匆脚步里，就能联想到：这给小孩子擦屁股、洗尿布的工作，非同寻常。
    更足以引为自慰的，是基地领导对她们的工作比她们自己看得更重。
    戈壁滩上常有狼群出没。地窝子里都听得见狼的嗥叫。几个女同志守着几个小孩子，心里难免发毛。一天夜里，基地第一任政委常勇忽然钻进地窝子来，把孩子们招呼到一起，给孩子们讲故事。以后，这位“编外老师”便成了地窝子里的常客，月黑风高天来得更多。老师们后来明白了：政委也是来给寂寞而又心虚的老师们吃“开心丸”和“定心丸”的。
    当上上下下都还在蹲地窝子、帐篷和小土屋时，基地党委就决定在戈壁滩上建一座现代化的幼儿园。她丈夫去兰州接来的那支工程队，第一批任务之一就是修建幼儿园。
    她来戈壁滩的当年春天，幼儿园就破土动工。
    基地第一任司令员张蕴玉从试验场区或外地开会回来，常常是自己的宿舍没进，便直奔幼儿园工地，了解工程进度，检查工程质量。司令员特意嘱咐：幼儿园的地板不要用水泥――小孩子爱坐地儿，易受凉，摔倒了，会受伤；也别铺地板――地板一来滑，二来易裂缝，都不太适合孩子们活动。他建议用泡沫水泥土，拌进锯末等材料，浇涛成地板，软硬适度。要器材处派人去采购。
    幼儿园的地板就是照他的主意，这样铺成的。
    3年困难时期，司令员自己吃草籽饭，却特批：幼儿园孩子们的伙食，要按团以上干部的标准供应。
    一个身系核试验成败的基地主要负责人，一个时刻萦注着国防威力和祖国国际地位的将军，心区上竟给幼儿腾出这样大地位，似乎难以想象。
    仅仅出于关心部属么？
    仅仅是为了解除核试验人员的后顾之忧么？
    也许，是为了在这片地近消失了的楼兰古城、人们视为畏途的不毛之地，繁衍出日后所称的“原子世家”，使我国这个危险而又必备的基地后继有人？
    或者，在司令员自己的心上，在司令员想到的参加核试验工作的所有人的心上，需要某种心理上的平衡？
    毕竟，我们发展核武器，不是为了毁灭，而是为了新生。
    不知道她和她的那位前任老大姐，读过鲁迅的诗句没有：“知否兴风狂啸者，回眸时看小於菟。”这两句诗，对将军的情怀或者可作某种注解。
    至少，她和她的姐妹们，在行动上是在替那些核领域的“兴风狂啸者”，尽着“回头时看”的拳拳之心。
    多少次，在试验场区工作的人员不能脱身来接孩子，她们便留下人周末值班，或者把孩子带回自己家里，亲生母亲一般，周复一周、月复一月地照看他们，直到家长得空归来。至今，她还记着那些有父母的“孤儿”写给她的一些发自肺腑的感谢信。一个叫萌萌的孩子，后来参军当了女炊事兵，给她写信说：“杨阿姨，我爸爸妈妈没空管我时，您抚养了我。我一辈子记您。我现在会做豆腐，赶明儿我做几味好豆制品给您尝尝。”去年年底，她去北京治眼病和糖尿病，已转业到北京的萌萌不知怎么知道了，一定要把她接到家里。求医，买药，住院，参观，全是她张罗。知道她不能吃带糖份的东西，每次去医院看她，都给她买些淡季少见的西红柿带去。“杨阿姨，你想吃啥东西，我跑断腿也给您买来。”
    比起一般幼儿教师也能得到的这一类精神安慰来，她们得到的份量重得多。
    我国第一颗原子弹爆炸那天，当大地颤动，马兰幼儿园门窗震得嘎嘎作响时，她们全忘了领导上不要出屋观看的嘱咐，探头窗外，有的甚至爬到房顶上，分享远在试验场区的家长们的豪情和喜悦。
    庆功会上，当首长们走到她们桌旁，感谢她们为核试验成功所做的必不可少的后援工作时，那一支支给孩子们制玩具、擦屁股、洗尿布的手，都不由激动得抖动起来。
    30个春秋过去了，如今，这所坐落在戈壁新城校园路上、由聂荣臻元帅亲笔题字的“马兰永红幼儿园”，已发展成占地约30亩、建筑面积近一万平方米、收小孩近400名的大型儿童乐园。一批一批健康儿童从她们手下走出去，许多已成为基地的骨干。其中一些人又把马兰人的第三代送到她们手中来。送往迎来中，园主任已几经交替，她这个第二任园长也已老眼昏花，连孩子们的图画作业都看不清楚了，但在她心里，甚至那些最早入园的黑鼻孔小孩们的模样，依然清晰如昨。
    她请去内地向首任园主任吊唁的同志替她和姐妹们献上一个花圈。她在心里念叨着――向着她的前任，向着她自己和年轻的同事们，也向着那些为马兰人后代健康成长付出过心血的老首长们：马兰这片土地会记住每一颗童心的。 1991年国庆节于马兰
〖-ZW/正文〗
