〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理电贺伊斯兰会议组织首脑会议
    国务院总理李鹏9日打电报给在达喀尔开幕的伊斯兰会议组织第6次首脑会议，对会议的召开表示热烈的祝贺。
    万里委员长会见意大利客人
    全国人大常委会委员长万里9日上午在人民大会堂会见了由主席曼奇诺率领的意大利天民党参院议会党团代表团。
    李瑞环会见以色列共产党总书记
    中共中央政治局常委李瑞环9日上午在人民大会堂会见以总书记陶菲克・图比为团长的以色列共产党代表团，宾主就国际共产主义运动等问题坦诚地交换了意见。
    欧共体首脑会议开幕
    第46届欧洲共同体首脑会议9日上午在荷兰东部城市马斯特里赫特开幕。
    斯涅古尔当选摩尔多瓦总统
    摩尔多瓦现任总统斯涅古尔在8日全共和国举行的总统选举中，以“绝对多数”当选为摩尔多瓦“首次由全民选举的总统”。
    南交战双方又达成一项停火协议
    南斯拉夫人民军代表和克罗地亚当局12月7日签署了在杜布罗夫尼克停火的协议。
    南人民军宣布，就在南人民军同克罗地亚当局签署停火协议的当天，克罗地亚武装力量攻占了斯拉沃尼亚西北部地区的一些村庄，并对塞族居民进行屠杀。
    美、科举行联合军事演习
    美国和科威特军队8日开始进行联合军事演习。550名美特种兵部队和大约700名科威特士兵及已在科威特的350名美军将参加这次旨在加强美、科军队协调作战能力的联合演习。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
