〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联局势动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苏联局势动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白俄罗斯、俄罗斯和乌克兰签署独立国家联合体协议
    据新华社莫斯科12月8日电 据塔斯社发自明斯克的报道说，白俄罗斯共和国、俄罗斯联邦和乌克兰三国领导人8日在白俄罗斯签署了关于成立独立国家联合体的协议。
    上述三国领导人8日在明斯克发表一项声明，对成立独立国家联合体作了解释。声明说，“制订新联盟条约的谈判陷入死胡同，共和国脱离苏联和建立独立国家的客观进程已成为事实。”声明在批评中央政策缺乏远见并导致深刻的经济、政治危机后说，他们“意识到对自己人民和国际社会的责任感”以及“需要实际推行政治和经济改革”，所以决定签署以上协议。
    由白俄罗斯最高苏维埃主席舒什克维奇、俄罗斯总统叶利钦和乌克兰总统克拉夫丘克等人签署的协议说，三国曾于1922年签署联盟条约，但现在“苏联作为国际法的主体和地理政治现实正在停止自己的存在”。协议强调，自签署协议之时开始，包括前苏联在内的第三国的准则将不能再在三国领土上使用，前联盟的机构将停止活动。三国保证履行由苏联签署的条约和协议所应承担的国际义务。
    协议还表示，三国联合体向所有前联盟的成员国和其他国家开放。联合体的协调机构设在白俄罗斯首都明斯克。
    摩尔多瓦形势紧张
    据新华社莫斯科12月9日电 据塔斯社报道，俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯3国领导人8日在白俄罗斯首都明斯克就摩尔多瓦局势发表声明，对该共和国最近的事态表示“严重关切”，并呼吁通过各方谈判解决业已产生的分歧。
    摩尔多瓦刚刚举行总统选举，而一些地区加以抵制，有些政治势力公开主张同罗马尼亚合并，那里的形势更趋紧张复杂。
    贝克谈苏联局势
    据新华社华盛顿12月8月电 美国国务卿贝克8日指出，苏联存在着类似南斯拉夫内战的危险，而且由于苏联拥有核武器，情况将更为复杂。
    贝克是在接受美国哥伦比亚电视网采访时说这番话的。他认为，苏联已经不复存在，但是苏联人将会继续努力维持某种中央权力，比如建立“松散的联邦”或“独立国家大家庭”。同时，由于核武器的存在，苏联正在发生的变革对于欧洲、美国以及世界其他地区来说，可能是极其危险的。
〖-ZW/正文〗
