〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村电气化事业蓬勃发展畜牧业连续十三年获丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电 每天，我国电力部门把5.6亿千瓦小时的强大电力通过世界上最长的乡村电网送到亿万个农民家庭。夜幕降临的时候，从江南水乡到塞北山寨，绝大多数乡村灯火通明。
    来自能源部的消息证实，经过40多年的建设，我国农村无论是用电总量，还是农村电网的建设规模，都已雄居世界前列。
    据介绍，1949年全国农村用电总量只有2000万千瓦小时，还不及今天天津大邱庄一村的一年用电量，而今农村用电总量已达2059亿千瓦小时，比建国前增长1万倍。1990年全国已有百分之八十八的村、百分之九十五的乡用上了电，今年又有新的发展。
    世界上规模最大的农村发供电系统已经出现在中国大地上。目前，国家各大电网提供了农村用电量的百分之七十六点六。此外，各地农村本着充分利用当地资源，就近建站的原则，在辽阔的农村星罗棋布地建起了5.8万座小水电站、900座小火电站、8万座柴油机发电站和10万台风力发电站，装机容量达到2282万千瓦，年供电482亿千瓦时。现在我国农村电网长达670万公里，名列世界第一。我国每年投资35亿元用于农电基本建设，全国农电固定资产已超过500亿元。
    农村电气化的建设事业，直接提高了亿万农民的生活水平。现在电力已不仅仅为农民提供照明，而是发展为电视、电冰箱、电风扇等高档耐用消费品的电能消费。在许多小水电地区，丰水季节里农民以电代柴，改变了炊烟熏人的传统生活。源源不断的电力供应，极大地支持了乡镇企业的迅猛发展，为广大农民脱贫致富提供了坚实保障。“七五”期间，我国农村居民生活用电平均每年递增百分之二十一点六。
    据新华社电 “八五”第一年，我国畜牧业生产又获丰收。改革开放13年，畜牧业实现了连续13年稳步增长。
    据农业部有关部门介绍，今年前三季度，猪牛羊肉、禽蛋、牛奶、绵羊毛产量分别比去年同期增长百分之九、百分之四点五、百分之七点七和百分之四点四。其中禽蛋产量提前一个季度完成了全年770万吨的计划，达到795万吨。预计全年畜牧业产值比去年增加百分之五左右。
    畜牧业的持续增长，使我国畜牧业在大农业中的地位发生了根本性变化，由原先的副业成为相对独立的产业，在农业总产值中比重已占到四分之一左右。
〖-ZW/正文〗
