〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师业余生产管理有章法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肉菜全部自给生活水平提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴钟/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴钟、记者马春林报道：广州军区某炮兵师的业余生产全程实行标准化管理，如今肉菜全部自给，人均生活水平提高24％，钱粮双节余单位达100％。11月初，总后勤部部长赵南起考察了这个师，称赞他们管理有章法，成效显著。
    过去，这个师业余生产管理随意性较大，效益低。年初，总后军需部颁发了《连队伙食标准化管理实施办法》，他们严格按照上级要求，把实施标准化管理作为后勤管理的一个新课题，统一管理内容、程序、方法和标准，首先在连队业余生产上实现了标准化管理。
    他们在实施标准化管理中，注意克服短期行为。某团菜地大都散布在山坡、沟坎。治理之初，领导觉得按总部制定的标准，费时费力，只做了些简单的改造，结果还是雨大受灾，无雨干旱。师里帮助他们按标准建设，当年改造当年受益，产量提高近一倍。
    制定、完善一系列制度、以保证生产出来的实物能吃到战士嘴里去，是他们的又一条经验。他们依托生活服务中心，制定了食物供应、验收制度，有效堵塞了“漏洞”；为杜绝不合理开支，坚持经济民主，制定了司务长集体办公制度，有效克服了一些单位把伙食费当“万能费”的现象；为讲求饮食营养，制定了炊事人员岗前培训、考核制度，有效提高了大锅菜的烹调水平。今年以来，全师伙食单位都能吃到标准加补助的水平，平均每人每天伙食费开支达2.65元以上。
〖-ZW/正文〗
