〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公用权拒腐防变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军检察机关加强监督，预防干部职务犯罪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秉山/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日讯 王秉山、记者张柔桑报道：全军各级军事检察机关努力配合部队中心，在履行法律监督职能中，注重抓好预防干部职务犯罪工作，为促进部队廉政建设发挥积极作用。
    记者从今天结束的全军检察长会议上了解到，今年以来，各级军事检察机关结合全国开展的反贪污贿赂斗争，加强了预防干部职务犯罪的调查研究。沈阳、济南、海军、空军等单位的检察院，分别对少数师、团干部和专业干部的经济犯罪情况及原因教训进行了分析解剖并转发部队；广州军区检察院在军区党委的支持下，与审计部门主办了预防经济违法犯罪座谈会，深入研究了新形势下加强预防经济违法犯罪的对策；北京、沈阳军区的检察院总结推广了一些预防得力单位的经验，受到军区党委的重视。济南军区团以上单位已普遍建立了预防经济犯罪工作领导小组或聘请了检察信息员，形成了预防工作网络，强化了对干部秉公用权、拒腐防变的群众监督。据不完全统计，截至10月，全军检察机关已向有关单位提出检察建议807条，帮助94个单位落实整改措施，提高了这些单位的预防能力。
    这次全军检察长会议提出，明年的军事检察工作要贯彻全军政治工作的要求和全国检察长会议精神，围绕部队中心开展工作，更好地为维护部队安全和推动部队政治建设服务。要在继续深入开展反贪污贿赂斗争、打击各种刑事犯罪的同时，积极参加综合治理，更有成效地抓好预防干部职务犯罪工作，促进部队的廉政建设和干部队伍的建设。会议还要求加强法纪检察工作，对各种渎职犯罪案件一定要严肃查处。
    会议期间，总政副主任周文元、李继耐和最高人民检察院的领导同志看望了与会代表。
〖-ZW/正文〗
