〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营之声”专栏曾刊登一篇题为《鱼水关系・组织观念》的文章，提出个人在工作、生活中遇到各种难题，要依靠党组织去解决，而不要完全寄希望于拉私人关系。这无疑是个很重要的问题，应当引起每个同志的重视。然而另一方面，作为一级组织，又该如何面对同志们的信赖和期望呢？
    11月15日军报第二版刊登的关于95医院党委为群众千方百计解难题的报道，对这个问题作出了回答。请看：“难！担心宝贝被车碰，身在班上心不安；办！西南围墙开小门，避开公路走近道”；“难！五年寒窗磨一书，不能包销难出版；办！合同帮你签，销书机关包”；“难！妻子调动无着落，长吁短叹愁伤身；办！政委为你跑调动，组织给你排忧难”……群众的一道道难题，就在医院党委的“办”中解开了。难怪这个医院的工作人员动情地说：“我的‘关系户’是院领导，我的靠山是党组织”！
    我们各个单位的党组织，理应像95医院党委那样，当好群众的靠山。诚然，党组织的首要任务是贯彻落实党的路线、方针、政策，但这决不等于可以漠视群众在工作、生活中遇到的各种难题。毛泽东同志指出：“我们应该深刻地注意群众生活的问题，从土地、劳动问题，到柴米油盐问题。……一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。”部队中的党组织作为党在基层的代表，当群众遇到困难的时候出现在他们面前，真心实意地为他们排忧解难，这正是实践党的根本宗旨之必需，是事关党的威信和形象的大事。党组织作为党联系群众的纽带，一个重要责任就是要把党的温暖带给每个同志，使大家真正认识到党是代表他们的利益的，是和他们呼吸相通的，是可以倚为靠山的，并由此加深对党的感情，同心同德跟党走。可以说，关心群众疾苦，当好群众靠山，不仅是党的路线的重要内容，也是团结群众贯彻党的路线、方针、政策的基本保证。为什么有人遇事不靠组织靠关系？有受社会上不正之风影响的问题，有个人要求不合理、期望值过高的问题，也有所在单位组织关心不够的问题，应当引起重视。
    当然，由于客观条件的限制，群众遇到的各种难题不可能一下子完全解决。在这种情况下，应给群众做好说明解释工作，相信多数同志会通情达理的。重要的是要有一种努力创造条件为群众解难题办实事的精神。当年，焦裕禄同志以自己的热血和生命相搏，带领兰考人民创建新天地，但因为早逝，并未彻底改变兰考贫困的局面，当年栽种的泡桐树后来也所剩无几。然而焦裕禄和他所在的党组织为创建新兰考所付出的艰辛努力，犹如参天的精神之树，已深深植入兰考人民的心中。今天，当焦裕禄的形象通过银幕重又出现在兰考大地时，成千上万的兰考人竟望着李雪健失声痛哭。这感人肺腑的场景，说明了一个极朴素的道理：为人民办好事的人，是永远不会被人民忘记的！
〖-ZW/正文〗
