〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国组织部长会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织部长会议/党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出明年组织工作任务：要以做好党的十四大组织准备工作为重点，紧紧围绕经济建设中心，从严治党，大力加强各级领导班子、基层党组织和党员干部队伍建设
    据新华社北京12月9日电（记者孙本尧、刘思扬）中共中央组织部部长吕枫在全国省、自治区、直辖市党委组织部长会议上指出，1992年的组织工作要以做好党的十四大组织准备工作为重点，紧紧围绕经济建设这个中心，从严治党，大力加强各级领导班子建设、基层党组织建设和党员、干部队伍建设。
    这次组织部长会议今天在北京召开。吕枫在会上作了紧紧围绕迎接党的十四大，扎扎实实做好1992年的组织工作的报告。他指出，今年以来，各级组织、干部部门全面正确贯彻执行党的基本路线，狠抓领导班子建设、基层党组织建设和党员、干部队伍建设，组织工作取得了明显成效。
    吕枫说，明年在干部考察和领导班子调整方面，有大量工作要做。在工作中一定要做到以下几个方面：坚持德才兼备的原则，把德放在第一位；重视干部的实践锻炼和在关键时刻的表现；注意领导班子结构的合理搭配；进一步拓宽视野，广泛发现优秀人才；把领导班子成员的增补、调整与干部交流、岗位轮换结合起来进行；选配好领导班子的主要负责人。
    吕枫指出，要加强对党员和干部的教育，坚定信念，增强党性。他说，现在，我们党面临着执政，改革开放和发展商品经济、反对和平演变三个考验。我们一定要加强对党员、干部的教育，重点解决好坚定社会主义、共产主义信念和坚持党的领导这两个问题，从思想上筑起反对和平演变的钢铁长城，为实现党的基本路线提供可靠保证。
〖-ZW/正文〗
