〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理科长李福乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党风上的“明白人”私事上的“糊涂官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，管理科长是难当的角色，要干明白，就得多给实惠，对上明白点、对下迎合点，才能在领导心中挂号，在群众中受欢迎。李福乐不信这一套。1988年，他被调任管理科长后，始终把管理科当成端正党风的一个窗口，端正服务思想，不拿手中权物做交易。
    李福乐刚上任的第一个春节将至，管理科从副食基地进了一些平价猪肉，分肉时，几个战士把肉瘦骨头少的堆在一起，准备分给在位的领导，把肉肥骨头多的留下给已退下来的领导和机关干部。李科长当场教育分肉的战士说：“我们做服务工作的不可当势利眼，办事要一碗水端平。”过后，他对全科人员约法三章：对待在位的领导和不在位的领导一个样，对待领导和机关干部一个样，对待干部和战士一个样，对待本单位和外单位的一个样。
    李福乐认为，在管理科这样的部门，不兴正气就容易长歪风，当领导的更应以身作则。李福乐的家属原在师招待所当收款员，他当科长后，请求把家属调开当服务员。家属不理解，丈夫当了权，不仅得不到好处，还降了格，李科长就耐心地做解释：“我当科长，你当收款员，叫别人怎么看？”
    战士小石想学司机，悄悄给李科长拎来两瓶茅台酒、两条良友烟。先是送到办公室被李科长拒绝；当晚他又把东西送到李科长的家里，李科长火了。“平时不好好工作，不学走正道，你出去！”随后，李福乐又赶到科里把这名战士找来，耐心做工作。一年后，小石以出色的工作获得群众评议推荐学习修理技术。几年来，负责招待的老班长没见李科长在招待所喝过一次酒，司机班长没见他用过一次私车。科长正，正一科，管理科成为全师端正风气的先进单位。
〖-ZW/正文〗
