〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵精简曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团严把标兵质量关的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德军杨玉学赵广志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理/标兵评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事出有因。这个团年初刚刚搬进新营房，上半年临时性任务比较多，部队训练任务虽然完成了，但没有涌现出拔尖的单位和个人。半年总结时，围绕着上半年的训练标兵设不设？常委会上，出现了两种不同意见。一种主张，宁可降低标准，也要标兵，理由是，训练是部队的中心工作，其他方面的标兵树了一大批，唯独把主要的漏了，这样对上不好交待。另一种意见则认为，训练标兵必须是货真价实的，不能降低标准搞迁就照顾，宁缺勿滥，不够格就不设。经过反复讨论，训练标兵没有设。
    这件事，促使团领导把近年来树立标兵的情况认真梳理了一番，发现各类标兵过多――
    层层有标兵。每到年终岁尾，各类标兵相继出台，团里设，营里设，连队也设，所设标兵“品种”大体一样。
    标兵名目多。什么“内务标兵”、“学习标兵”、“爱装标兵”、“训练标兵”等，多达几十种，有个连队的标兵约占总人数的2/5。
    标兵多、标兵滥的现象引起团领导的思考，他们找出了问题的症结：关键是没有严格把好标兵质量关。具体表现在：
    ――把“标兵”当奖励卡片用，标兵成了单纯调动工作积极性的一种手段。
    ――有的单位树标兵随意性很大，想起啥设啥，缺乏严肃认真的态度。
    ――业务部门竞相“比美”。用标兵多少来“体现”自己的工作实绩，竞相树立。
    ――把关不严搞照顾。有的单位树标兵轮流“坐庄”，迁就照顾，忽视了标兵所应具备的先进性。
    分析会上，团政委贺全文尖锐地指出：“树标兵本应是树标杆，树旗帜。不按标准滥树，就会给部队建设帮倒忙。”几名常委统一了思想，决定在全团范围内来个标兵大精简，把不合格的标兵“砍”下来。
    精简标兵的决心下定后，他们唱了“三部曲”：
    ――党委首先作出决定，营连两级和机关部门不准随意树标兵，每年由团统一设立“爱军习武标兵”、“尊干爱兵标兵”等十大标兵，在全团范围内开展争创标兵活动。对不够标兵资格，但表现好、工作做出成绩的同志，可给予相应的奖励，但不允许轻易冠以“标兵”头衔。堵住了随意设标兵的路子。
    ――建立严格考核评比制度。对每一个标兵入选，必须经过群众推荐、连党支部把关、营党委考察、团党委审批的原则，以确保树起来的标兵是工作过硬、成绩突出的标杆人物。
    ――砍掉不合格的标兵。团里取消了“十大标兵”之外的标兵种类，并严格依照标准，对近百名标兵候选人做了认真细致的考核，该“砍”的“砍”，该减的减，全团只树了模范作用好、工作成绩突出、官兵佩服的10位标兵。
    于是，这个团的“标兵精简曲”有了尾声，同时，也有了新的开端。
    编后 不靠“树旗帜”打扮工作
    一个标兵就是一面旗帜。树旗帜是为了组织和引导大家自觉向先进看齐，进而更好地推动工作。但现在有些单位树标兵却太多、太滥，把树标兵与照顾下属的情绪等同起来，把标兵的多少与显示自己的工作政绩等同起来，甚至把标兵当成领导者自己脸上的“油彩”，这样就失去了树标兵的本来意义，也难以发挥标兵应有的作用。
    目前又到了各单位树标兵的“黄金季节”。希望各单位的领导也能像某团党委那样，认真整顿一下自己的标兵队伍，使今年树的标兵不求多、但求精，真正发挥他们在部队建设中的作用。
〖-ZW/正文〗
