〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德金/邓泽辉/何君臣/鲍跃/陈盛德/流云/韩志贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国拟设长江流域经济共同体
    据有关部门透露，我国正在构想建立长江流域经济共同体。
    构想中的长江流域“经济共同体”将划分为4个区域，包括以上海为中心的长江三角洲经济区，以南京为中心的长江下游经济协作区，以武汉为中心的长江中游经济协作区以及以重庆为中心的长江上游经济协作区。
    有关专家认为，长江流域经济共同体可建立如下6大体系，即具有鲜明特色的商品化、专业化、集约化的生态农业体系；有鲜明地域分工和广泛协作的套节工业体系；以水运为主干，铁路、公路、航空、管道配套的综合运输体系；水电火电并举的流域能源体系；布局均衡和结构规模合理的沿江城市体系以及功能齐全、繁荣兴旺的流域市场体系。
    （《信息日报》1991.11.15）
    华西农民实行八级工资制
    工资，作为城里人的专利，如今在农村也出现了。1985年，江苏省江阴市华西村就开始对农民实行八级工资制，到退休年龄也可以领取退休金。
    中共十一届三中全会以后，华西人锐意改革，改变了过去以农业为主的生产结构，坚持走重工抓粮、以工补农的道路，先后办起了25家工厂，既有与国家联营企业，又有中外合资企业，产品远销美、德、法、日等十几个国家和地区。预计今年工农业总产值可达3.3亿元，其中，农业约占10％。
    华西村通过调整经济结构，加快了致富步伐。全村700多苦力，95％以上都进村办工厂当了工人。他们每月工资一般在250元左右，高的可达400元，表现好的，年终还能得到一笔可观的奖金。过去农民“上工看日头、做工磨日头、收工走前头”的生产方式，在这里已被八小时工作制代替。
    也许有人要问，华西劳力绝大多数已进厂做工，地又由谁来种呢？村干部说，华西现有的600多亩稳产高产田，平时管理主要由9位种田能手组成的专业队负责。农忙季节，工厂停几天工，帮助抢收抢种。华西只有少数人种地，但粮食产量已连续12年超过50万公斤。
    （《人民日报》海外版1991.11.26 李德金文）
    我国的海外经营企业
    我国的海外经营企业起步晚，但发展却较为迅速。到1991年8月底，我国共批准在海外开办的各类非贸易性企业已达911家，协议总投资额为24.12亿美元，其中中方投资达10.7亿美元，占投资总额的43.3％。这些企业分布在五大洲的93个国家和地区。此外，我国在海外的贸易性企业到1990年底也约达800家，其中独资企业约为350家，合资企业约为250家，代表处形式的约150家。注册资本总额达8800万美元，其中中方为6000多万美元。实际投资2.4亿美元，其中中方为1.8亿美元。我国的海外贸易性企业主要分布在美国、日本、德国、澳大利亚、泰国、加拿大、英国、阿联酋、新加坡和法国等66个国家和地区。
    （《解放日报》1991.11.20）
    农村剩余劳动力转移的现实选择
    第一，对农业进行深度和广度开发，把农业本身变成容纳更多劳动力的产业。“八五”期间，国家将增加对农业开发的投入，有计划地进行大江大河的治理，建设一批水利工程，扩大灌溉面积，建设一批高产稳产的农产品商品基地，同时国家还将计划改造7900万亩中低产田，等等。农业的深度和广度开发，将需要亿万农民的大量的劳务投入。
    第二，继续以小城镇为依托，稳定发展乡镇企业，发展第二、三产业，实现劳动力的就地转移。到去年底，全国已有乡镇企业1900万个，从业职工近亿人。我国有2300多个县，9500多个集镇，还有许多集镇的雏型，发展第二、三产业潜力很大，能够为农村剩余劳动力提供更多的转移机会。
    第三，开发荒地，是转移农村剩余劳动力的又一途径。据统计，我国现在尚有未开垦的荒地5亿亩，荒山荒坡11亿亩，需要改造的灌木林地6亿亩，三者加起来达22亿亩。如果把农村广大剩余劳动力引导到开发利用“三荒”上来，按每个劳动力经营20亩计算，即需投入劳动力一亿多。
    第四，城乡互补，内外分流。城乡互补是指让农村剩余劳动力有序地流入城市，补足城市就业部门中的“空白”部门。内外分流是指通过国内吸纳和国外输出双方分流劳动力剩余量。开拓国际劳务输出，前景是广阔的。
    （《经济参考报》1991.11.25 邓泽辉文）
    电磁炮――未来发射卫星的工具
    现在都是用火箭发射卫星。发射时，把具有爆炸性的燃料装进一个巨型的圆筒，竖对天空然后点火。据大多数火箭专家估计，这种方法有2―4％的失败率。此外，火箭发射也是一个长时间过程，发射一次需要数月以至一年；同时花费也是惊人的，根据火箭的不同型号，把每公斤负载射入轨道需要几千至数万美元；通常火箭越小，每公斤负载的发射成本也就越高。
    于是，科学家们另辟他径。用地面电磁炮发射小型航天器到地球大气层之外，就是探索的方法之一。
    电磁发射器有许多特殊的优势：首先可以肯定它比火箭安全得多，因为它没有爆炸力；其次，它能重复使用，能发射卫星几千次，而且在必要情况下，10分钟就可发射一次。电磁发射也很便宜，成本只是目前用火箭发射的1％，发射每公斤负载只需几百美元。
    电磁炮的原理是：当强大的电流通过若干线圈绕组时，产生连续的、相互作用的磁场，发射体通过这些磁场，会得到加速；连续若干级线圈紧紧相连，它们的电磁场便把正在通过的发射体从一级线圈送到下一级线圈，每经一级线圈都得到加速。磁场的连锁顺序推动着发射体前进。常规的炮在发射时都有很猛烈的震动，可能毁坏精密的有效载荷。但据制造电磁炮的研究人员说，新装置能排除这些障碍。
    当然还有许多难点要人们去解决，但电磁炮确实提供了一个发射卫星的全新概念，它的前景是值得注意的。
    〗（《科技日报》1991.11.23 何君臣文）
    美军中的随军牧师
    美军随军牧师的历史已有200多年了。早在1775年美国独立战争期间，美商业部为军队的第一名牧师作出了预算。但是，牧师制度得到最大的发展是在第一次世界大战期间。当时美国教会决定向部队和野战医院大量派出随军牧师。目前，在美军中已设立了各级随军牧师组织。所有随军牧师都授予军官军衔，佩带随军牧师标志。
    随军牧师的任务是在部队中进行宗教活动（传经布道、组织祈祷、主持婚丧仪式等）和对军人进行训导工作。牧师工作的主要形式是与军人进行生动的谈心。随军牧师由于他们的身份，既便于同军官交朋友，也便于同士兵、水兵接近。他们通过进行宗教活动，了解军人的思想状况。
    美军对随军牧师挑选相当严格。如候选牧师必须知识面广，能说会写，善于交往，懂得军事知识，了解任职部队的任务和专业情况等等。
    （《青年参考》1991.10.25 鲍跃、陈盛德编译）
    我国古代的军医
    军医，是指随军行动而履行救死扶伤职责的医生。若以这样的标准来衡量的话，我国古代就有军医。
    据《后汉书・华佗传》和《三国志・华佗传》的记载，我们得知：一度在曹操身边做医疗工作的华佗，可算得上是位军医。他为曹操的头风病随时施治，相当长的时间都生活在曹营，其间还为李将军的夫人和军吏李成治过病，这都说明华佗的确在军营从事过诊疗活动，承担了军医角色的职责。
    《三国志・蜀书・关羽传》里有这样一个故事：关羽曾被流矢射中左臂，后来，外表的伤口虽已愈合，然每逢阴雨天，左臂肉骨就作痛难忍。随军的一位医生说：“箭镞有毒，毒入于骨，故当破臂作创，刮骨去毒，以清除病根。”关羽欣然同意施行手术。这位没留姓名的军医或许就是长期随军的专职金疮医。至于后世小说《三国演义》把这位军医说成华佗，实属附会。
    《宋书・家室传》载，晋末有位叫刘涓子的人，曾追随刘裕起兵于京口（今江苏镇江），在行伍之中，每遇伤者，刘涓子就行其大夫职责，必敷膏药，万无一失，是位杰出的战伤外科高手。
    南北朝时期，还有位名叫姚僧垣的军医，先仕梁后为北周侍医，并随军行动。其间曾治愈武帝中风所致的睑下垂症有功，封为太医下大夫，撰有《集验方》12卷。
    （《健康报》1991.11.9 流云文）
    怎样鉴别皮革制品
    黄牛皮革：革面丰满，细致光亮，毛孔细小呈圆形排列，分布均匀而紧密，毛孔较直伸向里边，手感坚实而富有弹性，但有松面现象。
    水牛皮革：革面粗糙、真皮层表面凹凸不平，毛孔比黄牛皮粗大、稀少。
    山羊皮革：革面细腻，纤维紧密，有大量细绒毛孔，呈半圆形排列，手感坚韧。
    绵羊皮革：革面较松，毛孔细小，呈扁圆形，由几个毛孔构成一组排成长列，形似鱼鳞或锯齿形状，分布很均匀，手感柔软，但牢度不如山羊皮。
    猪皮革：革面粗糙、毛孔粗大，手感坚实、挺括。
    马皮革：表面看与牛皮差不多，外观较光亮细腻，但革面松软，色泽混暗，不如牛皮革光亮，毛孔椭圆形，比牛皮革孔大，呈山脉状排列。
    仿羊皮革：即人造革，外观、手感都类似羊皮革，细看无毛孔，透气性差。（
    《新民晚报》1991.11.20 韩志贺文）
〖-ZW/正文〗
