〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真枪实弹动心魄科学组织保安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区推广实弹演习组织法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军姜德泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实弹演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 张建军、姜德泰报道：一部严密科学、简便易行的《合同战术实弹演习组织方法》，帮助那些不会组织实弹战术演习的指挥员解了难。11月11日，百余名沈阳军区团以上军事主官现场观看了某师的演示。
    这部组织方法是某师依据训练法规，吸取和借鉴外军、兄弟部队及自身组织实弹战术演习的成功经验，经过组织部队实际作业和演练，反复修改论证后搞成的。该方法共分4个部分14项内容。对合同战术实弹演习，从组织准备、实施到考核及成绩评定都做了较详尽地说明，并对演习中一些实际问题，如实弹战术演习的场地的选择、实弹射击目标和障碍物如何设置、怎样确定演习弹药消耗量、怎样保证演习安全等都提出了具体解决的办法，具有较强的操作性。
    据悉，担负试验的某团按照这种组织法进行了多次战术实弹演习，既防止了事故，又锻炼了部队。训练行家们认为《合同战术实弹演习组织方法》的推广，对促进部队更加科学严密、安全可靠、经济节约地组织各种合同战术实弹演习，提高训练水平和实战能力很有意义。
〖-ZW/正文〗
