〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下一次会在哪里开？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学会年会即将结束之际，主持人照例征求意见：“大家议议，下一次会在哪里开？”
    或许中午的茅台酒后劲太大，不少代表还在梦乡酣睡，人到得稀稀拉拉，但情绪仍不失热烈。大伙七嘴八舌，各抒己见，只听嗡嗡一片。主持人又发话：“静一静！一个一个说。”话音刚落，一“新秀”先声夺人：“我建议去黄山。自古就有五岳归来不看山，黄山归来不看岳的说法，国画大师刘海粟曾十上黄山，想必……”这显然是一个“出道不久”的雏儿，话未说完，已是嘘声一片，只好草草收兵。
    稍静，一女士又轻启朱唇：“诸位，我建议去九寨沟，那里奇山怪石，飞瀑流泉，景色幽美如画，更难得人迹罕见，没有污染，且有国宝熊猫出没，非常值得开一次会。”看来这位也是“头发长，见识短”，许是为了尊重女士吧，无人起哄，但反应也颇为冷淡。
    接下来，又有三五代表献计献策见仁见智，或言去海南三亚，或曰去乌鲁木齐，均未达成一致。
    “我来说两句！”这是一个腹部过早崛起的中年汉子，那颇具水平的“啤酒肚”，既是其“声若洪钟”的共鸣箱，也足资证明其“开会老手”之权威性。只见他一边剔着牙缝，一边侃侃谈道：“天下名山会议多，乃近年时尚。有诗为证：冬到深圳、海南、鼓浪屿；夏到青岛、大连、北戴河；春到洛阳、大理看花；秋到乌鲁木齐吃瓜。可是上述各地，包括新近出名的张家界、九寨沟，相信在座各位也大都‘开’过一遍了，再炒剩饭意思不大。开会也应有点创新精神。我建议，下一次干脆到世界屋脊拉萨去开！”
    一言说出，犹如油锅里撒了一把盐，会场顿时热闹起来。代表们你一言我一语，求大同存小异，很快就取得共识，甚至每一个细节都想到了：先转布达拉宫，看看大昭寺；再逛逛八角街，游游罗布林卡；买点毛皮、藏药、土特产；还要到点燃亚运圣火的雪山上留个影……有一代表想得更远，他手挥着刚发的微型收录机说：“下次别发这玩意儿了，我都有五六个了，最好发一台电子游戏机。”又引起一阵哄堂大笑。
    眼见得似乎大局已定，突然一皤然老者站了起来：“且慢，我这里另有一份开会通知，大家听听，‘为配合社会主义信念教育，增加感性知识，我们拟组织与会代表，到香港、泰国、新加坡开会，来去七天，会务费计1.5万元，每人另发一千元港币生活费’。人家都开到东南亚去了，咱们还在国内打转转，相比起来，咱们的气派、眼界不是太小了吗？”于是，会场又掀起了一个高潮，代表们情绪都调动起来了，会议进入白热化阶段……
    至于最后的结论是什么，下一次会究竟在哪里开，对不起，此乃会议秘密，天机不可泄露。
〖-ZW/正文〗
