〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王部长和他的“老爷车”（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老天爷真不够意思。国庆节这天，王雅武部长好不容易抽空到各团农场检查秋收准备工作，突然间，豆大的雨点劈头盖脸地砸下来。
    雨不停地下着。走完柏油路离农场还有20多公里土路。这坑坑洼洼、土气狼烟的黄土路面一着水泥里巴叽，寸步难行。王部长乘坐的这台“老爷车”抛锚了。
    “部长，这雨一时半晌停不了，这沟沟坎坎的泥路行车危险很大，我们还是向后转吧。”陪同部长的生产助理员张新建建议说。
    “就是下刀子也要走。”王部长的倔劲又上来了。这一点张助理是领教过的。冬末的一天，王部长在某团农场检查完春耕准备工作后天色将晚，阴霾的天空雪花飞舞，农场的同志再三留他，可还是挡不住他那股倔劲。他说明天还要看其他农场。
    雪越下越大，大地一片银白。王部长的“老爷车”开始爬上了蜿蜒的盘山公路。车到山顶，天已大黑。大家心里阴白，这条公路弯急坡陡，下面就是几十米深的沟壑，雪路行车无疑是在玩命。如果不走，在这里呆一夜，恐怕第二天就会成为僵硬的“雪人”。王部长沉思片刻下了车，他从山坡上搬来两块石头。和张助理每人一块，在车轱辘前垫脚，让司机放慢速度往下滑。
    车碾着雪，顺着山路一点一点移动，王部长搬着石头一步一步“保驾“。突然，王部长脚下一滑，弄个仰八叉，后背、后脑勺重重地摔在柏油路上……王部长爬起来揉了揉后脑勺，伸了伸胳膊腿，又搬起了那块石头……
    这一幕他们记忆犹新，因此也更了解王部长的性格。所以尽管大雨倾盆，但没谁再拗他。可现在车坏了，怎么行？
    “嘣嘣嘣”，一辆手扶拖拉机从后面驶来。王部长让司机留下修车，他和张助理搭乘拖拉机冒雨赶到了农场。
    来不及换下湿漉漉的衣服，王部长来到田边，他拔出一株水稻，看了又看，告诉农场的战士，哪些插得太深了，哪些肥料过大，哪些地力不行，要采取什么办法等等……
    雨停了，西沉的太阳钻出乌云，露出耀眼的笑脸。王部长登上那辆已修好赶到场部的“老爷车”。汽车徐徐启动，农场的官兵久久地摆动着双手……
    作为远离团部单独在外执行生产任务的干部战士，可以说这些年接触上级首长最多的就是王雅武。尽管他离开师后勤部长职位，负责生产工作7个年头了，可大家始终尊敬地称他部长。别看他鬓发斑白，可他每月都有10多天奔波在各个生产点上检查指导生产。农忙季节，他每月要跑上20多天。生产点跑多了，人熟了，地也熟了。如今，他不出屋就可详细准确地说出全师6个农场4000余亩土地的每一块地质地力状况，各个家属工厂，养猪场，连队菜地，都能说出个子丑寅卯来。
    在王部长的办公室里整齐地摆放着各种农作物种子标本和各种有关生产资料方面的报刊杂志。仅他的资料剪贴本就有两尺多高。他亲手整理的《科学养猪手册》，不仅受到全师饲养员的欢迎，兄弟部队和驻地生产单位也纷纷求购。
    那是他费了九牛二虎之力搞成的。开始谁也不买帐，各项工作千头万绪，谁还顾得上把养猪工作拿到党委会上来理论？王部长凭着老面子和倔脾气闯到各团大讲科学养猪的益处。接着他举办了“科学养猪培训班”。王部长从课堂讲到猪圈，他蹲在猪圈旁手把手教饲养员们科学喂养知识和动作要领，终于使科学养猪工作结下了累累硕果。
    他们师生产生活被北京军区树为先进典型。当一批又一批参观取经者满载而归时，那辆“老爷车”和他的主人依旧奔驰在各个生产点上。
〖-ZW/正文〗
