〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小荒庄到小黄庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻皖东山区某部二营与小黄庄毗邻。一场特大洪水，把二营官兵和小黄庄的人心拴得更紧了。村民房屋被淹，他们帮助转运物资，水退后又为村民重建家园。劳动间隙，二营官兵踏着洪水留下的痕迹，和小黄庄人谈起了这个小村庄的昔日和今天。
    年过古稀的老队长傅昌才一字一顿地说：“我10岁那年，一场大水把河南老家的房子和庄稼冲得一干二净，父母带着我出外逃荒，不觉走到这地界，就落脚了。这儿那会叫小荒庄，是个难民村，落户的都是遭灾后流离失所的外乡人，这一年就新添了12户。从此，只要是水灾年，总有灾民来落户。到1949年，全庄已汇集了3省9市17县的40户逃荒难民。”
    “我们来这儿落户，不是因为这里富裕，我们是看中了这儿的山。搭个茅棚也简单，摘野果，采山菇，挖野菜，外带砍点柴禾去卖，冬春季节锁上门就近乞讨，日子也就过来了。可不管怎么说，汗水甩八瓣也难填饱肚子。”
    说到动情处，傅大爷眼泪扑簌簌直往下掉。战士们也被感动了，他们想知道，小荒庄后来怎么变成了小黄庄？傅大爷破泣为笑：“解放后，咱小荒庄人风光了，县乡各级领导常来光顾，为我们建起了村队，分了地，种起了水稻和棉花，咱小荒庄人渐渐改掉了‘夏秋吃山，冬春乞讨’的生活习惯。党的十一届三中全会以后，实行了联产承包责任制，日子更是越过越红火。咱都是穷苦人出身，懂得报答党和社会主义的恩情，交售公粮，咱村是全县的冒尖户。小荒庄脱掉了荒帽子，荒滩变成了米粮仓。村委会一研究，把小荒庄改成了小黄庄。”
    村党支部书记薛永奎接过话茬：“咱这庄子确实堪称新旧社会两重天的见证。解放前，一有水灾便有灾民来此避难；解放后，中原和华东好几个省份遭的大水灾不下20次，全村没添一户新灾民。我们村地势比较高，一般水灾淹不倒房子，可今年水灾太大，冲塌了部分村民的房屋，庄稼也全淹了。上级政府给了我们不少救济，可村民们说，我们的损失比起重灾区算不得什么，我们不能吃国家拿国家的，要靠自己的能耐渡过难关。我们组织了护田队、修房队，现在又有你们解放军的支援，咱们就更有信心了。”
    一桩桩史实，一处处变化，令官兵们感慨激奋。应官兵们的请求，薛书记进一步介绍了村里情况。自1980年以来，小黄庄办起了饲料加工厂、供销店，搞起了大面积的蘑菇栽培，建起了百亩果园。现在家家有存款。这次灾后自救，村民们都动用了自己的“小金库”，村里也拿出数万元用于恢复生产。
    透过这座小村庄的变迁，二营官兵们发现了一个真理：在我国960万平方公里的版图上，社会主义制度的优越性，改革开放的累累硕果，到处可以感受，随时能够触摸到。
〖-ZW/正文〗
