〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院发挥人才密集优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用高新技术支援驻地建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援驻地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院不仅有一支以教授、副教授为主体的高科技队伍，还拥有包括银河仿真计算机、先进的激光、红外装置等在内的科研设备。近年来，他们结合地处沿海开放城市的实际，根据驻地经济建设所需，把已完成的140多项军事科研成果积极应用到经济建设中去，有多项成果为民所用，带来显著经济效益；先后组织百余名专家教授深入企事业单位进行技术咨询和义务指导，有6名专家兼任驻地市政府经济技术参事，并有多项合理化建议被市政府采纳；广泛了解收集高、新技术和产品的信息，帮助有关单位分析、消化引进技术和工艺。该院电子新技术研究所经过系统分析，为中外合资的某公司成功地开发了一种用于医疗工程的生化仪，使之成为该公司的第一个成型产品。同时，他们还为驻地技术开发区的3个合资企业研制了4个电子新技术产品，受到了外商青睐。仅去年以来，军地双方共同承担和完成高技术科研攻关项目有12个。
〖-ZW/正文〗
