〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区组织团以上干部作下基层述职报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作扎实者熟知下情走马观花者面红耳赤这一招：灵！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋火才/邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋火才、邱胜斌报道：领导干部下基层，怎样才能真正下得去、蹲得住、帮得好？福建省军区拿出新招：组织团以上干部作下基层述职报告，把自我监督、群众监督、领导监督有机地结合起来，效果很好。
    第一次下基层述职报告，各单位采取召开党委会或扩大会的形式进行，基层派代表旁听，上级派工作组参加。述职者逐项汇报今年以来下基层多少天，做了哪些工作，帮助基层解决了哪些问题，有什么经验和教训等。在述职过程中，平时作风扎实、工作落实的领导，谈起下基层的工作情况有理有据，如数家珍；平时下基层遛遛转转，办实事不多的人在述职时支支吾吾，面红耳赤。述职过后，各级党委逐份审查了干部的书面述职报告，并送上级组织和干部部门，作为今后考核干部的依据。这种旨在检查领导干部下基层工作情况、督促领导干部切实改进作风的述职报告，受到基层官兵的普遍欢迎，也使各级领导受到震动。许多同志说，下基层走马观花不行了，只看天数、不管效果的做法不灵了。
〖-ZW/正文〗
