〖ZQ/总期〗12387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴淞口的沉思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东郭新忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观史迹话今昔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴淞口，地处黄浦江、长江和东海的汇合处，是祖国的东方门户。海军某部就驻防在这里。
    清代战将陈化成，在这里抗御英军入侵，流尽最后一滴血。国民党爱国将领蔡廷锴、张治中等，在这里抗击日寇，写下了光辉篇章。中国人民解放军在这里为解放上海牺牲了3000多名勇士。从吴淞口畔站起来和倒下去的一代代军人，向后人昭示：什么时候国家需要，什么时候就有爱国军人挺身而出。
    73岁的于仁右老汉，自小生长在吴淞口，他的伯父还在清代古炮上当过兵。老人经常来到军营向官兵讲述吴淞口的灾难史：“就我所知，1937年8・13’事变后，日军出动飞机150余架次，对大场镇投了160多吨炸弹，整个大场化为一片焦土。尔后，日军在大场强行圈地数千亩，拆毁几十个村庄，用于建造侵略我国的军用机场。还杀死了成千上万的老百姓……”
    军人生命的意义是爱国，还有什么比国破家亡更令人痛苦的呢！“屈辱碑”前，古炮台旁，英雄像下，官兵们以史为镜，感慨万千……
    今日大上海，以个人的名字命名的建筑物和戏曲，最多的要数陈化成。上海人民为了缅怀这位杰出爱国将领，修建了化成庙、化成路、化成桥、化成像，民间至今还演“化成戏”。
    1842年6月8日，英舰入侵长江吴淞口外，江南提督陈化成坚持抗战。可在战争危急时刻，两江总督牛鉴却向嘉宝方向逃跑。陈化成三面受敌，孤军奋战，直到壮烈殉国。
    “历史最公证，民心不可欺。到吴淞口畔走走，谈起陈化成，老人小孩都肃然起敬。谈起牛鉴，男人女人无不唾骂。历史把爱国的和卖国的军人都记住了，只是前者被记在功德簿上，后者被钉在耻辱柱上。”某大队政治处干事唐建饶说完这番观后感，周围响起一片掌声。
    大家的讨论在深入。一位佩带中士军衔的战士说：“军人不爱国，生命就失去了意义，可和平时期离开了枪炮声，军人怎么去表现他的爱国之心？”
    部队政委顾明亮没有急于回答问题，而是介绍了吴淞军港作为我军第一个对外窗口的情况：至今年7月，吴淞军港已接待来自五大洲48个国家和地区的1万多名外国贵宾参观访问。他们中有国家元首、政府首脑、社会名流、高级将领，当来访者看到驻港官兵良好的军事素质和精神风貌时，称赞“中国军队具有战无不胜的力量”，评价“吴淞口再也不是不堪一击的中国门户”时，我们不是可以感受到这话的分量么？
    新中国成立后，特别是实行改革开放政策以来，吴淞口招来的不再是战争和灾难，而是和平和友谊。近10年来，吴淞口所在的上海宝山区，号称“华夏第一家、世界第一流”的宝山钢铁总厂，与国际钢铁企业可比的几项指标中，有10项已跨入世界先进行列。就说支队驻地附近的炮台村吧，全村全住上了楼房，95％以上的家庭有冰箱、彩电、洗衣机，不少人家还装上了空调……“这一切兴旺景象的背后，不是都可以见到军人默默奉献的身影吗！”随着顾政委的话音，官兵们脸上泛起了欣慰和自豪的光彩。
〖-ZW/正文〗
