〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席考察解放军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2006〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年1月3日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，到解放军报考察工作。这一重大活动，无论对军队思想政治工作建设，还是对全国新闻舆论战线，都具有重大的历史影响。
    这天上午，胡主席在中央军委副主席郭伯雄、曹刚川、徐才厚和其他军委领导同志的陪同下，到解放军报考察工作，祝贺军报创刊50周年。胡主席亲切会见报社全体编辑、记者和老同志、职工代表，和大家合影留念，并发表了重要讲话。他说：“在《解放军报》创刊50周年之际，我和中央军委其他领导同志一起来看望大家。我代表党中央、中央军委，向解放军报社全体同志表示热烈的祝贺和亲切的问候。”胡主席说，《解放军报》是中央军委的机关报，是党在军队的喉舌，是我军新闻宣传的重要阵地。50年来，《解放军报》随着时代前进的步伐，走过了不平凡的历程。宣传领域不断拓展，办报质量不断提高，自身建设不断加强，各方面工作都取得了可喜的成绩，为加强国防和军队建设，提高部队战斗力，展示人民军队风采，做出了重要贡献。胡主席希望军报的同志们进一步坚定理想信念，加强党性修养，提高能力素质，建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻队伍，紧跟党的路线方针政策和中央军委的决策指示，始终面向基层、面向广大官兵，把解放军报办得更好。
    胡主席强调，当前，我国正处在全面建设小康社会的关键时期，国防和军队建设也进入了新的重要发展阶段。我们要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，努力推动国防和军队建设又快又好地发展。新的形势和任务对全军新闻宣传工作提出了新的更高的要求。要高举旗帜、听从指挥，坚持鲜明党性原则，坚持正确的政治方向和舆论导向。要围绕中心，服务大局，大力宣传党的路线方针政策和中央军委决策指示精神，及时反映部队全面建设的经验成果，积极服务于国防和军队现代化建设。要面向基层、贴近官兵，尊重官兵的主体地位和创造精神，努力适应广大官兵全面发展的需求，真正成为广大官兵的良师益友。要锐意进取、创新发展，拓宽工作思路，创新办报手段，增强发展活力，突出军报特色，提高新闻宣传的吸引力、感召力、战斗力。
    胡主席考察军报时的重要指示，深刻阐述了新世纪新阶段军事新闻宣传一系列带方向性、根本性、全局性的重大问题，充分体现了党的三代领导核心关于新闻宣传的一贯思想，科学揭示了军事新闻宣传的内在规律，不仅对搞好军事新闻宣传工作，而且对加强军队思想政治建设，都具有十分重要的指导意义。
    胡主席的重要讲话，体现了党中央对《解放军报》的关心与重视，也体现了党中央对整个新闻事业的关心与重视。讲话的基本精神，不但适用于《解放军报》，也完全适用于整个新闻事业，对整个党的宣传思想工作都具有重大指导意义。军报全体编采人员牢记胡主席的殷切教诲，按照胡主席的指示精神办好《解放军报》，及时传达党中央、中央军委的声音，宣传党的创新理论和路线方针政策，热情讴歌英模人物和先进典型，真实反映基层官兵的呼声愿望，展示人民军队的风采，不断拓展宣传领域，提高办报质量，加强自身建设，提高舆论引导能力，成为深受广大官兵欢迎的良师益友。（浩舟）
〖-ZW/正文〗
