〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索1990〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索1990〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1990〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都解除戒严
    1月10日，国务院总理李鹏发布命令，决定从1990年1月11日起，解除北京部分地区的戒严。戒严的解除，标志着首都和全国局势稳定，社会秩序恢复正常。
    军队基层建设纲要
    1月，中央军委批准正式颁发由总参谋部、总政治部、总后勤部联合制定的《军队基层建设纲要》。这是军队新时期基层建设的统一章程，标志着基层建设开始走上规范化制度化的轨道。
    新形势下政治工作
    2月16日，中共中央转发总政治部《关于新形势下改进军队政治工作的若干问题》，并要求结合实际加以运用。3月，总政治部颁发《加强和改进士兵思想政治教育方案》。
    军事设施保护法
    2月23日，第七届全国人民代表大会常务委员会第12次会议通过《中华人民共和国军事设施保护法》。
    军中女英模
    3月，总政治部向全军发出通报，表彰在献身国防、建功立业中涌现出来的北京军区白求恩国际和平医院小儿科等13个先进集体和赵慧等87名先进个人。
    军校从地方招生
    为提高军队院校从地方招收高中毕业生的质量，选拔立志献身国防事业的优秀人才，国家教育委员会、总政治部于4月发布《军队院校从地方招收高中毕业生工作的若干规定》。
    颁布条令条例
    4月6日，中央军委颁布《中国人民解放军军事训练条例》。4月12日，中央军委颁布《中国人民解放军武器装备管理工作条例》。6月9日，中央军委颁布重新修订的《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》。
    徐向前元帅逝世
    9月21日，徐向前元帅逝世。徐向前，1901年11月8日出生于山西省五台县永安村。曾任中央政治局委员，中共中央军委副主席，全国人大常委会副委员长，国务院副总理兼国防部长等职。
    军事学硕士
    12月6日，国务院学位委员会批准首次设立军事学硕士学位授予单位及学科、专业授权点。
    李桂元 辑
〖-ZW/正文〗
