〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军事战略方针确立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1993〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于国防和军队建设来说，1993年的确是非同寻常的一年。新年伊始，中央军委依据邓小平新时期军队建设思想，着眼国际战略环境的变化和现代战争的发展，审时度势地确定了新时期军事战略方针，明确提出要努力提高我军在现代条件特别是高技术条件下的防卫作战能力。这不仅对全军以军事训练为中心的各项工作提出了更高的标准和要求，也为军队各项建设与改革的深入发展提供了基本依据。可以说，在1993年国防和军队建设诸多大事要事中，最具有深远意义的，当属新时期军事战略方针的确立。
    根据国际形势的发展，适时确立和调整军事战略方针，是我们党领导武装力量建设的成功经验
    军事战略作为一个国家总的军事政策，是国家战略的重要组成部分，也是武装力量建设与运用的基本依据。军事战略方针是军事战略的核心与集中体现，是一定时期内规定战争准备与战争实施必须达到的总目标和应该遵循的基本指针。一个国家，一个民族，要生存和发展，要在激烈竞争的国际环境中站稳脚跟，不能没有正确的军事战略方针。新中国成立后，我们的军事战略方针一直是积极防御，这是我们党根据我国社会主义制度的性质和维护国家安全的需要制定的正确方针。进入20世纪90年代，国际战略格局和我国安全环境都发生了重大变化，我们的军事战略方针必须适应这种变化，否则就难以在未来防卫作战中取胜，国防和军队现代化建设也会缺乏科学依据和现实针对性。1990年12月，全军军事工作会议指出：积极防御这个方针应该说是我们的传家宝，要全面系统地学习、完整准确地理解、坚定不移地贯彻。同时，随着形势的变化，还应该实事求是地继承和发展。经过几年的酝酿，1993年初，中央军委根据世界战略格局走向多极化和世界军事领域发生革命性变革的新形势，确立了新时期军事战略方针，在战略指导思想上实行重大调整，把军事斗争准备的基点，由应对一般条件下的局部战争，转到打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来。这是积极防御战略思想的重大发展，也是军队建设指导思想战略性转变的深化。
    新时期军事战略方针的确立，不仅适应了错综复杂的国际环境的迫切需要，而且适应了现代战争提出的客观要求
    20世纪80年代以来，世界范围的高技术竞争日趋激烈，各国都把发展现代技术尤其是高技术作为增强综合国力和国防实力的重要措施，以信息技术为主的高技术迅猛发展，使得世界新军事变革悄然兴起。积极应对人类军事史上这场具有划时代意义的深刻变革，迎接由此而来的各种挑战，是我们责无旁贷的历史使命。一个国家如果不能随着经济和社会的发展，努力增强国防实力，不断提高军队的素质和武器装备水平，在现代技术尤其是高技术条件下的作战能力就不强，一旦战争爆发，就会陷入被动挨打的境地，国家利益、民族尊严和国际威望就会受到极大损害。正因为如此，世界上许多国家都在调整军事战略，以适应国际形势发展和世界新军事变革的需要。
    确立新时期军事战略方针，为解决军队建设面临的主要矛盾指明了根本出路
    改革开放以来，中央军委深刻认识和正确把握不同发展阶段军队建设的主要矛盾，抓住了各个历史时期军队建设的重要环节，为全面推进军队建设和改革指明了奋斗目标与发展方向。邓小平同志主持军委工作期间就曾明确指出，新时期军队建设面临的主要矛盾是现代化水平较低与现代战争要求不相适应的矛盾。20世纪90年代，高技术局部战争成为一种基本的战争形态。我们必须紧紧抓住我军现代化建设水平与打赢高技术战争不相适应这个主要矛盾，把准备打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争作为军事斗争准备的基点。新时期军事战略方针，符合国家发展战略全局的需要，紧紧围绕解决新的历史条件下军事领域的新课题，把军事斗争准备的基点放在打赢未来可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，这就使我们的军事战略上升到指导信息化时代高技术条件下局部战争的崭新阶段，开启了面向信息化时代的中国特色军事变革之路。
    新时期军事战略方针的确立，着眼于增强维护国家安全统一的军事战略能力，为建设中国特色社会主义提供可靠的安全保障；着眼于积极应对世界新军事变革的挑战，努力实现军队现代化建设跨越式发展；着眼于应对最困难最复杂的局面，按照打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的标准搞好军事斗争准备；着眼于遏制战争或延缓战争的发生，通过切实增强打赢能力，达到维护和平、争取和平的目的。总之，这次军委确立的新时期军事战略方针，明确了新形势下军事斗争准备的目标和任务，抓住了国防和军队建设的主要矛盾，正确解决了军队建设和改革的方向问题，强有力地推进了军队现代化建设的全面发展。
    军事战略方针对国防和军队建设具有全局性的统领作用
    江泽民同志曾经明确指出：“全军的各项建设和一切工作，包括军事训练、政治工作、后勤保障、国防科研，等等，都要在新时期军事战略方针的指导和统揽下，立足于打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，周密规划，全面部署和深入展开。”用新时期军事战略方针统揽军队建设全局，要求全军部队的一切工作，都紧紧围绕打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争而展开，要以改革创新的精神迎接世界新军事革命的挑战，加强对高技术条件下局部战争的研究，掀起并形成广泛、深入、持久地学习科学理论和高科技知识的热潮。
    以贯彻新时期军事战略方针为标志，中国人民解放军的改革与建设掀开新的一页
    在新时期军事战略方针的指引下，全军紧紧抓住现代化水平与打赢高技术战争的要求不相适应这个主要矛盾，着力解决提高现代技术尤其是高技术条件下防卫作战能力的关键性问题，积极推进部队现代化建设和改革，实施科技强军战略，顺利实行“两个根本性转变”，切实把提高部队战斗力的重点转到依靠科技进步上来；紧跟世界新军事革命步伐，积极推进中国特色军事变革，制定并实施国防和军队建设“三步走”的发展战略，提出“跨越式发展”的思想；在加强军队机械化建设的同时，加快军队信息化建设，完成机械化和信息化建设双重历史任务；明确军事人才队伍建设的新要求，规范未来一二十年我军官兵的培养方向与标准；积极稳妥地调整体制编制，使军队朝着规模适度、结构合理、指挥灵便的方向发展；大力发展武器装备，坚持自力更生为主，科研先行，缩短战线，突出重点，提高质量，健全武器装备管理体制；不断改革教育训练，贯彻战训一致的原则，全面提高部队的整体作战能力；大力创新和发展军事理论……实践已经并将继续证明：中央军委确立新时期军事战略方针这一重大决策，非常及时，完全正确。全军贯彻新军事战略方针行动积极，落实到位，成效显著，令人欣喜。（项飞）
〖-ZW/正文〗
