〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗履职规范标准考核科学量化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军推行政治干部素质认证考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋艳华、特约记者 姜玉坤 报道：沈阳军区某集团军施行政治干部素质认证考核办法一年多来，政治干部队伍建设出现喜人变化。
    从连队指导员破格提拔为教导员的崔海波对这项考核办法感触颇深。这位在指导员岗位3年两次荣立二等功的干部说：“有了这个素质认证考核办法，政治干部履职尽责更加具体化，考核更加公开化了。”今年以来，这个集团军有16名成绩突出的政治干部得到破格提拔。
    这个集团军党委以科学发展观为指导，加强政治干部队伍建设。他们依据上级有关规定，将政治干部的素质构成细化为实施思想政治教育、开展战时政治工作等20个方面，明确规范标准，科学量化分值，建立能力素质量化评估指标体系。为便于操作，他们采取经常性考察与集中考核相结合，考核个人素质与单位建设成效相结合，考评实绩与发展潜力评估相结合的方式，对每一位政治干部量化打分、分档排队，并借助信息网络平台，请官兵进行监督。考评结果分为优秀、称职、基本称职和不称职四个档次，为政治干部培训、任用、奖励提供科学依据。素质认证考核办法施行一年多来，政治干部履职尽责能力有明显提高。
    前不久，这个集团军组织政治干部考评，对10名考评成绩特别突出的政治干部分别记二等功，评为“集团军优秀政治干部标兵”，并列为后备干部；对3名考评成绩不合格的政治干部分别作出处理，这在官兵中引起强烈反响。
    组织政治干部素质认证考核，在两个方面显示出明显效果，一是用不用谁，考评结果说了算，“跑官要官”的现象很少见了；二是激发了广大政治干部提高素质的紧迫感。最近的一次认证考核显示，集团军政治干部称职率比上一年提高了9个百分点。
〖-ZW/正文〗
