〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗700余名军警民紧急联合施救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当雄地震灾区生活秩序基本恢复正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨10月7日电记者 王卫东、通讯员 喻志林 报道：经过解放军、武警官兵、民兵、当地干部等700多名救援人员昼夜施救，西藏当雄地震灾区受伤人员已转至西藏军区总医院等拉萨各医院治疗，废墟清理基本完毕，灾区紧急救援工作基本结束，目前已进入到灾民安置、恢复重建工作阶段。
    记者从西藏军区抗震救灾指挥部和西藏当雄地震应急指挥部获悉，地震造成9人死亡、11人重伤、8人轻伤，其中来自震中格达乡羊易村的19名伤者已连夜被送往医院治疗。地震造成当雄县格达乡、尼木县续麦乡200多间房屋倒塌。
    今天凌晨，经过军警救援人员近4个小时的全力奋战，通往当雄震中格达乡羊易村的公路打通，砖茶、酥油茶、帐篷等主要救灾物资已运送到灾区。截至记者发稿时，灾民陆续住进帐篷，水电、通讯恢复正常。目前，由西藏军区总医院野战医疗队专家组成的卫生防疫小分队，已对重灾区格达乡展开卫生防疫工作。
    今天下午2时，西藏军区政委王增钵率机关部门领导，带着慰问金和5吨食品，赶赴格达乡羊易村慰问灾民，并迅速展开灾后重建现场办公，要求救灾部队全力抢救和妥善安置受灾群众，预防次生灾害，做好灾区群众情绪稳定工作。为确保灾区群众吃得好，西藏军区决定增派野战炊事车为受灾群众免费提供藏餐，同时还增派工兵部队和工程机械驰援灾区，为受灾群众修建房屋。
〖-ZW/正文〗
