〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一批“双拥模范城”诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年历名片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1991〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一批“双拥模范城”诞生
    自从1991年1月被民政部、总政治部首批命名为“全国双拥模范城”以来，厦门市已经连续六次荣膺“全国双拥模范城”荣誉称号。拥军优属，拥政爱民，已经成为特区军民引以为傲的优秀传统和政治品牌。
    厦门市双拥领导小组顾问施志雄，1990年8月至1998年3月曾担任厦门警备区副政委。他回忆说，1991年，第一次全国双拥工作会议召开，厦门被命名为首批全国双拥模范城，带回了由邓小平同志亲笔题写的“全国双拥模范城”牌匾。“双拥工作能有今天，多亏了党和国家几代领导人的亲切关怀啊！”施志雄说。
    施志雄说，1991年双拥会议后，全国各地掀起了声势浩大的创建双拥模范城（县）热潮，拥军优属、拥政爱民在神州大地如火如荼，高潮迭起。全国随后又召开过6次表彰大会，每次都有党和国家领导人出席。厦门军地双方共同浇灌的双拥之花不断茁壮成长，开花结果，连获殊荣。
    20世纪90年代初期，厦门17号排洪沟是出了名的臭水沟。考虑到整治工作难度大、困难多，市委、市政府有关领导要求厦门警备区的官兵能予以支持。警备区党委讨论研究后，决定组织官兵参与整治17号排洪沟的攻坚战。17号排洪沟烂泥过膝，又脏又臭。但困难吓不倒人民子弟兵，经过10多个昼夜的连续奋战，终于把这条排洪沟整治好。完工之际，人民群众放起鞭炮庆贺，感谢警备区官兵为百姓做了一件实实在在的大好事。
    文化活动设施落后曾是警备区基层部队的老大难问题，厦门市政府知情后，拨出专款，使每个连队都有了规范的文化娱乐场所，配备了电视机、卡拉OK等设备。为让官兵们的业余生活更加丰富多彩，施志雄积极到厦门市总工会协调，共同建设连队俱乐部，双方经常联合开展活动，军民之间的关系更加和谐。后来，随着部队现代化建设步伐的加快和地方经济的飞速发展，厦门市又积极创新双拥工作，让科技双拥成为新时期双拥工作的品牌，目前已形成以政府为主导，以科技部门为龙头，以大专院校为依托的多层次、宽领域的科技拥军体系。
    官兵们以更加饱满的热情回馈着人民群众的深情厚爱：抗洪抢险、抗震救灾、环境整治、见义勇为、救死扶伤……哪里最危险、最艰苦、最需要，子弟兵的身影就出现在哪里。
    数十年风雨兼程，荣辱与共，厦门这座双拥之城，已越来越美丽。
    本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
