〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13朵“军花”绽放非洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女军人首次执行维和医疗任务前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙先鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开元纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2003〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13朵“军花”绽放非洲
    ――中国女军人首次执行维和医疗任务前后
    2003年12月6日，由43名军人组成的中国首支维和医疗分队，在圆满完成赴非洲刚果（金）维和卫勤保障任务后载誉而归。其中，13名女医护人员首次代表中国女军人亮相国际维和舞台，以超乎常人的忍耐力和非凡的勇气扬名非洲。
    谈起当年首次派女军人参加维和，时任医疗队队长的沈阳军区第202医院药剂科主任凌磊记忆犹新。
    按照联合国安理会1445号决议和联合国与我国政府达成的协议，自2003年起由中国派出医疗分队赴刚果（金）执行维和任务。2002年4月底，总部将这个重担交给沈阳军区医院。
    凌磊介绍说：“最初我们是没有考虑选派女医护人员出国维和的。”“但在抽组队员时，我们遇到了麻烦。一方面，根据非洲当地民俗，有些岗位是无法由男性医生代替的，比如妇产科疾病；另一方面，当时的沈阳军区男护士主要配属在作战部队医疗所（队）工作，年龄较小，而且临床处突经验较少，无法和医院临床工作的女护士相比。”于是，凌磊向医院党委建议，报请军区联勤部，要求抽组优秀的女医护人员出国维和。
    这个建议最终被军区联勤部和军区首长采纳。就这样，2002年12月，由军区各医院推荐的22名女医护人员走进大连某训练基地，开始“魔鬼般”的集中训练。
    集训的内容包括战伤急救、特殊防护、医务后勤、预防医学、卫勤信息，还有军事地形学、卫勤指挥、野战生存、轻武器射击以及汽车驾驶等技能训练。当然，还有专业英语和公共英语及体能训练。
    经过近3个月的集中训练、强化训练和适应性训练，医疗队党委按照思想政治、医疗技术、外语水平、心理素质和身体体能“五个过硬”的标准，从众多女医护人员中最终选定了2名医生、1名医助、1名化验师和9名护士，她们年龄最大的46岁，最小的25岁。（孙先鹏）
〖-ZW/正文〗
