〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国互联网盛世开元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1998〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年，被互联网业界称为中国的“网络门户元年”。这一年，全球最大的华人网站新浪网成立；网易突破电子邮件领域进军门户；因赞助北京奥运会而大放异彩的搜狐也从那时起步，其创始人张朝阳入围了当年《时代周刊》“50位全球数字英雄”榜。
    这一年，主管全国电子信息产品制造业、通信业和软件业的信息产业部成立；同样是这一年，国家保密局发布了《计算机信息系统保密管理暂行规定》，公安部出台了《计算机信息系统病毒防治管理办法》，并成立了公共信息网络安全监察局，网上犯罪、网络警察渐渐进入了公众的视野。
    在这一年崭露头角的中国互联网，对于此后波澜壮阔的中文网络盛世景象，只是拉开了大幕一角。从此出发，网络在中国还有太多的美好值得期待。那一年的7月8日，在全国科技名词审定委员会公布的名单中，中国的互联网用户第一次有了自己的名字――“网民”；而在大洋彼岸的美国，网民正在为花样滑冰世界冠军们打分，在电视体育比赛的评判中，响起了一声“网络春雷”。
    也正是这一年，全军军事训练信息网初步建成。一直封闭在围墙里的军营，开始在网络的大海中小心翼翼地试水。
    朝发夕至，路上十年。网民的“正名”，主角的登场，政府的到位，为互联网盛世华章奏响开篇。自此，中国网民开始成几何级数增长，上网从前卫、新潮变成了一种切身需求。一场互联网的革命在这十年间席卷整个中华大地。对于众多的网民来说，这个追梦的年代到处都充斥着美梦成真的传奇故事。
    1998年时，人们一定很难想象到，10年后，中国网民总数已经达到2亿多人，跃居世界第一，网站数量近200万，CN域名更是在2008年7月超过德国.de域名，成为全球第一大国家顶级域名。网站数、网页数和网页字节数以年均超过60%的速度增长，网民可以享用的信息资源越来越丰富。同样是1998年，那时的部队官兵一定不会想到，依托全军军事训练信息网，各级部队在随后的10年间建成了数以万计的局域网，全军政工网、中国军网使海岛上的边防战士、雪域高原的哨兵、海军舰队上的蓝色水兵也能分享到上网冲浪的乐趣。
    1998年，网络为中国开启了一扇门。它使人们摆脱了时间和地域的限制，从身份和地位的禁锢中解脱出来……在这个虚拟世界中，人人都是平等和自由的。而当人们争先恐后地冲入这扇大门时，意味着一个新时代的开启。网络带来的不仅是生活方式的改变，更是思维模式的变化。同时，人们也意识到，和所有新事物一样，它也是一把双刃剑，于是，我们呼唤理性、呼唤网络文明、呼吁戒除网瘾。1998年，那是一个逗号、一个冒号……但绝非句号。乘坐在网络快车上的我们知道，过去的路途惊喜和风险同在，未来的旅程挑战与希望并存。
    本报记者 张旗
〖-ZW/正文〗
