〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农民彻底告别“皇粮国税”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年历名片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2005〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国农民彻底告别“皇粮国税”
    2005年12月29日，十届全国人大常委会第十九次会议经表决决定，一届全国人大常委会第九十六次会议于1958年6月3日通过的农业税条例自2006年1月1日起废止。
    这意味着9亿中国农民从2006年1月1日开始，将依法彻底告别延续了2600年的“皇粮国税”――农业税。废止农业税条例，使解决“三农”问题步入了一个新的历史起点。
    新中国成立后，我国政府依照有关规定，在广大农村地区征收农业税。从1983年开始，除农业税外，国务院还根据农业税条例的规定，决定开征农林特产农业税，1994年改为农业特产农业税；牧区省份则根据授权开征牧业税。至此，我国当时的农业税制实际上包括了农业税、农业特产税和牧业税等三种形式。
    农业税条例的施行，对于贯彻国家的农村政策，正确处理国家与农民的分配关系，发展农业生产，保证国家掌握必要的粮源，保证基层政权运转等方面，发挥了重要的积极作用。
    自2004年开始，国务院就实行了减征或免征农业税的惠农政策，到2005年已有近8亿农民直接受益。（卓健）
〖-ZW/正文〗
