〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门关闸：见证光荣时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开元纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1999〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门关闸：见证光荣时刻
    澳门回归前夕，我与报社的5位同事一起从珠海进入澳门关闸口岸。
    澳门形似莲花，而与祖国大陆的连接的关闸，就是莲花茎。关闸口岸飘着绿红相间的葡萄牙国旗，旗上的图案有浑天仪、7座城堡和5面盾牌。其中的浑天仪代表地理大发现的时代，葡萄牙人就是在那个时代漂洋过海，来到澳门。旗帜下有一座淡黄色的墙，墙上刻着“1848”。那是鸦片战争之后，莲花茎上的中国海关被封闭，中国官员被驱逐。葡萄牙人在那一年建起他们的关闸，将澳门和她的祖国隔离开来，改名叫“MACAU”。
    直到1999年12月20日，这朵美丽的南海莲花才重新回到祖国母亲的怀抱。
    就在回归的前一天，我特意赶到澳门南湾的葡萄牙总督府。当天下午17时，最后一任澳督韦奇立将在这里亲自主持葡萄牙国旗的降旗仪式。
    当我赶到澳督府时，前来参加降旗仪式的嘉宾和治安警察仪仗队已经就位，大批记者和市民把澳督府前门围得水泄不通。在6盏探照灯的照射下，葡萄牙派驻澳门的第128任总督韦奇立将军身着深色西装，黯然神伤地站在澳督府门前的旗杆下。
    澳门警察银乐队随后奏响葡萄牙国歌，葡萄牙国旗在4名澳门警察的护卫下，缓缓下降。观看的人群中开始爆发出掌声。
    67秒后，葡萄牙国旗从澳督府降下。韦奇立双手捧起这面葡萄牙国旗，紧紧地贴在胸前，默默地站了一会儿，手捧国旗走上等候在门外的专车，在警察的护卫下离去。
    仅仅两分钟后，守卫澳督府的警察就让开大门，兴奋的人群纷纷拥入院内……
    就在那天午夜，中葡两国在澳门海边的文化中心花园馆举行了庄严的政权交接仪式。崭新的一天开始了。
    20日一大早，我就随着人群赶往关闸，准备迎接我驻澳部队正式进驻。走在路上，发现满街的旗帜都换成了鲜红的五星红旗和绿色的澳门特别行政区区旗，走街串巷的出租车纷纷挂起一面面小国旗。正对关闸的路边，热心的市民早早就迎候在那里，我们提前几个小时赶来，竟然找不到靠前的位置。
    站在欢腾的人群中，不禁让人浮想联翩。葡萄牙人早在16世纪就来到这座关闸前，当时中国的综合国力仍排在世界前列，管理关闸的自然是中国政府的官员。鸦片战争后，中国国力衰败，葡萄牙人强占了关闸。清朝政府也曾提出：收回澳门主权。结果却是在不平等条约中屈辱承认“葡国永驻管理澳门”。一个日渐衰落的政府哪里还能有尊严去保护自己的儿女，哪里还能有什么力量去行使主权！随着新中国成立，中国重返联合国。联合国大会随即根据中国的提议，正式通过决议，将香港、澳门从殖民地名单上删去。改革开放以来，中国经济迅速发展，综合国力日益提高。中国强大的经济实力，为澳门实行“一国两制”奠定了牢固的经济基础；中国强大的国防实力，体现出维护祖国统一的坚定信心。
    中午12时整，停留在海关管理线珠海一侧的驻澳门部队车队开动了，早已在关闸两侧列队迎候的澳门警察全体肃立敬礼。驻澳门部队一辆编号为000的军用吉普车率先通过海关管理线，进入澳门。
    我在拥挤人群中，只能尽力踮起脚尖，高高举起手中的相机，记录下这历史的瞬间。此时，只听得耳边锣鼓声、掌声、欢呼声和照相机的快门声响成一片。欢迎的舞狮跳跃起来，无数面国旗和澳门特别行政区区旗挥舞起来。关闸内外洋溢着一片欢腾的气氛。
    随着驻澳门部队跨过关闸，进入澳门的土地，道路两侧的澳门群众激动不已。当护旗车上3名英俊的礼兵护卫着鲜艳的八一军旗进入澳门时，那挺拔的新式军服，闪亮的新型武器，让澳门群众的自豪和骄傲达到了顶点。在我身边，一位接受外国记者采访的澳门市民大声说：这是在澳门第一次看到解放军，我心情特别激动――这就是我们的军队，我们自己的军队进澳门来了！
    本报记者 颜军
〖-ZW/正文〗
