〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索1984〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索1984〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1984〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粟裕大将逝世
    2月5日，粟裕大将在京逝世。粟裕，1907年出生于湖南会同，曾任中国人民解放军总参谋长、中华人民共和国国防部副部长、军事科学院副院长、第一政委。
    舰机编队协同演练
    3月上旬，北海舰队进行舰机编队协同演练，标志着我海军的海空协同训练进入了一个新阶段。
    开放14个沿海城市
    3月26日，中共中央确定进一步开放大连、秦皇岛、天津等14个沿海城市，作为我国实行对外开放的一个新的重要步骤。
    发射试验通信卫星
    4月8日，我国成功发射试验通信卫星，标志着我国航天技术新的飞跃。
    残疾军人抚恤标准提高
    7月1日，民政部、财政部联合通知规定，调整提高残疾军人的抚恤标准。
    编写《中国军事百科全书》
    8月19日，中央军委向全军转发了中国大百科全书军事卷编委会的报告，指示全军各大单位积极着手编写《中国军事百科全书》的筹备工作。
〖-ZW/正文〗
