〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影像记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘捷/何川/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影像记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1980〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见“风云记者”
    1980年8月21日、23日，邓小平会见被誉为“风云记者”的意大利记者法拉奇，法拉奇问：“天安门上的毛主席像，是否要永远保留下去？”邓小平明快、干脆地回答：“永远要保留下去。”“我们不但要把毛主席的像永远挂在天安门前，作为我们国家的象征，要把毛泽东作为我们党和国家的缔造者来纪念，而且还要坚持毛泽东思想。我们不会像赫鲁晓夫对待斯大林那样对待毛主席。”“那么毛主席纪念堂不久是否将要拆掉？”法拉奇又问。邓小平摇头：“我不赞成把它拆掉。我们没有这个想法。”（刘捷）
    聂荣臻元帅会见美穗子
    1980年7月14日，在中国对外开放的春风中，本报一篇《日本小姑娘，你在哪里》的报道，把故事的主人公――美穗子，带到了80余岁的聂荣臻元帅身边，美穗子紧握着聂元帅的手激动不已。40年前，是聂荣臻亲自组织八路军官兵在战火中救下、养护了这个日本遗孤。1980年以后，美穗子又4次访华，并将她居住的城市――日本都城市，与聂荣臻的故乡――江津市结为友好城市。（何川）
    军委命名试飞英雄
    1980年1月21日，中央军委授予滑俊、王昂“科研试飞英雄”称号命名大会在空军举行。空军司令员张廷发宣读了军委命令，并为他们颁发了“中国人民解放军一级英模”奖章。（孙绍建）
    我舰队首航太平洋
    1980年5月，我人民海军以18艘舰船，搭载直升机4架组成的特混舰队，首次驶入南太平洋，穿海峡、跨赤道，胜利完成了任务。在茫茫太平洋上画下了新中国舰队的第一道航迹。（孙绍建）
〖-ZW/正文〗
