〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民工潮：上亿人的命运变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1989〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民工潮：上亿人的命运变迁
    “虽然谈不上成功，但我还算站住了脚，在城里讨了老婆，娃儿也在城里上学，我们也算是城里人了。”
    谈起近20年的打工岁月，来自黔北偏远山区的姚华作了这样的总结。姚华现在居住在贵阳市湘雅村，那里以前是郊区，现在是城区。在此之前，姚华先后在广州、东莞、北京等地打工。
    上世纪八十年代中期，随着农村经济体制改革的推进，中国农村出现大量剩余劳动力，即使“异军突起”的乡镇企业也容不下这么多人。1985年，国务院提出允许农民进城开店、设坊、兴办服务业，提供各种劳务的经济政策，打破对农民“离土不离乡，进厂不进城”的限制。地域流动的闸门骤然开启，民工潮迅速兴起，到1989年，全国外出务工人员已达3000多万人，很多地方开始有组织、成规模地向外输送劳动力。
    就在1989年春节刚过的时候，17岁的姚华中断了高中阶段的学业，背起背包，跟邻乡的几位伙伴一起，汇入了南下打工的滚滚洪流。姚华在广州一家服装厂工作两个月后，到了东莞一家电子配件厂。两年间，聪明的他很快成为老板喜欢的熟练技工。1989年底，姚华和200多名同乡共向老家汇款约20万元，这在“万元户”屈指可数的当地引起强烈反响。次年春节，姚华他们回乡的时候，又掀起了一阵旋风：他们带回了在南方才流行的服饰、歌曲、观念……当姚华和同伴们再次离开家乡的时候，身后多了1000多人的尾随队伍。“打工”，成为一个流行词。
    20多年的民工潮，不仅深刻地改变着许多农民兄弟的命运，也深刻地影响着中国的现代化建设。亿万农民工在创造巨大社会财富的同时，直接推动了中国城乡一体化进程。像姚华这样有一定文化基础的农民工，就是这场城市化浪潮最初的受益者。在历经几年打工岁月后，已经拥有3个技工证的姚华下定决心把自己交给城市。
    2000年，在北京打工的姚华认识了一位贵阳姑娘，漂泊11年的他随姑娘回到贵阳结了婚。这一年，中国农村进城务工人员达到惊人的1.1亿。姚华进入一家电器公司继续打工。
    “在农民工里我算幸运者，进了正规工厂，学到了技术。但经历的辛酸也是刻骨铭心的，我也为讨薪而流过泪。”虽然现在已经是公司售后服务部经理，姚华仍然不忘自己的“出身”。他很关心国家的农民工政策，从农民工子弟学校的建立，到保护农民工权益的一系列措施，再到全国人大农民工代表的产生，都让姚华激动不已。他相信，农民工的未来会越来越好。（李小东）
〖-ZW/正文〗
