〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以更加开放的姿态面向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温故新语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2004〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入2004年，中国人民解放军的一个突出变化是姿态更加开放。
    这一年，6月17日，我国首次邀请15个国家的16名驻华武官观摩中英联合搜救演习；8月6日，与巴基斯坦武装部队举行首次联合反恐军事演习；9月2日，邀请4个国家的7名军事观察员和52名国防大学中外学员观摩海军陆战队实兵登陆演习，并首次向他们开放了我两栖作战训练基地；9月25日，我军首次开放济南军区某合同战术训练基地，并举行迄今为止人民解放军规模最大的对外展示军事演习，16个国家60余名军队领导和军方人员观摩了这次陆、空军实兵实弹演习；10月14日，我海军与来访的澳大利亚海军首次举行非传统安全领域的联合演习……
    向友军开放训练基地，与友军举行联合军演，充分体现了我国“与邻为善、以邻为伴”的外交方针和“互信、互利、平等、协作”的新安全观，充分表达了我军同友军发展友好合作的真诚愿望，对加强我军与周边国家的务实性军事合作，增进彼此的了解与信任以及推进地区安全合作进程具有积极意义。
    敢于亮剑，请友军观摩实兵实弹军演，折射的是中国军队进入新时代的一种自信。大气从容地让世界检验，既是自信，也是一种自我加压的过程。我们深知，友军观摩后的任何表扬和批评，都会是一个新视角的发现，都将有助我们的进步和发展，有助于我们检阅自身作为。
    越来越多的联合军演、维和行动和国际救援活动，展示了中国军队捍卫世界和平的坚定决心和自信而负责任的良好形象。随着中国经济的迅速增长和与世界互动关系的加强，中国在地区和国际事务中的影响力越来越大，为有效遏制“中国威胁论”，我国政府明确提出了以“和平的发展、开放的发展、合作的发展、和谐的发展”为原则的新发展观，向世界郑重承诺坚定不移地走和平发展道路，努力实现全球协调、平衡、普及的发展。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
