〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索1993〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索1993〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1993〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念双拥50周年大会召开
    1月10日，全国纪念双拥运动50周年大会在延安隆重召开。
    《士兵服役条例》颁布
    4月27日，《中国人民解放军现役士兵服役条例》颁布，修改后的条例增设了士官军衔等级。
    汪辜会谈
    4月27日-29日，海峡两岸关系协会会长汪道涵和台湾海峡交流基金会董事长辜振甫在新加坡举行会谈并签订《汪辜会谈共同协议》等四项协议。这是海峡两岸授权民间机构领导人的第一次会谈。
    《关于当前经济情况和加强宏观调控的意见》出台
    6月24日，中共中央、国务院印发《关于当前经济情况和加强宏观调控的意见》。《意见》提出了严格控制货币发行、稳定金融形势等16条加强和改善宏观调控的措施。
    江泽民出席亚太经合组织会议
    11月20日，江泽民出席在美国西雅图举行的亚太经济合作组织第一次领导人非正式会议并发表讲话。会议的前一天，江泽民同美国总统克林顿举行会晤。
    侯海明 辑
〖-ZW/正文〗
