〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空轻骑”加入战斗序列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1991〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海空轻骑”加入战斗序列
    1991年，新华社的一则电讯引起了全世界的关注：中国第一支舰载机部队诞生，正式编入人民海军航空兵序列。这表明中国海军将由近岸浅海活动向深海大洋挺进。
    “我们舰载机部队正式编入作战序列，那是16年艰辛探索、训练，最后水到渠成的事。”时任舰载机团长的吴火根回忆道。
    人民海军的第一支舰载机部队早在1975年5月就着手组建了。“当时我们国家没有舰载机，也没有教练员，飞机是从国外进口的，人员也要送到国外去培养。”吴火根说。
    1977年5月的一天，上海长江口，一名有着3000小时飞行经验的法国飞行员在为中国学生做着舰飞行表演时，因下滑线太低，飞机机轮将舰上的甲板边界灯撞坏。老外走下飞机说：“你们的舰船飞行甲板太小，你们自己是飞不了的。”
    当时，我国多数飞行员还没有见过着舰过程是什么样子。飞行员们只凭外国飞行教官带飞一两次的体会编教材，用“土办法”进行探索性训练。
    1980年1月3日，中国海军航空兵飞行员首次着舰试验在上海长江口进行。机长郭文才和机组人员乘车早早来到机场。“当时，停机坪上一片寂静，只有我们的皮靴发出缓慢而沉重的声音。”郭文才至今仍记得当时的情景。飞机在空中优美地划了一道弧线，以1.5米的高度和每小时10千米的速度进入平台，稍一悬停，稳稳地落在飞行平台中央。
    中国舰载机“第一着”成功后，飞行员们在随后的50多天时间里，又连续进行着舰训练2783次，用不到国外飞行员一半的训练时间，就掌握了着舰技术要领，参训合格率100％。1980年5月，四架舰载机随海军特混编队来到南太平洋，顺利完成我国首次向南太平洋发射远程运载火箭飞行试验任务；1984年，舰载机部队奉命协助建立南极科考站，在世界各国南极飞行史上创造了奇迹，被誉为“南极飞将军”，荣记集体一等功……
    从着手组建到加入战斗序列，再到全面形成作战能力，中国海军首支舰载机部队在风浪洗礼中锻炼成长。30多年过去了，它从当初的单一运输机种发展到具备多种作战能力的机种，战斗力建设实现了从岸基到舰基、从近海到远洋、从担负一般运输到执行搜反潜协同作战任务的三个历史性转变，成为一支威震海天的“海上轻骑兵”。
    胡宝良 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
