〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳市防爆器械厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新中国第一家宣布破产企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱自强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开元纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1986〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年2月9日，沈阳市政府经过两次市政府常务会议，正式通过了“破产倒闭规定”，并下发了文件，这就是被人们称之为共和国“首部”破产法。这份已经成为政府文件的“破产规定”，最后以广告形式全文发表在《辽宁经济日报》上。
    1986年8月3日，沈阳市工商行政管理局局长宣布沈阳市工商行政管理局企业破产通告第一号：“根据《沈阳市关于城镇集体工业企业破产倒闭处理试行规定》，沈阳市防爆器械厂于1985年8月3日被正式宣告破产警告，进行整顿拯救，限期一年。但一年来虽然企业做了各方面的努力，终因种种原因没能扭转困境，所欠债务无力偿还，严重资不抵债。现决定沈阳市防爆器械厂从即日起破产倒闭”。
    初宣布破产的沈阳市防爆器械厂，成为新中国第一家宣布破产的公有制企业。当年这份称得上是“石破天惊”的“破产倒闭规定”，在当时计划经济时代，这样的改革尝试，无疑为中国今后的改革做了有益的探索，积累了宝贵的经验，增强了更多企业的活力、动力。当时的外电报道称：“沈阳市实行企业破产规定，这是共和国成立以来破天荒的做法，它朝着打破‘大锅饭’迈进了新的一步……”（朱自强）
〖-ZW/正文〗
