〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金周”，一道新的风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年历名片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2000〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄金周”，一道新的风景
    2000年，中国首度实行春节、“五一”、“十一”3个连续7天长假的制度。据旅游部门测算，3个长假，全国出游人数高达9000万左右，国内旅游收入接近350亿元。因此，“黄金周”被认定为七天长假最恰当的称谓。
    多年来，“黄金周”确实是不负众望，其经济效益是节节攀升。“黄金周”仅仅扩大了内需，刺激了消费吗？答案当然不是。从微观层面上讲，它改变许多人深层次的思想观念。在许多人心目中，“黄金周”的内涵是娱乐和快乐。
    事实上，许多人把“黄金周”看作是放松身心、融入大自然和提高生活品质的最佳选择。在现代社会紧张的工作生活节奏之下，“黄金周”让更多的人懂得了休闲，它鼓励越来越多的人学会在消遣中提高生活乐趣。
    当然，“黄金周”给人们带来的还有许多。它对我国社会、经济和政治等方面都造成了深刻且积极的影响。
    即便如此，人们还是没有停止对它的“挑剔”，其调整之路仍在继续。经调整，从2008年起，3个“黄金周”保留2个，取消了“五一”劳动节七天长假，同时将除夕、清明节、端午节和中秋节4个民族传统节日纳入国家法定节假日。
    为民族传统节日让路，“黄金周”的“牺牲”被人们认为是有必要的。经调整后的首个“黄金周”是会变得更加火爆？还是会陷入沉寂？引起了众人的关注。
    其实，答案就蕴藏在事实当中。10月5日晚7时，全国假日办发布的消息显示，9月29日至10月5日期间，纳入全国假日旅游统计预报体系的119个旅游景区（点）共接待游客1829.1万人次，同比增长13.2%，门票收入同比增长16.4%。
    仔细分析此次“黄金周”，也能发现许多新亮点。受奥运会成功举办的影响，北京等主协办城市假日旅游全面升温。以单日参观北京奥林匹克公园中心区的游客人数为例，最高时曾达到36万人。
    如此看来，经调整后的“黄金周”依然给人们带来了休闲与欢乐，它依旧是不变的一道亮丽风景。（骆宏望）
〖-ZW/正文〗
