〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙主权碑：难以忘怀的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1989〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙主权碑：难以忘怀的记忆
    【尘封档案】1989年8月2日，南沙群岛永暑、赤瓜、华阳、南薰、渚碧、东门等6礁的主权石碑全部落成。这些石碑采用高级天然花岗岩制成，碑铭横幅镌刻，上边一排刻“中华人民共和国南沙群岛”，中央刻礁名。其中最大的永暑礁碑正面高50厘米、宽80厘米。
    今天，只要我们踏上祖国南沙的领土，就会看见一块块刻有“中华人民共和国南沙群岛××礁”的主权石碑。石碑上，中国地图上那颗耀眼的红心图案，与礁堡上空迎风飘扬的五星红旗遥相呼应，美丽而又圣洁。
    秋日的下午，张雅正在办公室里向笔者讲述了南沙主权碑背后那些艰辛和荣耀……
    1988年1月30日，时任南海舰队某工程部队机械技师的张雅正随部队从湛江起程，前往南沙执行主权碑施工任务。由于那时我军还没有组建专门的南沙守备部队，上级便把守卫南沙岛礁的重任交给了正在那里施工的工程部队，张雅正奉命带领4名战士登上永暑礁，担负起了建设和守卫永暑礁主权碑的神圣使命，成为永暑礁第一任礁长。
    刚进驻时，条件十分艰苦，住的是第一代高脚屋，用木板、竹竿、草席和油毡搭建而成，面积只有几平方米，官兵们称之为“海上瓜棚”、“海上猫耳洞”。礁上生活十分枯燥乏味，没有娱乐设施，没有广播电视，没有报纸杂志，一天三顿只能吃罐头。那时的高脚屋只能存3天的淡水，补给船每3天补给一次，没有多余的水洗澡，只有在下雨时爬到高脚屋顶上去洗个天然淋浴。
    张雅正说，建设主权碑的石料、钢筋、水泥、沙子等建筑材料，都是从祖国大陆运来的。石碑事先已做好，基座混凝土则是在礁盘上现场浇筑。
    在永暑礁上施工，他们经历了好几个大风暴。货船满载建筑材料来了，由于水浅风大，无法靠近，只好用小艇转运，而后靠人站在水里一点点扛上去，如同蚂蚁搬家。
    在礁盘进行混凝土施工还得抢在退潮后礁盘露出水面时进行，张雅正他们就趁这个空隙浇筑混凝土，没有搅拌机，他们就人工拌水泥，大家光着膀子拼命干，一天下来就开始脱皮。
    在南沙建设和守护主权碑，张雅正三次死里逃生，可以说，他和战友是用生命来建设和守卫主权碑的。一次大风浪阻断了补给航线，张雅正和4名战士硬是靠3天的食物坚持生活了11天。
    在如此简陋、恶劣的条件下施工，官兵们却感觉不到苦和累，反而在心中升腾起无比的光荣与自豪。因为他们明白，主权碑向全世界表明了南沙是我国神圣不可侵犯的领土，标志着我国政府有了在自古属于中国的遥远南沙行使主权的综合国力，对海军官兵来说，这既是一种荣耀，更是一种责任。
    本报特约通讯员 李唐
〖-ZW/正文〗
