〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊盖起新营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建军/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年历名片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1990〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日，记者随同与营房工程打了43年交道的西藏军区后勤部高级工程师达娃大校，参观耸立在拉萨河畔的某团营区――世界屋脊第一座永久性制式营房。
    走进这座上世纪90年代修建的营房，虽然时过10余年，但看上去一点也不显得落伍：营区整齐划一，办公区、生活区一目了然，错落有致；官兵宿舍宽敞明亮，厨房、餐厅、卫生间、沐浴间、卡拉OK等生活娱乐设施一应俱全。
    达娃介绍，这座占地370余亩的营区始建于1990年，以前是一片乱石河滩地。此前，官兵们就住在上个世纪六七十年代用泥土、石块和木材垒建而成的“干打垒”营房里，生活设施不配套，严重影响了官兵的生活。
    达娃回忆说，记得当时总后勤部工作组到西藏高原调研，目睹官兵“冬居冰晶宫，夏住水帘洞”的情形后，噙着泪水对官兵们说：“对不起你们！你们是我军最能吃苦和最能忍耐的官兵，军委和总部不会忘记你们！”
    总后工作组回到北京后，立即向中央军委首长汇报，很快得到批复，决定拨出1.2亿元专款，在雪域高原建一座“合格、适用、配套、过硬”的永久性营房，而后在西藏高原边防全面铺开。随即，总后将此项工程命名为“9054工程”，并列为全军重点工程，同年国家计委又将该营房工程建设列入国家“八五”重点基本建设项目。
    达娃说，他永远也不会忘记1990年4月23日这个日子，时任营房助理员的他参加了这项工程奠基仪式，那天从总部到成都、西藏两级军区，来了不少领导和嘉宾。
    两年后，一座营房配套、设施完善、环境优美的新军营耸立在拉萨河畔。官兵喜笑颜开地搬进新营房，有的人抚今追昔，都感动得哭了。
    让达娃记忆犹新的远不止这些。1994年，军委、总部投入3亿元巨资，实施“西藏三年边防配套建设”营房改造工程，旧房翻修、危房重建、市政供水网改造、太阳能发电、配备移动式洗澡设备，对营房彻底整治，有效解决了长期困扰驻藏官兵“居房难、吃水难、用电难、洗澡难、取暖难、如厕难”等难题。
    尤其令人欣喜的是，成都军区和西藏军区为解决西藏边防军人住房难的问题，在西南五省区市的成都、重庆、昆明、贵阳、拉萨等大中城市修建了一批经济适用住房，推行“由地方开发公司垫资启动，部队协调把关，个人自愿购房，全额负担，量力而行，银行按揭予以支持，建成后委托地方物业公司管理”的建房政策。到目前为止，已有2000多名符合购房条件的西藏边防军人在城内购买了自有住房。达娃高兴地对记者说，他们一家人明年就能拿到位于拉萨市中心繁华地段“解甲园小区”的新房钥匙。
    安得广厦千万间，戍边将士俱欢颜。记者与达娃有一样的感慨，驻藏官兵从昔日在边关住“干打垒”到建成生态营区，再到如今在都市有住房的变化中，真正享受到改革开放30年来国家综合国力不断增强带来的巨大实惠，这也必将更加坚定驻藏广大官兵守好国门、永远铁心跟党走的信念。
    汪建军 本报记者 王卫东
〖-ZW/正文〗
