〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部部署深入学习实践科学发展观活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/刘军/赵建伟/李彦忠/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日电特约记者 施永才 报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在总参深入学习实践科学发展观活动动员部署大会上强调，各级要切实贯彻党中央、中央军委的决策部署，紧密联系总参工作和建设实际，深入扎实地开展学习实践活动，确保实现军委提出的党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求，推动总参工作和建设又好又快发展。
    陈炳德强调，要坚持把突出实践特色作为重要原则，着力解决影响和制约科学发展的主要问题。坚持把改革创新作为强大动力，正确处理核心军事能力建设与非战争军事行动能力建设、客观需要与现实可能、借鉴外军经验与保持我军特色、全局利益与局部利益的关系，在构建有利于科学发展的体制机制上下功夫见成效。坚持把领导带头作为基本要求，把学习实践活动作为重大的政治任务，搞好统筹安排，加强分类指导，确保学习实践活动取得实效。
    副总参谋长葛振峰主持会议，副总参谋长刘镇武对总参开展学习实践活动进行部署，副总参谋长张黎和总长助理杨志琦、孙建国、陈小工出席会议。
    本报北京10月6日电 刘军 报道：今天上午，总政召开电视电话会议，对深入学习实践科学发展观活动进行再动员再部署，中央军委委员、总政治部主任李继耐作了讲话。
    李继耐指出，要深入学习领会党中央、中央军委和胡主席的决策指示，切实从党的事业发展和军队建设全局的高度，充分认清学习实践活动的重大意义，真正把学习实践活动作为加强党性锻炼、促进总政自身建设科学发展、提高政治工作指导水平的重要举措。要切实把中央和军委明确的指导思想、目标要求、主要原则和解决的重点问题，贯彻体现到学习实践活动中去。要精心筹划，精心实施，扎实抓好学习实践活动各个阶段、各个环节的工作，尤其要在深化理论学习、查找解决问题、健全制度机制上下功夫见成效。要加强对学习实践活动的组织指导，严格落实领导责任，发挥领导干部表率作用，加强分类指导，搞好舆论引导，统筹好学习实践活动与年度各项工作任务，做到两不误、两促进。
    会议由总政副主任刘永治主持。总政副主任孙忠同、刘振起、贾廷安，主任助理杜金才、许耀元等在主会场出席会议。
    本报北京10月7日电特约记者 赵建伟、李彦忠 报道：今天上午，总后召开深入学习实践科学发展观活动动员大会，集中对学习实践活动进行动员部署。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙作了讲话。
    廖锡龙强调，总后各级党委要坚定不移地把思想和行动统一到胡主席的决策指示上来，深入贯彻落实科学发展观，推动总后机关和直属队全面建设又好又快发展。要坚持突出全面建设现代后勤的实践特色，在高举旗帜、听党指挥上见成效，在履行使命、保障打赢上见成效，在深化改革、完善机制上见成效，在安全发展、和谐发展上见成效，在抓好班子、建好队伍上见成效；要自觉按照胡主席的指示要求，充分发挥党委、领导和机关模范带头作用，确保党中央、中央军委和胡主席的决策部署有效落实。
    总后勤部政委孙大发在动员大会上对总后开展学习实践活动作了部署。总后副部长王谦、李买富、丁继业，副部长兼解放军总医院院长秦银河，副政委孙思敬等出席动员大会。
    本报北京10月7日电记者 赵波 报道：今天上午，总装备部召开党委会，专题传达贯彻全军大单位党委书记座谈会精神，研究讨论总装党委和机关部队开展学习实践活动的实施方案。中央军委委员、总装备部部长常万全主持会议并讲话。
    常万全强调，总装各级要自觉站在高举旗帜、听党指挥、履行使命的高度，把学习实践活动作为重大政治任务，摆到部队工作全局的突出位置，加强领导，周密计划，精心组织，严格实施。要认真对照中央和军委明确的目标要求和“五个方面”的重点，努力在查找解决突出问题上有新的突破。要坚持党委领导带头，认真制定落实各级领导带头参加学习调研、分析检查、整改落实的措施。要科学统筹好学习实践活动与年度各项工作的关系，搞好结合渗透，切实使学习实践活动的过程，成为推动武器装备建设又好又快发展、促进重大科研试验任务圆满完成、确保部队高度稳定和集中统一的过程。
    总装备部政委迟万春对总装学习实践活动提出了具体要求。
〖-ZW/正文〗
