〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占领人才制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电一总队加强人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵威/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦屏水电站世界最长引水隧洞项目的技术负责人，名为余晓东，武警水电一总队一支队总工程师，一个入伍才10年的年轻人，他负责的这个地下工程，总投资达10亿元，技术保障要求极高。
    这么一个重担，当初组织考虑交到余晓东肩上时，一些人有点想不通：余晓东是不是“嫩”了点，毕竟比他资历深的大有人在。
    此前，余晓东已开始在技术领域崭露头角。他从西安理工大学毕业入伍后，勤奋好学，多次解决了施工中的难题。总队人才培养规划出台后，余晓东首批入选了创新人才队伍培养对象，在总队黄锦波总工程师的指导帮带下，已经历过两个技术负责人的岗位锻炼，尤其在担负龙滩水电站大坝工程技术保障工作中，他创新了多项施工手段，不仅提前一年完成了工程，节约施工成本8000多万元，而且确保了质量，这个大坝在2007年摘取了国内唯一一个“世界碾压混凝土最高荣誉奖”奖项。
    总队党委认为，要大力培养能独立组织部队施工的岗位急需人才，必须走出“论资排辈”、“能上不能下”的怪圈，形成能者上、平者让、庸者下的用人制度，尤其要设法为技术干部提供相应的岗位平台。最终，总队党委打破常规，余晓东走马上任。
    余晓东的成长经历，是这个总队党委大力实施人才培养战略的一个生动缩影。
    如今，在这个总队“靠本事立足，靠实绩进步”蔚然成风，各级干部的工作激情得到充分发挥，创造活力竞相迸发。目前，这个总队所属项目总工、副总工平均年龄仅有31岁，各级指挥人才本科以上学历占到了89%，技术干部兼任行政领导占到了26%。
    如果说培养、使用人才只是一个开始，那么如何留住人才则是一个更为长远的问题。
    水电部队工作区域高度分散，官兵承担任务异常繁重，工作条件极为艰苦，没有吸引、保留人才的优势，一切都无从谈起。为此，总队党委坚持对各类人才高看一眼、厚爱三分，积极为他们营造良好的工作、生活环境，让他们轻装上阵，无后顾之忧。
    今年6月初，该总队原从事财务工作的转业干部罗矣媛接到了去驻地审计厅工作的通知。此时，罗矣媛的丈夫，支队副参谋长、工程师申时钊正在龙滩工地加班编写竣工资料。“妻子打电话过来，说总队已出面把工作单位联系好，让我安心工作。组织考虑得这么周到，如此细致，令我很受感动。我只有认真工作、干出成绩，才能对得起部队的关心厚爱。”申时钊颇为感慨地说。
    总队党委拴心留人的决策，体现在一系列实打实的举措中：想方设法筹措资金，为全部随军干部解决了住房难题；以组织名义出面，为随军子女联系在就近最好的中小学校读书；与驻地用人单位联系，逐步安排随军无工作家属就业；每年评比一次“十大优秀技术干部和十大指挥干部”，除给予物质奖励外，还专门组织这些先进典型携家人进行为期10多天的疗养……
    经过几年努力，目前该总队复合型指挥人才、创新型科技人才、梯次苗子人才队伍已初具规模，先后有25名个人被全军、武警总部和水电指挥部树为各类人才尖兵，部队完成中心任务和执行多样性任务能力显著提升。今年汶川特大地震发生后，在排除极具威胁的唐家山堰塞湖险情中，承担主攻任务的一总队官兵面对余震、溃坝、滑坡、塌方、滚石等复杂环境，处险不惊，沉着应对，与兄弟部队官兵一道，经过六昼夜奋战，提前5天完成泄流槽开挖任务，确保了下游数百万人民群众生命财产安全。
    据统计，近3年来，该总队已累计完成施工总产值40多亿元，向地方建成移交重点工程12项，优良率达90%以上。（赵威 谢鸿宏）
〖-ZW/正文〗
