〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委提出科技强军战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1995〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月，中央军委明确提出科技强军的重大战略。科技强军战略强调人民解放军要依靠科技进步提高战斗力，实现由数量规模型向质量效能型转变，由人力密集型向科技密集型转变。据此，军委制定了《“九五”期间军队建设计划纲要》。
    在我们人民军队发展史上，武器装备一直相对比较落后，但是，我军历来十分重视科学技术对于克敌制胜的巨大作用。从战争年代到社会主义建设时期，无论在哪个历史阶段，都在因地制宜地积极创造条件进行军事科研和人才培养，从创办各种军事学校，适时创建科技含量高的军兵种，到大力推动国防工业建设，研制尖端技术武器等等，科技强军的实践从来没有间断过。邓小平同志“科学技术是第一生产力”的英明论断和关于科学技术在现代战争中的突出地位的重要思想，奠定了“科技强军战略”的理论基础。
    当今世界，经历着一场深刻的科学技术革命。大批高科技成果运用于军事领域，改变了战争的物质基础和手段，战争形态和作战样式也随之出现了一些新的特征。尤其是20世纪以来，国际上发生的几场高技术战争表明：战争形态开始由机械化向信息化转变。一场以发展高技术武器为先导的军事领域的深刻变革，正在世界范围内悄然兴起。这场深刻的军事变革发展迅猛，对军队的武器装备、体制编制、作战训练以及军事理论等各个方面都产生了重大而深远的影响。为适应新的形势并争取自身优势，各国都在调整自己的国防政策和军事战略，普遍压缩军备规模，大力发展国防科技，更加注重质量建军。所有这些，都使我们的军队建设面临着前所未有的严峻挑战，也给我军建设与改革提出了新的更高的要求。尤其是高技术条件下的作战，诸军兵种参与，合成程度大大提高，战斗进展节奏加快，战场情况复杂多变，不仅仅是军事上的对抗，往往伴随着政治、经济、外交等各方面的激烈斗争。正是基于对这场世界新军事变革发展趋势和我军面临挑战与机遇的正确判断，中央军委在制定“把未来军事斗争准备的基点，放在打赢可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争上”新时期军事战略方针的基础上，审时度势地提出了科技强军、实现“两个转变”的重大战略。这是我军现代化建设的一条基本指导方针，必须长期坚持下去，全面贯彻落实。
    实施科技强军战略是加强军队质量建设的必由之路，核心内容就是把依靠科技进步提高部队战斗力摆在国防和军队建设的战略位置，切实增强国家的军事科技实力，全面提高军队建设的科技含量。通过加强高新技术武器装备发展，改进现有武器装备，形成系统配套的武器装备体系；创新和改进训练体制、方式和手段，推动军事训练向更高层次发展；建立科学的体制编制，提高科技创新能力和科学管理水平；实施人才战略工程，培养高素质新型军事人才，提高官兵的科技素质；依靠国家科技发展，提高军费使用的整体效益，走投入较少、效益较高的军队现代化建设道路。通过贯彻落实科技强军重大战略，努力提高军队的科技水平特别是科技创新能力，积极吸纳和运用最新科技成果，以形成我军独特的军事科技优势。
    科技强军重大战略的确立与实施，实现了我军建设指导方针的一个历史性转变，开启了我军现代化建设的新篇章，使我军现代化建设走上了快速健康发展的轨道。此后，为了贯彻科技强军战略，我军在1985年裁减员额100万的基础上，又于1997年裁减50万，2002年裁减20万。通过逐步裁减部队员额、合并院校、精简机关、减少副职、设置文职人员等一系列重大措施，优化力量结构，创新指挥体制，推进管理改革，并使精兵原则进一步规范化、法制化。1998年成立总装备部，调整改革了武器装备管理体制，加强武器装备建设的集中统一领导，加快了我军武器装备现代化建设的步伐。大力加强诸军兵种建设，尤其是技术含量高的部队建设，使陆、海、空军和战略导弹部队的总体结构及比例更趋合理。发展远程精确制导武器和C4ISR系统，打破了军兵种界限，把传统的陆海空战场连成一个统一的作战空间。全军部队自觉按照中央军委科技强军的战略决策，积极稳妥地进行编制体制的调整改革，坚持科研先行，紧跟世界高科技尤其是军事高科技的发展，努力把部队建设成为机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的精锐之师。
    科技强军战略的实施，进一步增强了全军官兵的科技强军意识和质量制胜观念，科学技术成为军队现代化建设的强大推动力。全军部队以学习新知识、掌握新装备、研练新战法、造就新人才、提高部队的整体科技文化素质为主要内容，迅速掀起了“科技兴训”、“科技练兵”的热潮。各级领导干部带头增强科技强军意识，自觉学习高科技知识，结合部队建设实际开展科技创新，为部队作出了榜样。各部队采取灵活多样的形式，利用读书会、高科技知识讲座、参观高科技展览以及短训、轮训、函授、自学等多种途径，把学习搞得生动活泼、热火朝天，在官兵中形成了爱科技、学科技、用科技新风，群众性“小发明、小革新、小创造”在官兵中广泛开展，推出了一批又一批训练改革和装备技术革新成果，涌现出一批又一批技术尖子、革新能手、科研标兵和“四会”教练员，有力推动军队现代化建设迈上了新的台阶。（陈鹏）
〖-ZW/正文〗
