〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四种纲目”集训吹响训练改革冲锋号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1993〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四种纲目”集训吹响训练改革冲锋号
    1993年9月14日―9月23日，总参谋部在广州军区组织了代号“934”的登陆、城市、山地、空降作战训练纲目试点集训（简称“四种纲目”集训）。集训的主要任务是在济南军区、广州军区、海军、空军组织四种训练纲目试点的基础上，组织全军性集训，提高部队打赢高技术条件下局部战争所必需的登陆、城市、山地、空降作战能力，探索军事训练改革新路子。这次集训，在登陆、城市、山地、空降四种作战的组织指挥、诸兵种协同和战术运用等方面取得了宝贵经验和丰硕成果，是深入贯彻新时期军事战略方针的一个重大举措，也是我军军训史上的一件标志性大事。
    1993年初，总参谋部根据新时期军事战略方针，全面部署全军军事训练改革三年任务，组织海陆空三军部队进行训练改革试点，努力实现训练场与高技术战场接轨。9月中旬，在广州军区组织为期10天的“四种纲目”集训，为解决未来高技术条件下的局部战争怎么打、兵怎么训等问题提供了基本借鉴，也吹响全军深化军事训练改革的冲锋号。自此，全军开始了全面系统的训练改革。
    一场训练改革攻坚战打响了。围绕突破制约部队提高高技术条件下作战能力“瓶颈”问题，全军组织了一次又一次训练改革战役行动：1994年5月，全军组织高技术条件下夜间作战演练；1995年10月，全军组织战法研究成果论证活动；12月11日，凝聚我军三年军事训练改革成果的新一代军事训练大纲颁发全军执行；1996年7月，全军组织训法改革观摩交流活动；10月，全军又在北京组织训练模拟器材成果展览。以“四种纲目”集训为先导，全军紧紧围绕提高高技术条件下的作战能力锻造跨世纪雄师劲旅。（赵学鹏）
〖-ZW/正文〗
