〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从造船厂技术管理人员到新型舰艇轮机班长――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石晓荣：导弹艇上的追梦之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/谷强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近直招士官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石晓荣：导弹艇上的追梦之旅
    《现役士兵服役条例》规定：“根据军队需要，士官也可以直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收。”2002年以来，我军从非军事部门具有专业技能的公民中直接招收士官，这是军队实现质量建军、科技强军的一项重大举措，打破了以往单靠部队培养士官的局面，对优化士官队伍结构，提高士官队伍整体素质，加强军队人才建设有着重要现实意义。弹指一挥间，这些应征入伍的直招士官，已凭着技术优势成为军营里的一道亮丽风景。本版从今日起开辟《走近直招士官》专栏，以目击见闻的形式展示专业技术岗位上一个个直招士官的风采。
    ――编者
    昨天，笔者晚饭后刚走出东海舰队某导弹艇大队餐厅，就看见一个脸上蹭有油渍的三级士官，穿着迷彩服跑进了饭堂。
    “这个‘拼命三郎’就是从上海沪东造船厂直招的士官石晓荣，肯定又是为检查备航错过晚饭时间。”提起石晓荣，该大队政委胡成玉打开了话匣子――
    去年2月的一天，南海某海域风高浪急，第一次独立航行归建的某新型导弹艇，穿波逐浪航行在祖国的海疆上。
    “哒-哒-哒……”随着主机声音节奏放缓，4号主机突然停机，如果情况进一步恶化，很可能导致导弹艇受浪涌影响而触礁，情况十万火急！“阿拉试试！”石晓荣用上海话主动请缨。
    石晓荣毕业于上海海事职业技术学院钳工专业，入伍前是上海沪东造船厂的一名技术管理人员，穿军装满打满算才2年，只能算个新兵，战友们都担心：他有能力完成排障任务吗？
    没想到，石晓荣仅用15分钟就排除了故障，在4号主机恢复轰鸣的时候，石晓荣又带领全班战友检查其他主机，确保不再出现类似故障。从此，官兵们风趣地给他起了个雅号――“一摸晓”。
    新导弹艇首次海上实弹射击前夜，准备工作都按计划完成了，只待天亮“首发命中”。此时的石晓荣却拿着手电和自编的《新艇故障预防手册》，挨个检查可疑症状。
    突然，燃油加注管接口处的几滴渗出液，引起石晓荣的注意，他果断停止燃油加注并上报。经检查显示，新加注的燃油中杂质含量超标，如果贸然启动主机，极有可能造成主机缸套活塞拉缸咬死，曲轴和连杆扭曲变形等一连串事故。
    事故避免了，可第二天早上6时，导弹艇就要出海进行实弹射击。要想保证机器运转正常，就必须将燃油全部抽出，对加过油的两个油舱进行彻底清洗，再重新加注合格燃油才行。
    还来得及吗？大家心中闪出这样的疑问。只见石晓荣沉着地指挥全班战友各司其职，带头进入油舱清理残渍。浓烈的油气味令大家头晕呕吐，为不影响油舱清洗进度，每人脖子上挂了个小桶，边吐边清洗……
    在石晓荣的带领下，经过8个小时的奋战，全班战友把加过油的两个油舱全部抽空并清理干净。看着清洁燃油缓缓流进油舱，石晓荣蹭满污渍的脸上露出了笑容……
    “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，石晓荣从上海沪东造船厂的一名技术管理人员到海军某新型导弹艇轮机班长；从共青团员到共产党员；从高薪“蓝领”到士官骨干……石晓荣经历了一个又一个令人惊叹的人生转变，他始终保持着冲锋的姿态，在导弹艇上继续着自己的追梦之旅。（叶文勇 谷强）
    （本报宁波10月6日电）
    陈民民
    出航前调整气阀间隙。
    陈民民 摄
〖-ZW/正文〗
