〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索1983〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索1983〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1983〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方大学毕业生当军官
    3月15日，国务院、中央军委发出联合通知，决定从1983年起，每年从地方高等院校选调一批应届大学毕业生到部队，经过短期培训后任军政指挥干部。这项措施是人民解放军为适应新形势而推行的，旨在逐步改变部队干部的知识结构，加快部队干部革命化、年轻化、知识化、专业化的步伐。
    李大维驾机起义
    台湾国民党陆军航空队第1大队观测中队1分队少校分队长李大维，于4月22日9时50分，从台湾花莲机场驾驶U-6A型飞机起义回归祖国大陆，于12时25分安全降落在福建沿海某地。李大维回祖国大陆后，受到了政府和各界人士的热烈欢迎。
    中央军委决定成立科学技术委员会
    6月2日，中央军委决定，为了有利于技术、学术研究工作的开展，充分发挥一部分离休干部在现代化建设中的作用，各军区、军兵种、三总部专业特强的直属部（局）、科研机构和院校，均可视情成立科研委员会或学术研究委员会，不列编，不对外。其办事机构由业务相近的部门兼管，不增加编制。
    恢复军衔制领导小组成立
    根据中央军委发出的《关于成立恢复军衔制领导小组的通知》精神，6月19日，恢复军衔制领导小组成立。修改三个条例，制定军衔方案，指导军衔评定工作。
    首届“中国人民解放军文艺奖”授奖大会召开
    7月27日，首届“中国人民解放军文艺奖”授奖大会在北京举行。这次大会是对军事题材文艺创作的一次检阅，共有各类文艺作品43件、作者119名获奖。（刘谦）
〖-ZW/正文〗
