〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两手抓，两手都要硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温故新语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1982〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两手抓，两手都要硬
    盘点1982年，有一件大事不能不提：那年4月，党中央、国务院联合发出《关于打击经济领域犯罪活动的决定》。这是改革开放后我国党和政府首次集中开展反腐败专项斗争。邓小平在部署这一特殊战役时强调：“我们要有两手，一手就是坚持对外开放和对内搞活经济的政策，一手就是坚决打击经济犯罪活动。”他主张两手抓，两手都要硬！
    两手都要硬，这话历久弥新，越看越重要！
    这两手各有自己“硬”的内涵和特质；但要说这两手之间的关系，惟有“唇齿相依、血肉相连”可以形容，离开了打击经济犯罪、坚决反腐败这一手之硬，坚持开放搞活那一手就硬不起来。因为那一手既要靠正确的方向来保证，还要靠良好的经济秩序来运行，更要靠人民的拥护来支撑。如果打击经济犯罪不狠、不硬、不持久，人民群众就会伤心、痛心、寒心、离心，“失民心者失天下”，改革开放自然就必败无疑！所以，邓小平说：“打击经济犯罪活动的斗争，是我们坚持社会主义道路和四个现代化的一个保证。”
    全球肃贪反腐的实践和我国的经验都足以证明，要使反腐败这一手真正硬起来，一靠以法制“欲”，二靠净心制“欲”。这里所说的“欲”是指人的贪欲。古语云：“壁立千仞，无欲则刚”，这“欲”就是贪欲，是贪污之根，犯罪之源，因而千百年来，人们都主张并推崇“无欲”。然而，从古至今，真正无欲则刚的人总是凤毛麟角。人之为人，有欲才是正常的。而市场经济则天然刺激人的贪欲。有商品交换，人就会有“欲”，即使消灭了商品，恐怕也消灭不了物欲。我们主张对“欲”应有健全、配套的法纪和严密刚性的执法机制，能够有效地约束人，使人有“欲”也非得刚正不可。谁的“欲”如果过了头，法律准保让他倒霉。“无欲则刚”诚可贵，“有欲也刚”更难得，也更可敬。通过以法制“欲”来达到“有欲也刚”，不得不刚，可以说标志着社会成熟的程度，比单单提倡“无欲则刚”，把消除腐败的希望完全寄托在人的品质上，更靠得住。
    当然，强调以法制“欲”可靠，并不否定加强人的内心修养的作用。靠“炼心”、“净心”来制欲，同样是有效的、必要的。我们的党员、干部和公民应该而且可以靠切实有效的思想道德教育和“八荣八耻”的自我修养来净心制“欲”，自觉拒腐，从而带动起人人仇腐剿腐的社会风气。
    净心制“欲”，加上以法制“欲”，就可以在全社会筑起拒腐防贪的“铜墙铁壁”，小平同志期望的打击经济犯罪这一手才能真正硬起来，另一手的发展才会更硬气。长期做到“两手都硬”，就能确保我们的祖国稳稳地“和平崛起”。（盛平）
〖-ZW/正文〗
