〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第三代军用战斗机形成实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年历名片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2006〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年12月30日，中国主流媒体几乎同时向世界披露了这样一则新闻：我国自主研制生产的第三代战斗机――歼-10系列战斗机，在批量装备空军航空兵部队后，已成建制形成实战能力。报道说，歼-10系列战斗机装备部队后，对于有效提高我空军防卫作战能力，加强我军武器装备现代化建设步伐，具有重大意义。
    歼-10系列战斗机的研制成功，标志着我国成为世界上第4个能同时自主研发先进战斗机、航空发动机和导弹的国家。作为我国自主研制的具有完全知识产权的新一代战斗机，歼-10分为单座、双座两种。为了它的诞生，我国军工战线科研人员克服了种种困难，采用了大量新设计、新技术、新工艺，性能先进，用途广泛，创造了共和国航空史上数十个“第一”。在研制、发展的过程中，空军试飞部队的试飞员冒着生命危险，承担了数十项极限试飞任务，对数百个课题，数千个参数进行了上千架次的试飞验证，圆满完成了任务，使歼-10一出厂就成为合格战机，按时保质保量地交付部队。
    歼-10开创了我国军用战斗机在设计定型前小批量生产交付部队试用的先河。歼-10装备空军部队后，空军各级领导非常重视，空军航空兵部队在祖国各地先后组织了战术特技、对地攻击、单机攻击、双机攻击、双机空战、编队出击、导弹攻击和防御战术机动等多种课目训练，在各种气象条件、各种地质地貌条件下进行了紧急机动、远程奔袭、空中对抗、海空联合作战以及复杂电磁环境下的全员、全装、全要素、全过程对抗演练，比原计划缩短一半时间形成实战能力。
    2007年1月5日，中国航空工业第一集团公司在京召开新闻发布会。据该公司副总经理耿汝光介绍，生产歼-10的中国一航是我国领先的飞机集团公司，除了生产军用飞机外，还生产民用飞机、空空导弹、空地导弹、机载设备、航空发动机、燃气轮机，中国军队90%的航空武器装备由中国一航生产。近年来，中国一航在攀登科技高峰的征程上迈出了重大一步，自主创新能力迈上新台阶，航空科技成果取得新突破，实现了重点型号的“三大跨越”：以歼-10系列飞机研制成功并批量装备部队为标志，实现了我国军用战机从第二代向第三代的历史性跨越；以太行发动机研制成功为标志，实现了我国军用航空发动机从第二代向第三代的跨越；以新一代空空导弹研制成功并装备部队为标志，实现了我国空空导弹从第三代向第四代的跨越。
    “三大跨越”的实现和机载系统的升级换代是中国战斗机的跃升标志，是我国航空工业具有里程碑意义的重大成果。据不完全统计，中国一航已生产了20多种型号15000余架飞机，20多种5万余台航空发动机、万余枚各类导弹，为共和国空军发展和祖国的航空事业作出了巨大贡献。
    谭超
    谭超
    谭超 摄影报道
〖-ZW/正文〗
