〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处响惊雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开元纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1988〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年9月27日清早，一艘蓝灰色的导弹核潜艇宛如一条“巨鲸”，缓缓游离青山环抱的海港，悄无声息地潜入了万顷碧波……我国首次弹道导弹核潜艇水下发射运载火箭试验即将进行。这是一个国家海上核反击能力――“二次打击”能力的标志。
    碧波深处，导弹核潜艇沿着既定航线，驶向预定发射海域。指挥舱里，艇长杜永国身着蓝色工作服，两眼巡视着深度计、纵倾仪、舵惯仪、舵角指示器，指挥若定。
    控制操纵台前，6名操作人员一溜排开，密切注视着各种变化。一切均已进入最后的发射状态。
    参加试验任务的所有科技人员和艇员们都屏声凝气……核潜艇舱里的空气几乎凝固了，导弹部门长刘跃明眼睛紧盯秒表数字显示器，一字一顿地下达口令：“5-4-3-2-1！发射！”
    副部门长何勤华果断地按下了红色发射指令按钮。
    “轰！”闷雷般一声轰响，海面“哗”地涌起一座大山，一枚乳白色的火箭冲天而起，直刺苍穹！在离开水面的刹那，火箭尾部喷射出橘红色火焰，发动机点火成功！
    总指挥所内，四面八方的遥测信息不断汇向“大脑”。
    一声声激动人心的报告，激起一阵阵欢乐的掌声。
    “发射圆满成功！”
    “呜、呜、呜……”从发射海区到火箭落区，分散在千里海域的数十艘参试舰船全部鸣笛三分钟庆贺胜利，汽笛声在海面上久久回荡……
    古老的东方大国，终于有了自己的水下核盾牌！
    王鹏 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
