〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年高频词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年高频词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2006〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设创新型国家
    1月9日，国家主席胡锦涛在全国科技大会上宣布中国未来15年科技发展的目标：2020年建成创新型国家，使科技发展成为经济社会发展的有力支撑。
    建设创新型国家，核心就是把增强自主创新能力作为发展科学技术的战略基点，作为调整产业结构、转变增长方式的中心环节，作为国家战略贯穿到现代化建设各个方面。
    八荣八耻
    3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在参加政协十届四次会议民盟民进联组讨论时发表讲话，强调要引导广大干部群众特别是青少年树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观。“八荣八耻”的具体内容是：以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。
    构建社会主义和谐社会
    10月8日-11日，党的十六届中央委员会第六次全体会议举行，会议通过了《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》。
    决定指出，按照民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的总要求，以解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，着力发展社会事业、促进社会公平正义、建设和谐文化、完善社会管理、增强社会创造活力，走共同富裕道路，推动社会建设与经济建设、政治建设、文化建设协调发展。
    联合反恐
    2006年，联合反恐这个词频繁出现在中外联合军事演习上，比如8月24日-26日的中哈联合反恐军事演习，9月22日-23日的中塔联合反恐军事演习，12月17日-18日的中巴“友谊――2006”联合反恐军事演习。
    高丽娜 辑
〖-ZW/正文〗
