〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24国军事观察员观摩“北剑-2005”军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2005〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24国军事观察员观摩“北剑-2005”军事演习
    2005年9月27日，北京军区“北剑-2005”军事演习在地处内蒙古的亚洲最大训练基地――北京军区朱日和合同战术训练基地举行。国防部邀请24国军事观察员现场观摩。
    （一）
    “北剑-2005”演习是新中国成立以来我军邀请观摩国家最多、对外展示规模最大、开放透明程度最高的一次涉外观摩演习。来自美国、俄罗斯、英国、法国、德国等24国的40多名军事观察员观摩了演习。这些军事观察员主要为外国空降兵、装甲兵部队的师旅长和驻华武官。
    这次演习为实兵检验性对抗演习，参演部队主要是北京军区的2个装甲师，这是我军有史以来规模最大的装甲师与装甲师实兵对抗演习，同时参演的还有炮兵、工兵、防化、陆航、通信、电子对抗、侦察、装备应急保障等部队。空军2个歼击机中队、1个空降团也参加了演习，总兵力上万人，坦克装甲车数台、各种火炮200余门，轮式车辆2000余辆。
    演习的课题为“红军加强装甲师机动进攻战斗与蓝军加强装甲师和空降兵机动反击战斗”，分为战备转换、远程机动、装甲兵和炮兵实弹对抗考核、战斗实施4个阶段。
    此次演习突出了信息化条件下联合作战、指挥谋略等特点，演习采用开放式实地观摩，不做预案、不搞预演、不设观摩台，导演部只提供初始态势，明确作战地域，战斗行动完全由“红”、“蓝”双方指挥员自主决定，外军观察员跟随演习部队随便参观、提问，训练间隙还可钻入坦克等战车内拍照，所见所闻完全是我军演习现场真实透明的情况。
    （二）
    上午10时20分，演习开始后，在1000余平方公里的演习场上，红、蓝两军的数千辆坦克、步战车、榴弹炮、加农炮、高炮等各式战车闻风而动，激烈角逐；空中红、蓝两军的强击机、歼击机、武装直升机编队在不同空域穿云破雾，真打实抗；两军的电子战分队运用电子干扰和反干扰展开殊死搏杀；各式导弹实施精确打击，网络攻防在悄无声息中暗自较量，大型运输机不时将重装备和战斗员空降到演习场上，反空降炮火在天空中交织成斑斓纷呈的火网，陆空一体化联合“作战”高潮迭起。红蓝双方进行纵深攻击、机动制敌、联合攻坚、合力反击和阻反结合、机动抗击多个回合的较量，把现代战争的场面展现得淋漓尽致。
    记者跟随演习部队穿插在演练场上，只见两支“钢铁巨兽”打得难解难分。
    “敌强大战斗群逆袭，请求火力支援。”冲击在最前面的红军左翼攻击群受到威胁。“反坦克导弹，正前方敌装甲战车，歼灭！”顿时，多枚导弹射出。红军数百辆坦克和步战车在直升机支援下，乘势分多路纵队，迅猛向数十公里外的蓝军防御阵地冲去。蓝军毫不示弱，迅速调整部署，并集中多个装甲集群，突入红军纵深进行激烈反击。多回合硬碰硬较量，迫使蓝军退守1号丘陵一线。红军主力兵团迅速抵近蓝军前沿阵地。面对顽强防御，红军指挥员再次呼唤火力支援，顿时，火炮、直升机等与坦克一齐开火，蓝军防御前沿被撕开一条口子。蓝军坚决将红军阻滞于阵地之外，战场呈胶着拉锯态势。
    双方都在与时间赛跑中出谋划策激烈厮杀……
    （三）
    演习结束后，外军观察员在合同战术训练基地导调大厅与我参演部队师、团长进行了座谈研讨活动。
    各国军事观察员对这次演习纷纷给予好评：
    美国波克堡联合战备训练中心作战队司令米歇尔上校惊叹：“神秘的中国军队，演习透明和开放程度非常高，让我很兴奋。”
    意大利陆军地面部队司令部作训处长费奥拉万蒂上校说：“中国军队快速的机动能力和强大的现代防御能力，令我感到吃惊。”
    英国陆军装甲中心主任鲁迪・沃海姆上校说：“在如此复杂条件下组织如此大规模、高水平的演习，展示了中国军队优良作战能力和专业训练素质。”
    俄罗斯第98空降师师长连佐夫少将谈到：“着陆初期空降兵作战能力最弱、战斗行动最激烈。蓝军空降兵孤军深入，能抵抗住红军的猛烈反击，值得赞扬。”
    本报特约记者 张坤平
〖-ZW/正文〗
