〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁减军队员额五十万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强军队质量建设的重大举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温故新语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1997〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻新时期军事战略方针，加强军队质量建设，我军必须由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，以适应打赢未来高技术条件下局部战争的需要，为维护祖国安全提供坚强有力的保证。在追求质量优势成为军事角逐中世界性潮流的情况下，加强军队质量建设是我军建设与改革的必然选择。当今世界主要国家的军队，纷纷采取裁减军队数量、压缩军队规模、减少指挥层次、提高指挥效能、加强重点部队建设等多种途径，加强质量建设。我们加强军队质量建设，走中国特色的精兵之路，核心就是一个“精”字。精，既是对量的要求，更是对质的要求。培养具有高度政治觉悟和良好军事素质的官兵，通过科学编组和严格训练实现人和武器的最佳结合，最终达到提高军队战斗力的目的，是加强军队质量建设的重要途径。
    深刻理解贯彻新时期军事战略方针、加强军队质量建设、加快军队现代化建设的极端重要性，应该进一步明白加强军队质量建设与每一个军人都息息相关。无论我们在什么岗位、干什么工作，都应该努力提高自身综合素质，尤其要努力提高与打赢高技术条件下的局部战争相适应的科学文化素质，靠知识的更新和拓展跟上世界新军事变革的步伐，为积极推进中国特色军事变革、全面提高部队的打赢能力贡献自己的智慧和力量。（李刚）
〖-ZW/正文〗
