〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰艇编队首次出访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开元纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1985〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个值得载入海军史册的日子――1985年11月16日。这天，上海吴淞码头，彩旗猎猎、军乐声声。海军威武的132导弹驱逐舰和X615补给舰驶离码头，开始了中国海军史上的首次编队出访。
    首次出访的国家被确定为南亚的巴基斯坦、斯里兰卡和孟加拉三国。为了确保万无一失，海军首航编队确定由海上经验丰富的东海舰队司令员聂奎聚担任编队指挥员。
    巴基斯坦的卡拉奇港是本次海军编队出访的第一站。12月8日清晨，中国海军编队在21响礼炮声中，徐徐驶入卡拉奇港。此时港岸上军乐声高奏，巴海军基地司令等海军官兵在码头列队迎接，到处呈现一派友好欢乐的气氛。在巴5天的友好访问中，中国海军舰艇编队官兵参观了巴海军学院、水兵训练中心等机构以及部分游览地，所到之处无不受到海军官兵和当地民众的热烈欢迎。巴基斯坦海军代理参谋长马立克中将曾深情地说道：“中国海军把巴基斯坦作为首次出访的第一个国家，这是巴中友谊的最好证明。”
    中国海军编队出访的第二站是斯里兰卡的科伦坡。在斯里兰卡3天的访问时间里，中国海军编队官兵观看了斯海军文艺演出，双方还进行了篮球、乒乓球等友谊赛。
    12月26日，我海军舰艇编队拔锚起航，前往此次出访的第三站孟加拉国的吉大港，进行为期4天的友好访问。我海军132号导弹驱逐舰在孟海军5艘猎潜艇的引导护航下驶入吉大港，受到了孟加拉海军舰队司令、基地司令的热烈欢迎。孟加拉国总统艾尔沙德在首都达卡还亲自接见了聂奎聚将军，称中国海军这次访问“是一个值得纪念的历史性事件”。
    12月30日，中国海军舰艇编队圆满地结束对南亚三国的友好访问，满载着上述三国人民的深情厚谊返航，于1986年1月19日抵达上海。（李杰 刘江平 ）
〖-ZW/正文〗
