〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险投资在中国起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1986〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经国务院批准，我国第一家专营新技术风险投资的金融企业――中国新技术创业投资公司，1985年12月28日在北京正式成立，这家公司由国家科委和中国人民银行双重领导和控股。这是我国科技体制和金融体制改革的一个新尝试。
    风险投资是把新的科学技术与金融相结合的一种机制。由于这种结合具有相当的风险，因此，被人们称为“风险投资”，但一旦成功，它带来的好处也很大。国家科委主任宋健同志曾用一段非常形象的话概括其特点：它是使大量新兴的科技成就走向社会的重要“桥梁”，是通过高技术企业、实业为高技术产品催生的“温床”，是促成高技术成果与商品经济联姻的“红娘”，是发展新兴产业的“向导”。
    1986年，当时我国现行科技管理体制的弊端，就是科技研究成果不能迅速有效地转化为商品，使之产生经济效益。这种情况在以高技术为基础的新兴产业部门表现得尤为明显。我国每年都有很多科技成果鉴定问世，可是它们往往只是在报刊上“问世”，或者只是停留在样品、展品和礼品的阶段，很少有机会真正走向社会，变成可以当作商品进行交换的技术，变成人民能够享用的商品。这就很难起到促进社会产品的更新换代、提高劳动生产率、加快社会财富积累的作用。体制和保障资金是阻碍技术成果转化为社会产品的根本原因。
    新技术革命在当代世界经济发展中起着两个重要作用：一是使建立在高技术上的新兴产业取代传统工业而成为经济领域的新部门；二是使高技术渗透到各传统工业部门，使传统工业的内在结构发生了重大变化。1984年11月，中国科学技术促进发展研究中心发展战略室提出了对成立科技风险投资公司展开可行性研究的建议。在建议中，阐述了我国由政府行政部门直接掌握科研开发经费所产生的弊病，即大量新技术成果不能很快转化为商品生产。并提出应尽快采取风险投资，以弥补开发新兴产业资金的不足。国家科委党组和国务院科技领导小组，对这一大胆科学的建议十分支持。此后，与我国金融体制改革相适应，风险投资也迈出了具有历史意义的新步伐。（沈基飞）
〖-ZW/正文〗
