〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要把军队训练得像个军队的样子！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区原司令员周衣冰回忆1981年华北军事演习的难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李响/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1981〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要把军队训练得像个军队的样子！”
    ――北京军区原司令员周衣冰回忆1981年华北军事演习的难忘经历
    1981年9月14日，我军在华北某地举行了具有重要历史意义的华北军事演习。这是新中国成立以来我军规模最大的一次军事演习，也是十一届三中全会以后邓小平出任军委主席后抓的一件大事。
    今年9月12日，在位于北京西山的北京军区驻地，记者采访了担任华北军事演习的导演、原北京军区司令员、时任北京军区参谋长的周衣冰将军。他向记者介绍了华北军事演习的来龙去脉。
    新任军委主席的重大决策
    “没有政治家的远见卓识和战略家的胆略气魄，是很难下决心搞这样大规模演习的。”回忆起27年前的这段往事，如今一袭休闲装扮的周衣冰将军仍然十分激动。
    中央军委把这次演习委托北京军区组织实施。按照邓小平的设想，北京军区行动迅速，很快就拟出了初步的演习方案。
    那年3月10日上午，时任解放军总参谋长的杨得志和副总参谋长张震带着北京军区准备的第一个方案和总参准备的第二、三个演习方案向邓小平汇报。
    邓小平听完汇报后，明确表示：不要考虑周边国家有什么反应。搞这么一次实兵演习有好处，我们部队可以实际锻炼一下，也可以看看部队训练的成果。这样大规模的演习我们好久没有搞了，要搞合成军，天上地下该有吧！这样的演习对军队有鼓励作用，可以提高部队实战水平。邓小平说，你们报来了大、中、小三套方案，就按北京军区准备的第一方案，下决心搞一次。
    邓小平接着说，想适当的时间要搞一次阅兵。通过阅兵式、分列式，把军队摆一摆给人民看，对军队在人民中的观瞻有好处，这样能加强军民关系，使军民关系更好些，对加强军队训练也有作用。
    谈话后，邓小平在总参上报的演习方案上批示：“同意第一方案，力求节约”。邓小平强调，“这笔钱还是要花，要搞好一点儿，要把军队的士气鼓一下，要把军队训练得像个军队的样子！”
    “小平同志定下演习方案后，我们十分兴奋。这么大规模的演习在我军历史上是第一次。”将军向记者介绍了华北军事演习的规模：“演习的题目是方面军防御战役演习，主要有四个内容，一是模拟蓝军集群坦克进攻；二是空降与反空降；三是陆军师坚固阵地防御；四是战役预备队反突击。参加演习的兵力有陆军军、空军航空兵，连同保障部队共114000余人，动用坦克、装甲车1327辆，火炮1541门，飞机475架，汽车10606辆。”
    演习自9月14日开始，18日结束。邓小平当时已是77岁的老人，每天近3个小时演习，他每场必看，很少说话，看到高潮时，还不时鼓掌。将军为记者描绘了演习的场面：在数十平方公里的开阔地上，硝烟弥漫，火光冲天，一场现代化战争场面呈现得淋漓尽致。说到兴奋处，将军拿笔熟稔地给记者绘出当时的演习态势图，兴致勃勃地讲解红蓝双方交战的情景。
    吹响了我军向现代化建设进军的号角
    实兵演习结束后，9月19日，举行了盛大的阅兵式、分列式。
    在雄壮的军乐声中，身着军装，神采奕奕的邓小平同志登上敞篷的“红旗”阅兵车缓缓行驶，检阅了参加演习的陆海空三军组成的53个地面方队和6个空中梯队。当空中梯队呼啸着通过阅兵场上空时，邓小平戴上墨镜，翘首仰望，高兴地向航空兵鼓掌致意。
    阅兵后，邓小平发表了重要讲话。邓小平说：“这次演习，检验了部队现代化、正规化建设的成果，较好地体现了现代战争的特点，摸索了现代条件下诸兵种协同作战的经验，提高了部队的军政素质和实战水平。这对全军的建设、战备和训练是一个有力的推动。演习达到了预期的目的，是成功的。”
    邓小平明确指出“我军是人民民主专政的坚强柱石，肩负着保卫社会主义祖国、保卫四化建设的光荣使命。因此，必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队”。围绕这一总目标，他提出了“六个一定要”的具体要求。邓小平的这一讲话，规划了我军改革调整的宏伟蓝图，标志着我军建设进入了一个新的历史发展时期。
    华北军事演习，在国际国内都引起了强烈的反响，给全国军民以极大的鼓舞。国外的一些评论说，这“是一支精良的军队”，“是一次精彩的演习”，“是中国人民解放军最盛大的一次显示力量”。
    前来观摩演习的中央和军地领导干部共32000多人。大家普遍反映，一进演习场，就像到了战场，现代战争的气氛很浓，组织协同得很好，情况设置复杂多变，又是真枪实弹，确实不容易。许多军队干部说：“给我们上了生动一课！”这其中除了领导干部高超的战略思想和组织指挥能力，部队传统和作风也是很重要的方面。
    许多地方的干部说，参观了演习，更加深刻地感到，军队建设是一门科学，组织指挥、训练与作战也是一门科学，学问大得很！
    在演习期间，部队得到了地方各级政府和群众无条件的援助和宝贵支持；部队在训练间隙也大力支援群众秋收、给驻地学生补课、做好事，官兵用自己遵纪爱民的实际行动，赢得了群众的真心拥护。同时，也改变了老百姓对军队的印象。群众发自肺腑地感慨道：“多像当年的老八路！”直到现在，塞外某地还传诵着演习区附近的老乡请解放军指战员留下做女婿的趣闻。
    正如邓小平所说：“我们有这样一支军队，又有广大人民群众的支持，一定能够打败任何侵略者！”今年是改革开放30周年，回顾华北军事演习，体会演习实质，意义非同寻常，历史在这一刻绽放出星辉般灿烂的光芒。
    中央军委主席邓小平在华北军事演习结束时检阅所有参演部队
    在华北军事演习中邓小平亲切接见周衣冰（左一）
〖-ZW/正文〗
