〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固国防的重要法律基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚贵宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1997〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年3月14日，八届人大五次会议通过《中华人民共和国国防法》，标志着我国国防建设进入法制化时代，对于规范和加强国防建设、加速推进国防现代化具有极其重要的意义。
    《国防法》，是依法巩固和加强国防的重要法律基石。国防是国家生存与发展的安全保障。建设和巩固国防，是维护民族独立、国家主权、领土完整和社会稳定的基本前提。党的十一届三中全会召开不久，邓小平同志就提出，我们一定要在国民经济不断发展的基础上，改善武器装备，加速国防现代化。改革开放和现代化建设事业进入新的历史时期后，江泽民同志明确指出，我们是社会主义国家，绝不搞霸权主义和强权政治，但国防建设必须与我们这样一个大国地位相适应。历史经验告诉我们，没有巩固的国防，就不可能有民族的独立、国家的安全和社会的稳定，在当今以综合国力为后盾的世界舞台上就没有我国应有的地位。
    《国防法》以宪法为依据，结合国防和军队建设实际，明确了党、国家和军队关系，在国防职权、国防经费、国防动员、国防教育、国防义务、对外军事关系等方面进行了系统规范和明确规定，对加强武装力量建设和边防、海防、空防建设，发展国防科研生产，普及全民国防教育，完善动员体制，实现国防现代化，都产生了深远影响。
    《国防法》的颁布实施，是指导和规范国防建设的基本依据。《国防法》将国防建设纳入法制轨道，使国防建设有法可依，有章可循。通过实施《国防法》，把党和国家在国防建设、军队建设方面的方针政策和优良传统用法律形式予以确认，并上升为国家意志，充分发挥法律机制在国防建设中的规范、调节、保障和引导作用，使国防建设适应社会主义市场经济的要求，保证国防建设与经济建设协调发展。
    军队作为国家的武装力量，担负着宪法赋予的巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民和平劳动的重任，军人应该带头增强国防意识，深刻理解建设国防、巩固国防、维护国防利益的重要性，应该更加自觉地履行国防义务，献身国防事业。（姚贵宾）
〖-ZW/正文〗
