〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磁卡电话等2则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年高频词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1992〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磁卡电话
    1992年底，全国共有152个城市开办磁卡电话业务，发行磁卡约650万张。磁卡电话是一种用磁卡控制通话并付费的公用电话。1987年，中国在广州举办第6届全国运动会期间，开办了最早的磁卡电话业务。当时中国许多小城市兴建广场，必不可少的附属设施之一就是磁卡电话。过年过节送张磁卡，也成为当年流行的风尚之一。
    军地两用人才
    11月26日至28日，由国家民政部、解放军总政治部联合召开的全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议，以及联合举办的成果展览同时在北京举行。会议总结交流经验，通报表彰88个先进单位、202名先进个人，并向他们颁发奖旗、奖牌和荣誉证书。会议强调，要适应加快改革开放和建立社会主义市场经济的新形势，进一步把千百万军地两用人才推向经济建设、改革开放的主战场，推动培养和开发使用军地两用人才工作再上新台阶。
    杨军 辑
〖-ZW/正文〗
