〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”出海冲霄汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首次水下发射运载火箭获得成功内情追忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1982〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛟龙”出海冲霄汉
    ――我国首次水下发射运载火箭获得成功内情追忆
    历史是一面镜子，印证着每个人挥之不去的记忆。作为现任某战略导弹试验潜艇的艇长，于进宝回忆起我国首次水下发射运载火箭的情景，激动不已，感慨万千。
    1982年10月12日15时01秒，渤海某水域，随着一声巨响，由我国自行研制的第一代固体潜地运载火箭，似蛟龙般破水而出，在溅起一片火光后直上蓝天……运载火箭经过水段、控制段、被动段飞行，准确落入预定海域，中国首次用潜艇从水下向预定海域发射运载火箭获得圆满成功。
    “这是一道从海底射出的太阳般耀眼的光亮！”于进宝激动地告诉记者，它的成功向世界宣布，我国已成为世界上第5个拥有水下发射战略导弹能力的国家。于进宝至今清楚地记得，当时美国《海军学会会报》撰文说：“当中国宣布从潜艇上发射弹道导弹试验成功时，事情已变得十分清楚，中华人民共和国即将成为世界上第五个拥有海洋基地威慑力量的核大国。”
    “那次试验，是继我国成功发射原子弹、氢弹、远程运载火箭、人造卫星之后，在国防尖端科学技术领域里取得的又一重大成就。”于进宝回忆说，“中国海军潜艇水下发射运载火箭的成功，不仅表明了人民海军现代化建设有了新的发展，国防实力有了新的增强，而且标志着中国一跃成为世界上少数拥有第二次核打击能力的国家，极大地展示了我们的国威和军威！”
    潜艇从水下发射运载火箭，不像陆上发射井只能在固定的地点发射，而是可以在难以发现的浩瀚大洋，打击敌任何陆上战略目标。然而，从水下运动中的潜艇上发射运载火箭，也绝不是简单地把陆用导弹搬上潜艇，而是要针对潜艇的有限空间和活动特点，解决火箭推进系统、火箭小型化和水下发射技术等一系列新的课题。对我国潜艇首次发射导弹的精细准备，于进宝赞佩有加：“在试验过程中，其程序舍弃了全尺寸模型弹水池试验阶段，直接从陆上进入艇上，并先后攻克水下发射、通信传输、弹体弹头小型化等技术难关，从而为首次潜艇水下发射运载火箭奠定了基础。”
    于进宝回忆说，为了科学试验的准确无误，当时海军方面的准备工作主要按照上级指示，由技术阵地、发射潜艇、测控通信系统和警戒防救兵力四方面展开。对于发射潜艇而言，技术要求相当高，操纵项目比正常训练增加了1000多个，每个口令，每个动作都必须做到分毫不差。
    翻开该艇的荣誉簿，于进宝指着那一幅幅气势恢宏的照片介绍说，正式发射之前，中央军委副秘书长张爱萍亲临首区检查指导。他走遍了发射场区每个战位，并在一次会议上专门询问：“哪个同志按导弹发射钮，有把握吗？”当得知是技术过硬的时任导弹部门长陆耀中时，张爱萍勉励他说：“到时给我狠狠地按下去！”
    由于担负运载火箭水下发射任务是一个系统工程，需要相关部门通力合作，积极配合。当年在海军首长的统一组织领导下，北海舰队、东海舰队共动用各型舰船73艘，飞机19架，进行了几十天的预救训练和援潜实兵操练。首次潜艇水下发射运载火箭成功后，10月16日，党中央、国务院、中央军委向参加火箭研制和发射的全体人员发了贺电，国防科工委、海军在首区和末区还分别举行了祝捷大会，当时，官兵们的心情特别激动，所有的困苦都在这一时刻化为甘甜。
    张军红 本报特约记者 李德
    我首次从潜艇发射的运载火箭正在升空
    我潜艇官兵正在装配运载火箭
〖-ZW/正文〗
