〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一句话启动中国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1979〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一句话启动中国”
    1979年，我作为一个“因言获罪”的文学爱好者，仍然被置于失去自由的劳动监管中。那年春节前的一天，我瞅个空子又往监管我的农场场部的政治处办公室跑，又不敢往里闯，就蹲在外边墙根下听有什么新消息。这时，我听见干部们挺热闹地聊刚刚传达的一份什么报告，其热烈程度不亚于讨论“数字化生存”中票券证的新变动。他们说的是邓小平的讲话。干部们好像只对这样一句话特别感兴趣，就是“让一部分人先富起来”！现在我们当然知道了小平同志的原话，但那时人们口头上说的和后来发表的原文也没有多大差异。干部们个个兴致勃勃，眉飞色舞，仿佛他们都“富起来”了似的。
    这句话使我很惊异，情不自禁地从墙根下蹭起来趴在窗台上听。倒不是因为我也想“富起来”，而是我从来没有在历史书中读到和我独自想到一位革命家、一位政治领袖敢于提出这样的口号：允许一部分人在勤劳致富的基础上“先富起来”！他们全都以“等贵贱均贫富”、“抑富济贫”、“平分财产”之类的口号为号召。太平天国的《天朝田亩制度》向基督教学来的是“人人平等”。孙中山先生的宗旨是“平均地权，节制资本”。尽管谁都心里明白除了理想的共产主义社会，在任何其他社会中绝不可能“均富”。从哲学上说，“普遍”都是先从“个别”生发到“一般”的，要想“普遍富裕”必须“先让一部分人富”。但“命”可以这样“革”，“革命”的话可不能这样说。后来果然没有一个政治家实现当初他号召群众跟他走的诺言，18世纪欧洲空想共产主义者欧文的轰动一时“平等”实验也很快以失败告终。
    翻遍历史，你绝对找不出一位公开提倡“允许一部分人先富起来”的政治领袖！全都是“大家都好”“人人富裕”。
    小平同志那次讲话还说了许多别的重要观点，如重新建立民主集中制，如“要学会用经济方法管理经济”，如“处理遗留问题”等等，那么为什么只有这一句话最引起干部和老百姓的兴趣，让他们兴高采烈呢？中国人虽然因为长期处于思想钳制中，社会性和智力水平有所下降，但人毕竟是人，对最关个人切身利益之处还是明白的。社会上每个人都关注的个人问题集中在某一点，就可提升成这个社会当前最重大的问题。老百姓其实是非常善于总结任何讲话或文件，抓住里面的重点的，即使是政治理论家与历史学者今天来仔细分析小平同志在十一届三中全会上的主题报告，寻找它的核心，也应得出这样的结论：小平同志的这个讲话的其他部分，实际上全是怎样使中国和中国人“富”起来的方法和手段，可以说整篇讲话完全是围绕一个“富”或“好”字做的文章。这一个“富”字正是启动中国的钥匙，因为只有这一个词是无一例外的全体中国人所渴望的东西。
    你说一般干部及普通老百姓抓得准不准？！真是“群众的眼睛是雪亮的”！（张贤亮）
〖-ZW/正文〗
