〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军大联勤拉开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访济南军区联勤部部长王新斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晨/张乡林/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2004〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进大联勤改革，建立与一体化联合作战相适应的联勤保障体制，是世界新军事变革的重要标志和重要内容，也是世界各国军队实现后勤转型的普遍选择。根据中央军委命令，从2004年7月1日起，中央军委在济南战区进行后勤供应体制改革，为在全军推行三军一体化保障探索路子，提高综合保障效益。
    金秋9月，笔者采访了济南军区联勤部部长王新斌。王新斌向我们介绍说，大联勤改革标志着我军彻底告别过去那种“独门独户、各自为政、互不往来”的传统封闭型保障形态，打破“你的我的”的利益羁绊，从“大而全、小而全”的习惯做法中解放出来。以往搞后勤保障，都是自己的部队自己供，自己的东西自己管，其结果造成一方面物资稀有、资源紧缺；一方面自成体系、条块分割，看起来大家都在建，其实谁也强不了。这种低水平建设、低层次徘徊，加剧了后勤结构性矛盾和资源浪费，也给基层带来了很多不便。他顺便举了一个例子：以前我们有些战士野外驻训患了病，只能回原来的体系医院就诊，虽然有更近的医院，但由于不是体系医院，也不能及时诊疗，有时为了就近看病，还需要向上级请示汇报，机关要经过多方协调才能解决。再从大的方面说，未来作战是诸军兵种一体化联合作战，需要联合保障，而我军以前的保障体系，仍未摆脱“陆军负责制”的框框，这与建设信息化军队、打赢信息化战争的要求是很不适应的。现实要求我们实行陆、海、空三军一体化保障，做到一家拥有三军共用，三家需求一家保障，才能凝结成一体化的强大保障实力，从根本上提高军事经济效益和联勤保障效益。
    回顾大联勤从试点到正式运行的历程，王新斌深有感触地说：军区党委首长坚决贯彻落实军委、总部的部署要求，像指挥打仗一样实施坚强有力的领导；联勤部领导机关采取超常、超强的措施，按计划精心组织实施；战区军兵种部队密切配合，牢固树立“一盘棋”思想，无论是军区后勤部队还是军兵种后勤部队，无论是撤并降改单位还是转隶单位，都能从讲政治、讲纪律和讲团结的高度，服从大局，服从安排，用实际行动保证了大联勤体制的成功运行。据不完全统计，为了大联勤，济南军区联勤部机关减少了100多个机关干部的职数，安排了联勤过来的兵种干部；同样为了大联勤，又确定了100余名机关干部编外或转业，部分预提的优秀师团干部失去了提升的机会，但这些同志以大局为重，没有怨言。
    大联勤大有作为。谈到改革成效，王新斌翻开了一本非常精致的《大联勤改革历程画册》，他说，这里面记载了大联勤给部队后勤保障带来的新变化。
    ――保障资源配置得到优化。翻动着画册中一幅幅精美的图片，王新斌说，过去，战区三军保障资源要么大量闲置，要么不够用。实行大联勤后，打破了资源单位部门所有界限，实行统管共用，大家都很方便，效益也高。比如说，我们对驻青岛地区疗养机构集中进行了整合，发挥了整体保障作用。二炮某部利用现有的油库、汽车技术检测设施，对驻地三军部队实施就近保障，实现了快速高效。大联勤改革以来，军区联勤系统供应没有发生断供、漏供、误供问题。空军某场站官兵对机关征求意见的工作组反映，联勤机关在工资标准调整、干部转业、战士退役等方面，从未发生不办或缓办的现象。
    ――重大任务保障及时有力。王新斌指着画册中的一幅演习保障的图片说，军兵种部队重大行动的保障，是大联勤面临的一个难题，也是军兵种部队最为关注的问题。在联勤部各级的精心组织实施下，“铁拳――2004”、中俄联合军演、抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾等都做到了保障及时有力。在中俄联合军演中，海军陆战队登陆山东半岛，大联勤部队早已为他们安排好供给，再也不用他们自带炊具、自购粮食；空降兵一落地，大联勤油库已经将输油管敷设至营区，保证他们迅即投入战斗。在一次军事演习中，某大型运输机要在某机场降落，空军机场急需扩建。联勤部指挥员亲临现场指挥，资金迅速到位，工程部队迅速到位，地方支援力量迅速到位，仅用42天，就高标准完成了平时3个月才能完成的工程保障任务。
    ――为基层服务高效快捷。据王新斌介绍，画册中反映的热心为基层服务的第456医院，它原来是隶属空军的一家后方医院，现在划归联勤系统后，到这里就诊的不仅有空军，还有陆军部队的官兵。实行大联勤改革之后，战区内军兵种管理的后方仓库、医院、疗养院和物资、工程等后勤保障机构，全部划归了联勤系统，并按照规模化、集约化的要求，进行统一整合、统一建设，统管共用，使保障力量由分散走向集中，形成了整体，真正做到了三军共有、三军共用，克服了机构重叠等弊端，使基层物资发放、治病就医等省去了中间环节。官兵看病不用经上级协调，就能享受到就近医院的良好医疗保障，既方便又快捷，减少了基层的忙乱，有力提高了部队战斗力。
    ――联勤干部素质不断加强。画册中这一幅幅兵种干部相互学习切磋业务的图片，就是大联勤后业务部门干部补“短板”、强素质的真实写照。实行大联勤保障，军区联勤部、联勤分部的机关进行了三军合编，各军兵种部队特别是后勤单位，相互来往密切，接触频繁，一体化保障的意识越来越浓，一体化建设的思路越来越宽，一体化业务能力越来越强。目前，来自海空军和第二炮兵的干部，已占到40%以上，人员三军合成的目标已经实现。为尽快完成联勤干部业务能力由单一军种向诸兵种的转化，我们每年都坚持安排多批人员到军兵种部队代职，机关也掀起了学习新知识、钻研新业务的热潮，涌现出了一批熟悉军兵种部队保障的“粮草官”。
    合上画册，王新斌若有所思地告诉笔者，根据中央军委命令，从2007年4月1日起，济南战区已成为第一个正式实行大联勤体制的单位。现在，大联勤改革逐步深化的实践，推动着官兵的观念不断更新，官兵的观念更新又促进了实践的深化，大联勤大有希望、大有作为！
    刘晨 本报特约记者 张乡林 李玉银
〖-ZW/正文〗
