〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业户：应运而生的新事物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1983〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业户：应运而生的新事物
    1983年1月2日，中共中央印发题为《当前农村经济政策的若干问题》的文件，作为草案给各地试行。这一政策是在改革开放的大背景下，我国经济体制改革的重要组成部分，打开了农村经济改革发展的新纪元，也促成了“专业户”、“万元户”等时代名词的诞生。
    党的十一届三中全会以来，我国农村涌现出成千上万的农业商品生产专业户和重点户。这是一项具有深远意义的社会主义新事物。它的出现和迅速发展，使我国农业经济结构和生产、经营方式都发生了深刻的历史性变革，开辟了一条适应我国国情，迅速发展农业专业化商品生产，加快农业生产社会化进程的新路子。
    这种专业户，在中国大地上开始出现以来，只经历了短短几年时间，便由星星之火发展成为燎原大火。其发展速度之快，势头之猛，范围之广，都出乎人们的预料。
    专业户之所以能够在几年间迅速发展起来，绝不是偶然的。这是党的十一届三中全会以来纠正“左”的错误，放宽农村经济政策，搞活农村经济正确决策的结果。不可想象，如果没有党的一系列正确的农村经济政策，仍然在割“尾巴”；如果没有实行多种形式的农业生产责任制，仍然在搞“大呼隆”式的“集体劳动”，社员不能自主支配劳动力和劳动时间；如果没有党的大力开展多种经营的正确方针，仍然是“以粮为纲，全面砍光”，那么，怎么可能会出现今天专业户大发展的新局面！
    专业户的出现和发展，也是与当时阶段我国农业生产力的水平和整个国情相适应的。总的来说，当时我国农业生产力落后，商品经济很不发达，生产社会化的程度很低。要迅速发展商品生产，就必须从国情出发，走自己的道路。以社员家庭为经营单位的专业户，正具备这些优点。例如养鸡、养猪专业户，开始时一般都不搞基本建设，不用多少投资，因陋就简，当年即可生产出商品，商品率一般都高达90%以上。这同国营、集体养猪场比较起来，投资少，见效快。过去，我国搞过很多“万头猪场”、“万只鸡场”，多半形式很让人振奋，但最终效果很差，绝大多数是亏本经营。而据有关部门统计，1983年，我国畜牧饲养业中，蛋、肉等商品百分之九十以上来自社员家庭生产。而社员家庭生产中，专业户提供的商品又大大高于一般农户。当年，我国就已出现了一批一年可以交售百头猪、万斤肉、万斤蛋、十多万斤鲜奶、上吨蜂蜜的专业户。（潘菲）
〖-ZW/正文〗
