〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索1995〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗检索1995〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1995〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民发表和平统一祖国8点主张
    1月30日，江泽民发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的讲话，就现阶段发展两岸关系推进祖国和平统一进程的若干重要问题，提出8点主张。
    中美就知识产权达成协议
    2月26日，中美两国就知识产权问题达成协议，结束了两国关于知识产权问题长达二十个月的九轮磋商。
    《预备役军官法》通过
    5月10日，八届全国人大常委会第13次会议通过《中国人民解放军预备役军官法》。
    修改后的《政工条例》颁发
    5月10日，军委批准颁发新修改的《中国人民解放军政治工作条例》。
    我军进行导弹发射演习7月21日~26日，人民解放军在东海公海海域进行地对地导弹发射演习，向预定海域发射了6枚导弹，全部准确命中目标。
    隆重纪念抗战胜利50周年
    8月24日，中央军委隆重举行驻京部队老战士座谈会，纪念抗日战争胜利50周年。江泽民主席出席并作重要讲话。9月3日，首都各界在人民大会堂隆重举行纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年大会。
    江泽民强调领导干部一定要讲政治
    9月27日，江泽民在中共十四届五中全会召集人会议上提出，领导干部一定要讲政治。11月8日，他在北京市考察工作时再次指出，在对干部进行教育当中，要强调讲学习，讲政治，讲正气。
    侯海明 辑
〖-ZW/正文〗
