〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2007”：我军首次万里跨国机动参加联合军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2007〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2007”：我军首次万里跨国机动参加联合军演
    2007年，中国和俄罗斯在重大国际军事事件的评选中，不约而同地筛选出了一条与中国军队相关的军事行动――“和平使命-2007”联合反恐军演。这一年的8月1日，是中国人民解放军建军80周年纪念日。而此时，中国参演部队正在俄罗斯的车里雅宾斯克筹划着一场大规模联合反恐演习。
    “和平使命-2007”，作为中国军队第一次较大规模、整建制、多兵种、远距离、携重装备万里跨国机动参加的多国联合军事演习，载入了80年的光辉史册中。
    六国元首首次共同观摩一场军事演习
    2007年8月17日，上合组织六国旗帜在车里雅宾斯克切巴尔库尔训练场猎猎飘扬。13时整，随着3颗红色信号弹响起，“和平使命-2007”联合军事演习的实兵演练正式开始。铁甲雄师在乌拉尔山南麓狂飙突进，车里雅宾斯克茫茫草原炮声隆隆，银色战鹰和陆航直升机呼啸而过，朵朵伞花缀满欧亚大陆蓝色的天空。中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京等上合组织成员国元首亲临演习场，观摩这场史无前例的联合反恐演习。
    这是一场现代条件下多军兵种联合反恐实兵演练。由中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦六个上海合作组织成员国4000官兵参加。无人侦察机、武装直升机、歼击轰炸机率先出动，六国军队在快速展开、立体接敌，围城攻坚、机动打援，空地遮断、追歼逃敌三个阶段，实兵演练了联合侦察、夺控要点、分区清剿、机动打援、立体追歼等5个作战行动。
    上海合作组织的六国国防部长也在现场共同观摩指导演习。一场演习，如此多的国家元首和国防部长观摩，绝无仅有。
    实兵演练，仅仅是“和平使命-2007”联合反恐军演的一部分。此前，演习的战略磋商和战役组织筹划，于8月9日至17日分别在中国乌鲁木齐和俄罗斯车里雅宾斯克展开。而为了参加演习，中国军队从7月20日开始万里跨国机动，更是创造了80年来建军史上的多个“第一次”。
    创造80年建军史上多个“第一次”
    2007年8月2日，我参演部队第一梯队300官兵乘坐的军列，驶进了车里雅宾斯克州米夏什火车站。他们从天山脚下的吐鲁番出发，穿越中国新疆、甘肃、宁夏、内蒙古、辽宁、吉林6个省区，横跨广袤的俄罗斯西伯利亚地区，经过14个日日夜夜，全程达10300公里，创造了建军史上的首个万里跨国机动。
    同一天，我空军8架歼轰-7战机，降落在俄罗斯沙戈尔机场。他们从新疆中部某机场起飞，克服跨国空转航程较远、航线陌生、指挥协同复杂等困难，成功实施高纬度跨国空中转场，航程2700公里，开创我国产战机飞出国门参加实兵演习之先河。
    此前的7月30日，我陆航跨国远程机动的参演直升机，从阿勒泰出发，经过3个多小时的飞行，降落在俄罗斯巴尔瑙尔机场。中方参演的陆航部队，包括数十架武装直升机和运输直升机，以混合编队的方式，克服天气恶劣、地形复杂、飞行距离远等不利条件，成功穿越中、俄、哈、蒙四国交界的友谊峰，航程2700公里，展现了我陆航官兵的训练水平和能力。
    战略投送能力是一个国家危机反应能力的重要组成部分，军事大国对此都十分重视。我军参演的1600人和物资装备，就是通过铁路、空中运输、空中转场等几种方式投送到俄罗斯演习地域的。这次跨国兵力投送在创造我军新纪录的同时，也为我军参与境外联合军事演习和国际维和行动积累宝贵经验，对我军战略投送能力建设提出新的更高要求。
    中国军队受到的锻炼前所未有
    在联合军演中，与我军同台献技的是俄罗斯精锐之师――第34摩托化步兵师。这支骁勇善战的34师参加过两次车臣战争，被俄国防部第一副部长别洛乌索夫大将称为“俄武装力量中最优秀的部队之一”。与这样的部队联合演习，自然有不一样的收获。
    中方导演部作战组组长鲁传刚曾告诉记者：演习的最大收获是锻炼了一批指挥员。
    军事作战的关键因素就是指挥。此次中方参演部队1600人中，军官占了一半。演习的联合导演部，由六国武装力量派出指挥机关代表组成，中、俄各30人，其它成员国各5人，共80人。联合反恐战役指挥部，也由六国武装力量派出指挥员和机关组成，中、俄各60人，哈、吉、塔、乌各10人，共160人。“和平使命-2007”所要演练的，就是六国武装力量共同遂行反恐任务时的组织指挥问题。比如，组织指挥的内容和程序是什么，方法步骤是什么，应该注意哪些关键环节？通过演练实践，对这些问题进行了深入研究探讨，锻炼了我军指挥员的能力。
    在异国他乡军事演习，的确是中国军人的难忘经历和宝贵财富。在俄罗斯的沙戈尔机场上，中俄指挥员共同指挥着双方数十架伊尔-76大型运输机、歼轰-7飞机、直升机从同一机场起飞和降落，中国年轻的空军飞行员和指挥员创下首次在异国与外国战机协同飞翔、与外军联合飞行指挥、实施远程跨国航空机务保障等多项第一。在演习中，塔吉克斯坦空降突击队搭乘两架标有“八一”军徽的运输直升机，和中国特种兵一起机降消灭“恐怖分子”，这是我陆航直升机首次成建制输送外国军人在境外参加军事演习。中国空降兵也实现首次在异国蓝天实施伞降。更使中国军队欣喜的是，在参加军演的我方一线官兵中，生于上世纪80年代的占了80%。“80后”展示着中国新一代军人的魅力，也展示着中国军队的朝气和未来。
    今天的中国军队，正以开放的心态，开阔的视野，学习世界各国军队的长处，在各种情况下不断经受锤炼和考验。参加“和平使命-2007”联合反恐军事演习，是我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的一次锻炼，它不仅显示了中国打击“三股势力”、维护地区安全与稳定、促进世界共同发展与繁荣的坚定决心和行动能力，也向世界展示中国军队开放、自信、热爱和平、维护和平的良好形象。
    本报记者 韦伟
〖-ZW/正文〗
