〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚洲一号”卫星发射始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡英/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1990〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚洲一号”卫星发射始末
    1990年4月7日。
    这是一个来之不易的日子，同时也是一个注定要与伟大和辉煌紧紧相连的日子。这一天，“亚洲一号”卫星将从中国的西昌起飞。中国进入世界商业卫星市场的第一战即将打响！
    （一）
    气象专家吴传竹一大早起床后，第一件事就是一把推开窗户忙着看天。今天，万事俱备，只欠东风――关键就看今天的气象预报了。
    西昌卫星发射场，由于地处中亚热带湿润季风气候区，又位于西藏高原向四川盆地过渡的起伏地带，加之山高林密，地势险恶，因而气候复杂，变幻无常。且年平均雷暴日多达六七十天，是全国罕见的强雷暴区之一。
    由于“长征三号”火箭使用液氢液氧作推进剂，这就必须保证：从加注到发射这个时区里，周围30公里内不得有雷电活动。因为发射时倘若云中有电，当火箭穿过积云区、阵雷区或雷区时，容易触发闪电，从而导致火箭爆炸。
    人类在高深莫测的宇宙面前，毕竟还是个孩子；想让上帝完全听从于人的摆布，的确不是一件闹着玩的事情。
    翻开世界航天史，因气象原因而造成发射失败的不乏其例。以美国为例，仅从1986年1月至1987年6月，5次发射失败，均与气象有关。
    远天，一片阴沉。几块云团在发射架的头顶，若有所思地悬荡着。昔日看惯了的山梁上，早该布满曙光，可此刻还是一片晦暗。太阳如同一个怕羞的村姑，就是迟迟不肯露脸。
    （二）
    吴传竹抬腕看表，表上的日历显示：4月7日！
    亚星的发射日，为什么选在了4月7日，而没有选在4月6日或者4月8日？
    早在2月27日，卫星中心气象部门就根据几十年的历史资料以及新获取的信息，对4月份的天气趋势作过预测：4月4日至6日天气较好；4月7日至14日为阴天多云，且有降水雷暴。
    于是，中外双方将发射日预选在4月5日至4月9日这个区间，并举行了正式的签字仪式。
    之后，卫星中心气象部门对气象问题又作了进一步分析和预测，认定4月5日是个好天，并将这一情况及时通告了外方，提出将发射日选定在4月5日。
    当中方的这一信息传到外方时，外方没有人相信，以为这简直是天方夜谭，不可思议。有人说，目前世界上的短期天气预报，最高准确率才只有60%，现在离发射日还有一个月，你们中国的气象预报何以如此自信？
    在3月28日上午的中外协调会上，吴传竹对4月4日天气好的可靠性又作了明确分析，中方再一次表明意见：先将发射日预定在4月5日，若5日不行，再往后顺延。
    可亚洲卫星公司仍坚持在4月7日发射，其主要理由是：根据原协定，4月7日才是发射日；香港卫星通信站尚未建好；另外，4月5日是清明节，按香港的风俗，人们这天不出门。为此，中方指挥部专门召开会议，经研究一致认为：4月5日为发射日最好；如果对方一定要坚持4月7日，到时不能发射，将按合同规定，推迟一天，并罚款10万美元！
    在4月1日的中外首脑协调会上，亚洲卫星公司亮出了底牌：他们邀请的几百名外宾来西昌参观发射的请柬均已发出，参观发射日定在4月7日；并且所有包机也已全部定好。
    于是中方顾全大局，被迫把发射日定在了4月7日。
    （三）
    下午1点30分，当加注人员进入岗位，开始对第三级火箭实施低温燃料的加注时，整个发射场的气氛顿时变得紧张起来。
    在航天发射中心，使用液氢氧这种低温燃料作火箭的推进剂，这在当今强手如林的世界航天领域里，除美国和苏联外，只有中国。
    因为，这种零下200多度的低温燃料具有极大的危险性。加注时，即使一粒沙子从一米高空中掉在地上所产生的能量，或者头发丝摩擦所引起的静电，都有引起爆炸的可能。
    值得称道的是，西昌卫星发射中心有一支骁勇善战的火箭加注队伍，在西昌过去的六次卫星发射中，每次都保证了加注的顺利成功。
    然而，当第一声惊雷在发射场的上空轰然炸响时，发射场区的中外所有人员，在一瞬间全都愣了！
    此刻是下午3点40分，发射程序已进入最后4小时准备。液氧助推剂刚刚加注完毕，液氢燃烧剂正处于紧张的加注之中。
    或许是老天爷在回答人间的挑战，恰在这时，又一声惊雷，横空炸响。接着，瓢泼大雨，倾盆而下。无情的雷雨，挡住了本来就已经推迟打开的发射窗。载有美国卫星的中国火箭，今晚能起飞吗？
    第一个发射窗口过去了。第二个发射窗口又要过去。
    一向性急的发射场负责人胡世祥再也憋不住了，他抬腕看了一下手表，大声说道：“我先说个方案，气象问题暂时不去考虑，我们现在就瞄准第三个发射窗口的前沿。因为第三个发射窗口足足有80分钟时间可供选择。我们在这80分钟内做好发射的一切准备，一旦老天爷裂开一个缝隙，就可以打出去！”
    很快会议一致决定：推迟到21点30分发射！
    指挥员立即下达了80分钟准备的口令。沉寂一时的发射场，又进入了腾飞前的兴奋活跃之中。
    20点50分，雨渐渐小了起来。21点整，发射场上空星儿闪烁，月色朗朗，牵动着亿万双目光的发射窗口终于打开了！
    （四）
    30分钟准备！指挥员一声令下，从西昌到太平洋，7000多公里的航线上，分布于全国20多个省和地区的成千上万台跟踪测量设备，全部进入了最后决战的状态。
    15分钟准备！发射场上，尖厉的报警器狂鸣起来，最后一批加注人员开始撤离，火箭处于自动补加状态。
    当离发射还有最后7分钟时，美方向中方送来信号：卫星工作正常，可以发射！
    “轰隆”一声巨响，火箭腾空而起，熊熊火焰，映红半个天宇。共和国的旗帜，伴着威武雄壮的火箭，徐徐升向天空……
    数十名外国朋友相互搂抱着，在坡地上疯狂地跳起了迪斯科，对着夜空高声欢叫着：“OK！OK！”
    历史，永远记住了1990年4月7日。
    在那雷雨交加的夜晚，在那惊心动魄的时刻，在那火箭腾飞的一刹那，全世界都感到了中国的分量。中国以自己的实力，又一次显示了自己的存在，再一次受到世界的瞩目！
    “亚洲一号”卫星的冲击波，使世界舆论哗然――
    美国休斯公司一位负责人说：这次发射成功，是美中在太空方面长期合作的开端，并成为继续改善美中两国人民关系的基础。
    瑞典空间负责人说：这次发射成功，再次证明了中国空间技术的水平，使中国在世界商业卫星市场确立了自己的地位。
    然而，中国发射国外商业卫星，东西方携手并肩共同架设空间文明的虹桥，这毕竟还是第一次。在通向国际商业发射市场的道路上，中国才刚刚迈出了一小步。
    胡英 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
