〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽阳集训吹响科技练兵的号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铨叙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1998〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者篇首语
    20世纪末，一场训练领域的深刻革命席卷全军，中央军委作出了开展科技练兵的战略抉择。这是军委新时期军事战略方针确立之后，经过长期改革实践探索而诞生的我军迎接世界新军事革命挑战的战略举措，是我军训练史上具有里程碑意义的一场深刻革命。
    作为一个从军50年的老战士，从1993年至2004年，我在总参工作了整整12个年头，有幸在总参谋部经历了我军为迎接世界新军事变革而进行的军事训练领域的变革。更为幸运的是，在担任副总参谋长的10年间，军委首长和总参党委把军事训练这项关系到我军建设全局的重要工作交我分管。
    退下来后，尽管卸下了肩上的担子，但对军事训练工作那份真挚的感情却依然如故。军事革命潮头的训练变革实践、尤其是科技练兵，经常不由自主地在我的脑海中“过电影”。作为新军事革命浪潮中军事训练这场伟大变革的亲历者和一线组织者，时至今日回顾与思索，感受颇多。
    回顾这十几年的军事训练变革，科技练兵是其中浓墨重彩的一笔。
    谁也不曾料到，沈阳军区某集团军官兵开展的“以劣胜优三两招”活动，竟然引起军委总部的高度关注，引发全军科技练兵的共鸣。这颗播撒在黑土地上群众创新的智慧种子，点燃了科技兴训的燎原之火，成为落实科技强军战略的重大举措。
    一副对联・一个灵感・一场实践
    10年前，在沈阳军区某集团军，一副战士们自拟的对联引起了我的关注：“照相录像热成像皆不成像，土法洋法科学法都是办法”，横批是：“以低制高”。这就是战士们科技练兵的创举，这就是基层部队向科技要战斗力最初的思路。
    原来，这副对联产生于战士们自己动手向两大难题攻关的实践。一个是夜间看不见的问题；一个是夜间不让敌人看到的问题。集团军领导想的，则是怎样把这种热情、这种来自于基层官兵的新理念形成一种推动整个部队训练质量跃升的原动力，甚至在思考，它能不能成为新时期军事训练的一种新模式？
    在总部的支持和指导下，他们做出了关于开展群众性科技大练兵的决定，率先叫响了“科技大练兵，一切为打赢”的口号，由此掀起了学科技、用科技，想打赢、钻打赢、干打赢的群众性练兵热潮。
    为推动这场群众性的练兵活动，在全面发动的基础上，他们又进行了三步推进。一步是使出招法学科技。由传统练兵向科技练兵发展，首先要用科技知识武装官兵；第二步是学完科技出招法。打赢战争是军队的主要使命，而军队要能打仗，不仅要有装备、会用装备，还要有克敌制胜的多种招法，包括作战指导、谋略和战法等；第三步是以新招法牵动新训法。当“三两招”、“小点子”、“小建议”在部队全面普及后，作为部队领导在想着一个更大的问题：怎样把这种群众性的练兵热情升华到理性。因为，只有形成一种系统的训练理论，军事训练才能真正实现历史性跨越。
    1998年3月，“科技练兵”的思想发动工作正式展开。关于发动工作的形式，最初的意向是，于1998年下半年，在沈阳军区某集团军举办一次全军性训练活动。然而，这项活动如何定位，前后经过了一番思考。军训部向总参正式报告，建议以总参谋部名义，于1998年9月在沈阳军区某集团军举办“全军运用高科技知识普及深化训练改革成果集训”（后简称“辽阳集训”）。报告经总参和军委首长批准后，向部队作了具体部署，集训原计划在辽阳和沈阳军区某训练基地分两部分举行，后因抗洪救灾，取消了某训练基地的参观课目。
    一组报道・一次集训・一个文件
    1998年春，《解放军报》记者走进了发起“三两招”活动的某集团军部队，受他们探索“打赢”之道的精神和成果的感动，《解放军报》从5月21日开始，分6次连续报道了来自某集团军的群众性科技大练兵活动。这组系列报道，生动地展示了一幅“训练与科技齐飞”的练兵画卷，也搅动了群众性科技大练兵这池春水。
    媒体的报道，使发端于部队的这场群众性练兵活动很快引起了全军的关注。1998年9月，东北辽阳，全军数百名军事训练的教头云集于此，根据中央军委指示，总参在沈阳军区某集团军举办的全军中高级指挥员“运用高科技知识普及深化训练改革成果集训”，在参观研讨该集团军开展“学科学、科学练”活动所引发的群众性科技练兵热潮基础上，总结梳理了以往军事训练改革的成果，探索了新军事革命形势下我军训练改革的发展方向，孕育着我军军事训练史上的又一次深刻革命。
    “辽阳集训”，是科技练兵的总动员。总部在全军推开科技练兵活动，是从这里启动的，这次集训第一次在全军范围内正式提出“科技练兵”这个概念，有的同志称其为“全军科技练兵的出发地线”，它在我军训练历史上写下了新的一页。
    “辽阳集训”结束后，总参向军委正式提交了《全军运用高科技知识普及深化训练改革成果集训情况》的报告。军委批转了这个报告，这是我军军事训练史上很重要的一个文件――“军委18号文件”。这个文件，拉开了群众性科技练兵的序幕，明确了军事训练跨世纪发展的战略思路。我军继20世纪60年代的大比武、70年代的“三打三防”、80年代的合同战术训练改革之后，在世纪之交的重要历史时刻，又掀起了一场波澜壮阔的科技练兵热潮。全军上下叫响了“科技大练兵，一切为打赢”的口号，学科技、钻科技、用科技蔚然成风。
    星火燎原。从此，“科技练兵”正式成为全军军事训练的基本形式。
    一个契机・一条道路・一次飞跃
    科技练兵的号角吹响之后，广大官兵想打赢、钻打赢、练打赢，向科技要战斗力、向科技要训练效益的热情高涨，掀起了轰轰烈烈的科技练兵热潮。同时，总部开始深入研究科技练兵“练什么、怎么练”的问题，为科技练兵提供正确的发展道路。
    1999年5月26日，全军师（旅）以上部队的领导和武警部队的领导近3万人，参加了总参召集的以科技练兵为主题的电视电话会议，这是一次伴随着科索沃战争硝烟进行的为战而练的再动员。同年秋，两架专机载着全军军以上主管训练的领导和训练业务部门的同志，奔波于北京、沈阳和南京之间，总部组织的全军开展科技练兵观摩活动，先后在三地举行，围绕着科技练兵“练什么、怎么练”的问题，观摩了北京、沈阳、南京军区分别在3个训练基地组织的示范课目，全军11个大单位交流了科技练兵经验，全面总结交流了以基地化、正规化训练和师改旅部队训练为重点的全军科技练兵创新成果。在对一年来的科技练兵情况进行分析研究的基础上，对科技练兵进行了示范和规范。
    2000年成为科技练兵丰硕年。年初，军委转发了总参关于广泛深入开展科技练兵的意见，为科技练兵提供了基本依据，指导科技练兵持续健康地发展。2000年10月13日，全军科技练兵成果汇报演示在北京举行，江泽民主席亲临检阅。来自各军区、各军兵种48个单位的上万名官兵，展示了两年来科技练兵的精品成果。在全军范围内首次组织了网上首长机关对抗演习，首次组织了网上参谋“六会”作业，首次组织了网上远程教学，拓宽了科技练兵的新领域。
    这是继1964年群众性比武活动以来层次最高、运用技术最新、涉及范围最广的一次全军性军事训练活动。通过检验、交流成果，把科技练兵推向了“整体推进、深化发展”的新阶段。
    当实践升华为理论之时，它便会产生无穷的魅力。经过3年实践，全军官兵科技练兵的智慧凝集在我军新一代大纲之中，成为指导我军军事训练改革向纵深发展的创新理论结晶。
    2001年9月，各军区、军兵种军以上单位主管训练的领导、机关业务部门和陆军指挥院校的同志，聚集河北保定的北京军区某集团军，进行新大纲集训，总结推广训练改革的创新成果，推动科技练兵的深化发展。
    “辽阳集训”催开的科技练兵之花，3年后在“保定集训”中结下了丰硕成果。全军科技练兵的成果被吸收凝结在新大纲之中，成为指导军事训练的基本依据。新大纲植根于全军科技练兵实践，凝聚着全军官兵的智慧，是对各军兵种专业在科技练兵中创新成果的总结、提炼和升华。
    2002年1月1日，经过陆、海、空、二炮和武警部队的69个师旅级单位一年试训论证的《军事训练与考核大纲》，正式在全军和武警部队展开施训，开创了深化科技练兵的新篇章。
    结束语
    回头看，感慨颇多。科技练兵是20世纪末我军军事训练领域的一次深刻革命，“辽阳集训”点燃了这场革命的大火，“全军开展科技练兵观摩活动”规范了这场革命的路子，“全军科技练兵成果交流活动”坚定了将这场革命进行到底的信心，“新大纲集训”则普及深化了指导这场革命的科学理论。一个创举，数年实践，硕果累累，前景广阔。全军官兵已经从科技练兵这场革命中尝到了甜头，看到了深化军队改革的希望所在。
    原副总参谋长 吴铨叙
    廉杰
    在“辽阳集训”现场，参训部队依托陆航直升机群展开兵力快速投送。
    廉杰 摄
〖-ZW/正文〗
