〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高校毕业生分配实施全面改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1985〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年即将毕业的高校毕业生约有27万名。对于毕业生的分配当时基本采取三种办法：一是地方所属院校毕业生，全部由各省、市、自治区自行分配；二是中央各部委所属院校的毕业生，大部分由主管部门直接分配；三是教育部所属36所高校，普遍采取“供需见面”的办法，面向全国分配。
    “供需见面”是高校毕业生分配办法的一项新的重大改革。所谓“供需见面”，其具体做法分两种：北京大学等34所学校先从毕业生中，扣除预计录取的研究生人数，其余27%由国家作分配计划，通过“供需见面”进行分配，73%在国家分配方针指导下，由学校与用人单位直接联系，提出分配建议计划，在征得有关部委和省、市、自治区同意并报国家计委、教育部综合平衡后，着手施行。
    清华大学和上海交通大学在扣除预计录取的研究生人数后，全部由学校与用人单位联系，试行招聘、推荐与考核录用相结合的办法，提出分配建议计划。为了使少数重点科研单位、重点高校、重点建设单位所需人才得到保证，允许这些部门到学校张榜招聘，由毕业生自愿报名，经用人单位进行考核后，根据双方协商的数额择优录用。而对其他单位，则实行学校推荐、用人单位进行考核、择优录用的办法。
    毕业生中，凡符合大学毕业条件而未被录用者，国家负责分配适当工作。不合格或不服从分配的毕业生，国家不负责安排工作。教育部所属院校在分配办法中所作的这项改革，引起了有关方面广泛关注。中央许多部委和一些省、市、自治区也都仿效实行，相继作出类似的规定。
    1985年高校毕业生分配的新办法，是针对当时我国毕业生分配工作弊端、在分配工作逐步改革的基础上进行的，总的说来，对合理分配、使用人才起到了良好的作用。当年我国实行的分配办法是在五十年代建立起来的。这种统一分配办法随着时间推移和情况变化既不利于调动学生学习的积极性，造成“铁饭碗”思想，还阻碍了人才在部门与地区间的交流。（黄培德）
〖-ZW/正文〗
