〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席题写“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1996〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席题写“五句话”总要求
    1996年4月16日，军委主席江泽民亲笔题写“五句话”：“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”。经中央军委批准，由总政治部统一制作的党的三代领导核心关于加强军队建设的题词和六位英模画像“八一”前印发全军，在连以上单位悬挂、张贴。全军官兵认真学习领会党的三代领导核心题词精神，自觉按照“五句话”总要求统揽各项工作。从此，“五句话”总要求深入人心，全军所有连以上单位都悬挂起三代领导核心的题词和英模画像，军营陆续竖起了“五句话”巨幅标语牌，部队建设在“五句话”总要求的统领下稳步推进，硕果累累。
    “五句话”总要求的提出，有着客观的历史方位与时代必然性，是军队建设总目标在新时期的具体化规范化。
    早在建国之初，毛泽东同志就对人民军队建设的总目标作过明确阐述：“我们现在已经进到了建军的高级阶段，也就是进到掌握现代技术的阶段，客观条件已完全具备了这种可能。”1953年底，全国军事系统党的高级干部会议确定，把建设一支优良的现代化革命军队，作为我军建设的总方针、总任务。邓小平同志主持军委工作期间，根据不断变化发展的国际国内形势，适时将国防和军队现代化纳入国家四个现代化建设的总体规划之中，精心设计新时期军队建设的宏伟蓝图，1981年9月明确提出“必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队”。这是新时期军队建设指导思想的重要理论基础。江泽民同志担任军委主席以后，不仅深刻领会和正确把握了毛泽东、邓小平同志关于人民军队革命化现代化正规化建设思想的精神实质，始终不渝地坚持了人民军队建设的总目标，而且根据国际国内形势的发展变化，进一步提出了一系列加强军队建设的基本原则和指导方针，特别是明确提出了“五句话”总要求，丰富和发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想。
    “五句话”总要求，是江泽民同志在领导我军建设实践中，深入思考的一个重大问题。1990年12月1日，在全军军事工作会议上讲话时，他首次提出我军要通过严格的军事训练，达到“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”。1991年1月25日，在中央军委扩大会议上，他指出：“我们一定要努力建设一支政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的战斗力很强的人民军队。”1992年10月12日，在中国共产党第十四次全国代表大会上，他再次强调：“军队要努力搞好各项建设和改革，切实把教育训练摆到战略地位，全面提高官兵素质，使全军部队做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力。”可见，江泽民同志亲笔题写“五句话”总要求，是对新时期军队建设与改革长期思考的结果，也是江泽民国防和军队建设思想的重要组成部分。
    “五句话”总要求还从认识论和方法论的高度确立了军队建设全面推进、协调发展的指导思想。
    军队建设是一个有机整体，革命化、现代化、正规化相互联系，密不可分。各个方面的工作只有相互配合，相互促进，共同进步，军队建设整体水平才能全面提高。如果把各方面割裂开来，搞“单打一”，畸轻畸重，甚至相互掣肘，必然会妨碍军队建设的发展。在我军建设和发展史上，曾经出现过“单纯军事观点”的错误倾向，也曾出现过“政治可以冲击一切”的错误倾向，都给军队建设造成过严重的损失，教训非常深刻。“五句话”总要求，科学揭示了军队建设各方面的内在联系，明确了运用统筹兼顾原则指导军队建设的科学思想方法，对部队建设协调发展、整体推进、全面进步，具有重要的指导意义。后来，江泽民同志多次强调指出：我军的革命化、现代化、正规化建设，是一个相互关联的整体，革命化始终是第一位的。思想政治建设，是革命化建设的核心，是政治工作最本质的部分，它直接保证党对军队的绝对领导，保证党的路线方针政策在军队贯彻落实。军队的质量，不仅包括军事、科技、文化方面的因素，而且包括思想、政治、道德方面的因素。2007年10月，胡锦涛同志在党的十七大报告中强调：“军队革命化、现代化、正规化建设是统一的整体，必须全面加强、协调推进。”
    “五句话”总要求的贯彻落实，有效推进了我军革命化、现代化、正规化建设。全军部队自觉做到筹划工作以“五句话”为指导，部署任务以“五句话”为依据，争先创优以“五句话”为标准，循序渐进、扎扎实实狠抓各项工作的落实，改革和建设不断发展、全面进步，高技术条件下的防卫作战能力明显提高，走中国特色精兵之路迈出了可喜的步伐。（ 唐志龙）
〖-ZW/正文〗
