〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆50周年大阅兵：展三军风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京军区原司令员李新良上将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李响〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1999〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到金秋收获的季节。
    回望国庆50周年大阅兵，亲历过的人们依然记忆犹新。这次阅兵是新中国成立以来军兵种最齐全、武器装备最先进、科技含量最高，特别是国产装备占主打的大阅兵。
    时任北京军区司令员、国庆50周年大阅兵总指挥的李新良上将，近日接受记者采访时，追忆1999年大阅兵娓娓道出许多未曾公开的往事。
    事无巨细必躬亲
    说起1999年大阅兵，李新良操一口浓重的山东口音，把记者拉回到10年前：1998年2月，北京军区接到中央军委命令，具体负责筹办国庆50周年大阅兵，总指挥的任务落到李新良身上。
    李新良立即建议召开军区党委常委会，研究有关问题并作出一系列具体的决定后，他对时任北京军区政委的杜铁环说：“家里的事就交给你了，我要集中精力把这次大阅兵抓好！”
    熟悉李新良的人都知道，他在工作中有着“抓大放小”的习惯：对中心工作和主要事情抓住不放，其他事情则放手交给分管领导和机关职能部门。但是，这次大阅兵他却是事无巨细都紧抓牢握。李新良先从各机关抽调精兵强将，组成60人的阅兵指挥部，又从各部队选拔数百人的阅兵教练队，集中培训，统一标准，然后再去带每个方队，从阅兵村选址，到具体方案拟制，从人员的选拔到组队训练，从计划安排到实际组织实施，他都是亲力亲为。
    当时，女民兵方阵的服装需要尽快确定，李新良让军需部门设计了6套不同颜色和款型的服装，然后召集指挥部所有人员一起观摩协商，他对大家说：“50岁以上的同志先不要发言，让50岁以下的先说。他们年轻人眼光和我们不同，更具时代性。”经过一番讨论，他最终倾向于年轻人的意见，选了红色的女民兵服。这时，有人小声说：“毛主席说女兵‘不爱红装爱武装’，咱们选红装合适吗？”李新良听后哈哈大笑：“改革开放这么多年了，我们的女兵既爱红装也爱武装！”
    爱将执手喜泪飞
    1999年10月1日早上8点，大阅兵正式开始。阅兵前夜的一场大雨让所有人把心都提到了嗓子眼，李新良一夜未眠与阅兵方阵官兵冒雨进城，等待庄严时刻的到来。到第二天清早，天公作美，北京城碧空如洗，李新良悬着的心终于舒展开来。他军容严整、精神抖擞地站在敞篷车上，用洪亮的声音向江主席报告，这一刻世界瞩目。
    当一支支受阅方队迈步走过天安门城楼时，李新良向国家领导人逐一介绍各方队的情况，同时他非常担心每个方队能否高质量、高标准通过检阅，李新良的神经高度紧张，不亚于受阅部队的每一个士兵。
    当最后一个方队走过天安门广场的一瞬间，李新良心中巨石终于落地，参与大阅兵筹备工作的诸多爱将都围到他身边，大家握手无语，禁不住喜极而泣，不知是谁说了一句：“今晚上一定要多喝两杯！”
    历时一年多的阅兵筹备工作，不但考验了部队的协作能力，也考验着指挥部的组织能力。空军在阅兵中出动了百余架不同机种的飞机，从5个机场起飞，飞行70余公里到达天安门广场上空，必须一秒不差地依次飞过人民英雄纪念碑。
    李新良打着手势介绍：“这不同于地面方阵啊！飞机是在天上飞的，早来晚来都不行，这么多架飞机，不同机种，指挥起来难度非常大，没有细致严密的组织和刻苦严格的训练，是绝对达不到那种效果的。”
    曾参加过1954年、1955年国庆阅兵的李新良，从士兵到总指挥，多年军旅生涯历练出他富有特色的带兵之道。这次大阅兵，动用车辆多，路途情况复杂，他要求各方队保证不出任何事故，否则一律撤职！正是这条铁令，使几次预演和正式阅兵虽铁流滚滚，兵车如潮，但却创造了零事故的奇迹。
    世纪大阅兵的成功也说明：严训严管确保了阅兵的高质量。
    世纪阅兵壮中华
    一位前中国驻古巴大使这样对李新良说：“咱们的大阅兵，卡斯特罗总统看了2次，每次看过都赞不绝口，他说多次看了其他国家的阅兵，只有中国的大阅兵最出色！”
    2000年，李新良出访马来西亚，当地的一位老华侨经过多方打听得知了李新良的住地，他通过驻马武官转达了想见这位大阅兵总指挥的迫切心情。李新良欣然前往老华侨所属的企业去参观。参观结束后，老华侨挽留李新良吃晚饭，拿出珍藏的好酒激动地说：“我已80多岁了，通过电视转播阅兵盛况，我看到咱们国家强大的军队，深受鼓舞！我喝不了酒，你们多喝几杯，表达我对祖国、对您的崇敬之情。”
    面对夸赞，李新良笑着说：“不是我了不起，而是我们这支军队了不起！我们的祖国真伟大！”
    三军威名震四海，世纪阅兵壮中华。李新良和他带领的阅兵部队没有让党和人民失望，他们用忠诚和智慧为国庆50周年大阅兵交上了一份满意的答卷。
    本报记者 郭建跃 本报通讯员 李响
    周朝荣
    1999年国庆阅兵，坦克受阅分队在行进中。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
