〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“863计划”：追赶世界高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1986〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “863计划”：追赶世界高科技
    “863计划”，是我国从1986年3月开始的高科技发展计划。
    进入20世纪80年代，世界经济大国提出了“星球大战”和“尤里卡”等高科技发展计划。奋斗在我国高科技最前沿的王大珩、王淦昌等4位老科学家，敏感地看到了我们面临的世界新技术革命的严峻挑战。于是，议定以学部委员名义给中央写信，呼吁跟踪世界先进水平，不失时机地发展我国的高科技。1986年3月3日，一封由王大珩执笔，4人签名的建议书送到了邓小平同志处。3月5日，小平同志批示“此事宜速作决断，不可拖延”。接着，经过200多位专家学者的充分论证和反复修改，经中央批准，一个具有深远意义的“高技术研究发展计划纲要”诞生了。为了适应高技术研究对管理工作的要求，我国采取了一系列全新的管理方法。整个计划实施实行专家负责制，各领域设专家委员会，各主题设专家组。充分发挥专家在咨询、评议、指导以及决策管理中的作用，使专家在人员选聘、方案制订、课题安排及经费使用等方面有职、有责、有权。在任务落实和经费分配上，不按地方和部门切块，而是随任务下达，由专家组织实施，专款专用。这种尊重科学的管理运行机制，大大调动了广大知识分子的积极性，取得了一批具有国际先进水平的成果。（印诚）
〖-ZW/正文〗
