〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为的英雄战士――徐洪刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1994〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐洪刚，云南省彝良县人，1971年3月出生，1990年12月入伍，1993年7月入党，现任济南军区某部政治处副主任，少校军衔。1993年8月17日，徐洪刚在探家归队途中，乘坐的长途公共汽车行至四川省筠连县境内时，车上4名持刀歹徒借故对一女乘客进行纠缠，肆意侮辱。徐洪刚忍无可忍，挺身而出，歹徒拔出匕首，朝徐洪刚胸部、腹部和背部连刺14刀，之后跳窗而逃。徐洪刚用背心兜着流出体外的肠子，英勇顽强地跳下汽车追赶歹徒，边追边用微弱的声音呼喊：“快抓歹徒！”直至休克倒下。后经当地群众和医院全力抢救，才得以转危为安。住院期间，6000多名群众自发地前往医院慰问。
    徐洪刚见义勇为的英雄壮举，在全军和全国引起强烈反响，军内外各大媒体竞相报道他的英雄事迹。1993年12月24日，济南军区授予徐洪刚“见义勇为的英雄战士”荣誉称号。1994年2月，时任党和国家领导人江泽民、李瑞环、胡锦涛和军委副主席刘华清、张震等先后接见并嘉勉徐洪刚。江泽民、李鹏、刘华清、张震等领导同志，还分别为徐洪刚题词。江泽民同志的题词是“向徐洪刚同志学习”；李鹏同志的题词是“向见义勇为不畏强暴的英雄战士徐洪刚同志学习”；刘华清同志的题词是“以徐洪刚同志为榜样，做党和人民的好战士”；张震同志的题词是“向徐洪刚同志学习，继承发扬红军优良传统”。总政治部、共青团中央联合发出通知，号召全军指战员和全国广大青少年向徐洪刚同志学习。团中央1994年2月1日命名徐洪刚为“见义勇为青年英雄”，并授予“全国新长征突击手”荣誉称号。1997年，徐洪刚当选党的十五大代表，光荣地出席了中国共产党第十五次全国代表大会。（侯海明）
〖-ZW/正文〗
