〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫浩静/姚建虎/杨代陈/徐勇/齐明宇/张平/周军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《青春红肩章》在首届中国校园戏剧节受好评
    由解放军理工大学学员自编自演的舞台情景剧《青春红肩章》7日在首届中国校园戏剧节上首场展演。该剧是本届戏剧节上唯一一部来自军队院校的剧目，真实反映了新时期军校学员思想转变和成长成才的历程，受到广大师生好评。（杨代陈）
    川藏公路大面积山体塌方段恢复通车
    7日16时10分，一列由20余台满载货物车辆组成的车队缓缓驶过新开便道，过往司机兴奋地按着喇叭，向路旁已在抢通现场艰苦鏖战40多个小时的武警交通部队官兵表示由衷的敬意。至此，川藏公路大面积山体塌方段恢复通车。（徐勇、齐明宇）
    湖南省常德市民兵预备役人员服务景区
    国庆长假期间，湖南省常德军分区组织1200多名民兵预备役人员到夹山寺、桃花源、柳叶湖等风景名胜区，维护秩序，清理垃圾，帮助游客解决实际困难，受到驻地政府和群众的称赞。（张平、周军）
    洪洞县积极做好退伍军人安置工作
    山西洪洞县人武部积极协调驻地大型国营上市企业山西焦化集团公司做好退伍军人接收安置工作，近年来先后安置了600余名退伍军人，解除了他们的后顾之忧。（卫浩静、姚建虎）
〖-ZW/正文〗
