〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警备勤务暂行条令等6则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索1992〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1992〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警备勤务暂行条令
    2月20日，《中国人民解放军警备勤务暂行条令》颁发施行。这部新的条令对于加强军队全面建设，维护军队的高度集中统一和社会安定团结，都具有重要意义。
    海军驱逐舰编队国产化
    4月24日，人民解放军海军某驱逐舰支队为人民共和国第一艘驱逐舰，也是服役的最后一艘苏制驱逐舰――“鞍山舰”举行隆重的退役仪式。至此，巡弋在中国万里海疆的驱逐舰编队，已全部由国产现代化导弹驱逐舰组成。
    聂荣臻元帅逝世
    5月14日，聂荣臻元帅逝世。聂荣臻，1899年生于四川江津吴滩镇。曾任中央政治局委员，中共中央军委副主席，国务院副总理兼国家科委主任、国防科委主任，北京市市长等职。
    哈依煤气输送管线
    7月20日，人民解放军承建的黑龙江依兰县至哈尔滨煤气输送管线工程胜利竣工，并一次试压成功。这项投资近11亿元的国家重点工程，保证了哈尔滨市2000多个单位和40万户居民的煤气供应，使全市每年节约100多万吨原煤和58万吨油。
    首次军事科研成品评奖
    7月28日，全军首次军事科学研究优秀成品颁奖大会在北京举行，148项军事科研成果获奖。受到褒奖的高水平成果显示，在改革开放方针指引下，全军军事科学研究工作出现了前所未有的繁荣局面。
    发射通信卫星
    8月14日，中国运用自行研制的“长征二号E”大推力捆绑式运载火箭，成功地将美国为澳大利亚制造的“澳赛特B1”通信卫星，准确送入太空预定轨道。
    常征宝 辑
〖-ZW/正文〗
