〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化军港建成等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索1988〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1988〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化军港建成
    1月，我国最大的现代化军港基本建成并开始进驻各类水面舰艇。这座大型军港，总面积为10.7平方公里，其中水域面积3.9平方公里，可同时驻泊数十艘导弹驱逐舰，并可快速实施油、水、电、暖、弹等补给。
    第一个陆军直升机大队组建
    我军集团军编成内的第一个陆军直升机大队，1月8日在华北某地上空展开钢铁翅膀，使陆军的作战能力真正实现由“地面合成”向“立体合成”的飞跃，向现代化前进一大步。
    陆水空立体运输网络建成
    3月初，人民解放军建立陆、水、空立体运输网络。它的建立，使我军交通运输事业突破了传统的陆水运输模式，开始建立起快速、高效、机动、经济多位一体的新型陆水空立体综合交通运输网络。
    巡航南沙群岛海域
    4月，人民解放军海军舰船编队巡航南沙群岛海域。这次编队巡航，进行了类似实战的严格训练，海军官兵成功地进行了编队与支援编队、保障编队的大编队海上会合，以及编队对海射击、对空防御等多种战术课目的训练操演，从而提高了编队航行、组织指挥和协同攻击能力。
    毕业学员联合演习
    5月，人民解放军大连陆军学院、沈阳炮兵学院、廊坊炮兵导弹学校联合举行应届毕业学员合同战术演习。来自3所院校5个专业的738名应届毕业学员，在渤海岸边的高山峻岭中，进行了实兵、实弹演练。
    中央军委法制局成立
    6月，中央军委批准成立中央军委法制局，军委法制局是中央军委领导军事法制建设的办事机构，是归口管理全军法制工作的职能部门，业务上直接对中央军委负责。
    军委确定军歌
    7月25日，中央军委决定将《中国人民解放军进行曲》定为中国人民解放军军歌。
    谭政大将逝世
    11月6日，谭政大将逝世。谭政，1906年生于湖南省湘乡县。曾任中央书记处书记，中央军委顾问，国防部副部长，全国人大常委会委员、法制委员会副主任等职。
    迟立军 辑
〖-ZW/正文〗
