〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索1980〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索1980〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1980〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内政治生活准则公布
    3月15日，中共中央根据十一届五中全会的决定公布《关于党内政治生活的若干准则》，强调在改革中加强党内民主和党风建设，反对和取消党内特权制度。
    中央进行领导制度改革
    8月18日，邓小平在中共中央政治局扩大会议上作《党和国家领导制度的改革》的讲话，中央据此着手进行领导制度的改革。
    加强“四会”教练员建设
    8月25日，总参谋部向全军颁发了《分队干部、班长任教的四会标准和评定方法》。《标准》对军训教练员的“四会”提出了具体要求。
    我军改革提干制度
    12月11日，总参谋部、总政治部、总后勤部联合印发全军第11次院校会议通过的《关于经过院校培训提拔干部的规定》。《规定》指出，停止从优秀战士中直接选拔干部的做法，实行经过院校培训提拔干部的制度，各级军事、政治、后勤及技术干部只能从院校培训毕业的学员中提拔。
    孙绍建 辑
〖-ZW/正文〗
