〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小汤山医院：“抗非”利剑永留史册〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访原小汤山医院院长？现总后卫生部部长张雁灵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2003〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小汤山医院：“抗非”利剑永留史册
    ――访原小汤山医院院长、现总后卫生部部长张雁灵
    2003年春夏之交，一场突如其来的非典疫情严重干扰了人们的生活，特别是北京，很多人都生活在恐慌之中。这一年的4月23日，一封由北京防治非典型性肺炎联合工作小组发往总后的信函，很快被送到总后勤部部长廖锡龙的案头。面对以“请求军队支援1400张床位所需要的医务人员”为主要内容的信函，廖锡龙写下了如下意见：军民一体共克难关，总后尽全力参与。当天下午，经部长廖锡龙、副部长王谦签发的一份《关于军队向北京市紧急支援医疗力量的请示》上报中央军委。中南海里，胡锦涛、江泽民对此事高度关注。4月25日起，一场在党中央领导下抗击“非典”的攻坚战打响了，小汤山成为抗击非典的重要战场。9月22日，时任小汤山医院院长、现任总后卫生部部长的张雁灵接受了记者的采访。
    回顾那段历史，张雁灵说，小汤山医院是全军官兵特别是军队医务工作者用科学和爱心铸造的“抗非”利剑，在祖国和人民最需要的时候，发挥了应有的积极作用。至今他依然清晰记得小汤山医院在50多天时间里创下的“四个之最”：短短7天时间内建起了一座世界最大的烈性传染病定点医院，创建了医院建设之最；在接到命令的72小时之内，首批1200多名医务工作者迅速到位，并立即开展救治工作，创建了集团抗击SARS快速反应之最；在对从北京60家医院转来的680名非典患者救治当中，治愈率为98.8%，死亡率仅为1.2%，创造了“提高治愈率、降低死亡率、实现工作人员零感染”的目标管理之最；在万众一心抗非典，和衷共济渡难关的危急时候，受到全国甚至是世界范围内广泛瞩目之最。
    在小汤山医院建立之初，曾有国外媒体评论说，中国政府建这么一所SARS野战医院或许是错误的，可能使中国军人大批倒在小汤山。张雁灵自己接受任务时，也和大多数人一样，是抱着赴死的心态奔赴小汤山的。疫情的紧急和救治任务的繁重，使大家来不及相互熟悉，到任后很快就在边磨合边救治的状态下全方位开展了集中抗击“非典”的工作。在因集中了世界上最多“非典”病人而使菌群指数比正常高20多倍的小汤山，面对着从北京市60家医院转来的680名患者，确保了小汤山医院没有一位工作人员受到传染，的确是件不容易的事。张雁灵说，当时他每一天都如坐针毡，那段时间没有睡过一个安稳觉，手机24小时都处在开机状态，被工作人员甚至是病人直接打来的电话半夜叫醒是常有的事。
    世界卫生组织官员和专家在小汤山医院建立一个半月后，曾专程前往考察，最后得出的评价是：在这么短时间里，建成这样一所大型传染病医院，让我们惊奇；作为全世界收治SARS病人最多的医院，运行状况良好，很了不起，是一个奇迹。
    让张雁灵最为难忘的，是来自病人们的感激和全国各地人民对小汤山医院的高度关注。当时很多病人都经历了轻生、不配合治疗，到为医护人员感动、积极配合医护人员行动，直到健康痊愈安然出院的过程。这些病人直到出院，都无法知道为自己生命健康付出过巨大努力的医护人员长什么模样，唯有记下医护人员的手机号并通过短信或电话表达这份感激。而无数人通过无数方式关注小汤山医院，支持小汤山医院的行动，至今仍让张雁灵心存感激。张雁灵说，当全体病人出院，当他送别每一位抱着赴死心态来到小汤山但以安然状态回到各自的工作岗位的战友时，一向自诩坚强的他，也忍不住数次落泪。
    据记者了解，当时响应党中央、中央军委号召，从100多所部队医院紧急赶赴小汤山的1380余名医务工作者，年龄最大的57岁，最小的仅19岁，在完成小汤山医院任务之后，全部安全返回各自的工作岗位，各驻地地方政府和人民群众均以不同的方式，向他们表示了热烈的欢迎和给予了热情的赞扬，他们中的不少人，在这次汶川大地震中又出现在抗震救灾的第一线，继续书写着军民鱼水深情。而张雁灵本人在此后5年中也时常回味小汤山的那段经历，并利用业余时间五易其稿，完成了《回望小汤山》专著，经廖锡龙作序，不久前已由人民军医出版社出版发行。张雁灵把全部稿费捐给了中国白求恩精神研究会，他说心海里永远有一块天地是属于小汤山的，永远都忘不了小汤山一起工作过的战友，更忘不了在艰难困苦中，人民军队和人民群众之间建立起来的深厚友谊，希望“小汤山精神”能够一棒棒传递下去。
    从抗震救灾战场走下来后，张雁灵接任了总后卫生部部长的工作。他说，肩上的担子重了，责任大了，会以感激的心态继续努力工作，为广大官兵身心健康尽心尽力，为人民群众的健康水平提高进行不懈努力。
    本报特约记者 丁继东 本报记者 凌翔
〖-ZW/正文〗
