〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快餐时代”的滥觞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1987〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快餐时代”的滥觞
    1987年11月12日，肯德基在中国的第一家餐厅在北京前门开业。时隔多年，时任肯德基远东区总裁的美籍华人王大东清楚地记得，当时天气很冷，飘着雪花。由于等待用餐的人太多，肯德基不得不求助公安人员来维持秩序。门口排队的人绕了一圈，排队近一个小时才能买到一块原味鸡，可是人们都兴致盎然。
    当时的中国，对外开放还受到很多限制，合资往往要求是高新产业或能创外汇，作为第三产业的餐饮业，还没有引进外资的先例。
    不过，“既然有外国人投资，为了服务他们，总要引进一些西式餐饮吧”。肯德基以此说服中国政府；而另一个理由，则是中国的外汇需求。最初的肯德基被定位为服务外国人，据王大东回忆，当时外国人来肯德基消费，必须使用外汇券。
    接下来，根据政策规定要寻找合资伙伴。寻找合资伙伴并不顺利，考虑到鸡肉原料供应，选定与北京市畜牧局合资，但畜牧局缺乏资金，又找到旅游局，局长说风险大，没有做过。王大东让局长派两个人到天津看看傲奇快餐的红火劲儿，王大东说：“你的钱放在银行，利息是5％，我保你5％！”局长被王大东的信心打动了。
    手续敲定，之后就是选址。王大东找地点一找就是几个月，怎么找也找不好。如果纯粹以市场为出发点可能会选上海，但是以整个中国为出发点还是北京为首。在经过反复筛选、多次寻找后，王大东将目光投向了北京的前门大街，当年那里是北京客流量最大也是最繁华的地段之一。在前门开店，对于整个中国都是一个示范效应。肯德基一开始就已经做好了在全中国推广的打算。
    为了拿到这块梦寐以求的地方，在一次宴席上，王大东做出了一个非常大胆的决定：一次性交付10年的房租。
    这个决定让他的谈判对手大吃一惊：一天1000元，一年就是36.5万元。当时合资公司注册资本额才324万元，以至于中方伙伴以为王大东喝醉了。
    不过，王大东的算盘珠拨得噼啪响，“用这个价钱把10年房租拿下来，那个地点以后绝对不得了的”。王大东当机立断给美国总部打电话，再汇100万美元，就这么付了10年的房租。
    20多年过去了，每每提起这件事情，王大东的脸上还是会绽放出得意的笑容。今天在北京开一个餐厅，如果今年餐厅的租金是营业额的15％，那你就赚了，一般现在餐厅的租金是20％。而肯德基前门店开张以后，房租是营业额的1％，10个月就全部回本。
    由于单店开店成本很高，产品价格偏高，而且当时的中国百姓购买力非常有限，对于大多数中国家庭来说，去肯德基只是为了尝一尝新鲜，很难形成经常消费。
    而由于供应链打造困难，肯德基也没有办法提供更多的产品。前门店刚开业时，餐厅售卖的品种其实非常简单，只有原味鸡、鸡汁土豆泥、菜丝沙拉、面包、可乐、七喜、美年达、啤酒等8种产品，两年以后，才有4.5元的汉堡面世。
    当时一块原味鸡售价2.5元，相对于中国当时的消费水平，可以算得上高消费，不少家庭要攒上一个月的收入来尝一尝肯德基。1987年，中国普通干部的月工资收入不过100元。而在媒体上，关于洋快餐该不该在中国迅速发展的争议也不绝于耳。当时的肯德基，只不过由于新鲜吸引着中国人，与中国人的真实生活，还隔着远远的距离。
    但是，花几十元就可领略一下我们以为的“西方生活方式”，这种有意无意的商业噱头或自我暗示，对于长期与消费主义绝缘的中国人显然颇具吸引力。哪怕只是一个小洞，洪水都会最终汹涌而出，肯德基相信美式快餐的好日子很快会来到。他们猜对了。
    从在北京前门那条长龙中等候近一个小时购买一块原味鸡，到20年后中国满大街1400多家店，今天的顾客们一边啃着汉堡一边抱怨着这东西的高脂肪高热量，肯德基这类快餐食品早已经没了什么文化和身份标签，而成为中国人城市生活的一部分。然而，当我们回顾1987年时，会饶有兴趣地看到，一个现在看来毫不稀奇的美式快餐店的出现，在当时的中国，却几乎成了一种我们即将加入的新生活方式的象征和滥觞。（肖可）
〖-ZW/正文〗
