〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织：维护地区和平稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒天翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年历名片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2001〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织：维护地区和平稳定
    2008年8月28日，在上海合作组织的第八次元首峰会上，胡锦涛主席发表了题为《携手建设持久和平、共同繁荣的和谐地区》的重要讲话，呼吁成员国更加紧密地团结起来，加强战略磋商，密切安全合作，维护地区和平，深化经济合作。胡锦涛主席的讲话得到与会各国领导人的积极评价和高度赞赏。
    上海合作组织是哈萨克斯坦共和国、中华人民共和国、吉尔吉斯共和国、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国、乌兹别克斯坦共和国于2001年6月15日在中国上海宣布成立的永久性政府间国际组织。成员国总面积近3018.9万平方公里，占欧亚大陆面积的五分之三；人口约15亿，占世界总人口的四分之一。是第一个在中国境内宣布成立、第一个以中国城市命名的国际组织。
    根据《上海合作组织宪章》和《上海合作组织成立宣言》，上海合作组织的宗旨是：加强成员国之间的相互信任与睦邻友好；发展成员国在政治、经济、科技、文化、教育、能源、交通、环保及其他领域的有效合作；维护和保障地区的和平、安全与稳定；推动建立民主、公正、合理的国际政治经济新秩序。
    从2004年开始，上海合作组织启动了观察员机制。同年6月在塔什干举行的上海合作组织第四次峰会上，蒙古国获得观察员地位。2005年7月，上海合作组织第五次峰会决定给予巴基斯坦、伊朗、印度观察员地位。
    经过七年发展，上海合作组织成为维护中亚地区和平稳定、促进经济发展、加强人文交流的重要地区性组织。目前，上海合作组织在其框架内打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”的合作不断巩固。在刚刚圆满落幕的北京奥运会期间，上海合作组织成员国在奥运会安保方面进行了卓有成效的合作。上海合作组织所发挥地区反恐机构的作用，使成员国安全合作提高到一个新水平。（舒天翼）
〖-ZW/正文〗
