〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平理论写入党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1997〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年9月12日至18日，中国共产党第十五次全国代表大会在北京举行。这次大会的一个重大历史功绩和理论贡献，就是把邓小平理论确立为党的指导思想并写入党章。
    十五大修改后的党章明确规定：“中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南。”把邓小平理论确立为党的指导思想并写入党章，这是我们党经过近20年改革开放和现代化建设成功实践后作出的历史性重大决策，表明全党把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的坚定决心和信念，也反映了全国人民的共同心愿。
    高举邓小平理论伟大旗帜，用邓小平理论来指导我们整个事业和各项工作，是从历史和现实中得出的不可动摇的结论。从历史看，邓小平理论是马克思主义同中国实际相结合两次历史性飞跃所产生的两大理论成果之一。第一次飞跃，发生在新民主主义革命时期，我们党在总结正反两方面经验的基础上，找到了一条有中国特色的革命道路，把革命不断引向胜利。第二次飞跃，发生在十一届三中全会以后，我们党总结建国30年来的历史经验，找到了一条建设有中国特色社会主义道路，开辟了建设社会主义的历史新阶段。这两次历史性飞跃产生的两大理论成果，就是毛泽东思想和邓小平理论。从当时的现实看，近20年改革开放和现代化建设的实践已经充分证明，作为继承和发展毛泽东思想的邓小平理论，是指导我国人民在改革开放中胜利实现社会主义现代化的科学理论。在当代中国，只有邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。
    正如党的七大把毛泽东思想确立为党的指导思想，对于中国革命和建设的胜利产生了极其重要的影响那样，党的十五大把邓小平理论确立为党的指导思想，这对建设有中国特色社会主义事业的健康发展也产生了极其重要的深远影响。今天，中国改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就，早已雄辩地证明十五大这一重大决策的无比正确。（许小康）
〖-ZW/正文〗
