〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团以上指挥军官能力素质有了硬标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2005〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “通知上明白写着这次是搞指挥技能集训，咋还要走队列、搞体能？”“我们都是团以上干部了，怎么还训练这些低层次东西？”这是2005年6月初，南京军区某集团军组织团以上指挥军官指挥技能集训时，一些同志看到集训计划表上列有早上走队列、下午最后一小时要搞体能训练时的议论。
    2005年5月16日，总政颁发了《中国人民解放军团级以上指挥军官通用能力基本标准（试行）》，从政治领导、谋划决策、组织指挥等八个方面，对团级以上指挥军官应当具备的通用能力作了标准规定，这是加强我军指挥军官队伍能力建设的一个重要法规性文件。
    总政颁发的《标准》对团级以上指挥军官应当具备的通用能力作了明确规定：要具备身心适应能力，身体健康，精力充沛，达到规定的体能标准。这是一条摆在团以上指挥军官面前的“新杠杠”，无论是陆海空军、还是二炮的团以上指挥军官，人人必须跨越；这也是一个“硬杠杠”，规范了团以上指挥军官最起码的素质。
    《标准》颁发不久，南京军区某集团军将团级以上指挥军官应当具备的通用能力进行细化、量化、具体化，把军师团等职级干部分为6个等级，并区分主官与非主官、军政后装等不同层次，制定不同细化标准。
    “指挥军官考评体系的出台，对干部的选拔、任用条件更加严格，逼着团级以上指挥军官自觉加压，奋力争先。”某装甲师政治部主任王会能感慨地告诉记者。“不仅如此，对营以下干部触动也很大，只有趁早把基础素质打牢，才能搭好顺利走上团级以上岗位的阶梯。”
    本报特约记者 丁广阳 特约通讯员 周林 黄建东
〖-ZW/正文〗
