〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驾舰闯过了好望角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范进发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2000〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年7月5日，由海军新型导弹驱逐舰“深圳”号导弹驱逐舰和“南仓”号综合补给舰组成舰艇编队，从湛江军港起航，成功出访了马来西亚、坦桑尼亚和南非三国，历时65天，创造了人民海军多项纪录：首次航行三大洋，首次横渡南印度洋，首次访问非洲大陆，首次通过好望角。
    65天的航程，流动的国土，流淌着不尽的故事。作为“深圳”舰副舰长，此次航程，我最难忘的是亲身经历了驾舰闯过好望角、远征重洋的壮丽画卷。
    远航的漫漫征途惊涛骇浪、危机四伏。
    穿越马六甲海峡、横跨印度洋，编队出莫桑比克海峡，开始进入南纬29度至33度的异浪区。前面就是世界航海界闻之色变的好望角。
    好望角，是世界闻名的“死亡角”、“风暴角”。据史料记载：自1487年葡萄牙人迪亚士发现好望角海域以来，在这里翻沉的船只数以千计，仅近20年来，在好望角海域失事翻沉的10万吨以上的船只就有11艘。
    就在我们编队出发的前天晚上，中央电视台《晚间新闻》播出了一则新闻：一艘万吨油轮在好望角失事，大片的海洋被污染，成群结队的海洋动物在油污中挣扎。
    8月4日，好望角涛声如雷，浊浪排空。巨浪一次次将军舰砸入谷底，舰体在恶浪的撕咬中“嘎吱”作响，深圳舰横摇竟达32度。凭栏而望，我舰前方一艘10万吨级油轮吓得止步不前，这情景让人心悸不止。
    能亲自驾舰挑战好望角，是我们中国舰长几代人的梦想，现在梦想就要变成现实，我顿时觉得浑得有股无穷的力量。我和舰长蒯崇山、见习舰长李晓岩都来到指挥台前，悉心注视着面前的一切，指挥全舰各个系统，及时根据数据修正军舰在狂风恶浪中出现的各种偏差，不间断地对多种防风数据进行量化计算。一连三天，编队全体官兵都处于全方位临战状态，政治干部轮流深入机舱“送温暖”，许多官兵连续30多个小时未合眼，仍顶着呕吐坚守在岗位上。
    8月7日，一轮红日在好望角海域喷薄而出，好望角被我们远远地抛在身后，编队奇迹般地闯过了好望角！新华社的电文也随即传遍世界。敏感的外国记者对我“博士副舰长”的身份很感兴趣，他们在电文中还专门提到我，“中国博士副舰长在南非的出现，表明中国海军已进入一个新阶层。”就因为我是一个博士，而且是副舰长，一些外国同行经常围着我不放，我自豪地告诉他们：在我们海军，博士舰长不算什么，我们还有留学多国的双硕士舰长，上天能驾机、下海能操舰的双料舰长，他们听罢连竖大拇指。
    8月11日，我们编队与我驻南非大使馆在“深圳”舰联合举行招待会。
    当天，飞行甲板上，红灯高挂，气氛热烈。
    在我驻南非大使王学贤及我舰艇编队指挥员黄江少将分别致词后，南非海军司令安德森中将走到麦克风前，朗声说到：“尊敬的王学贤大使，这里我想提醒您，您已经面临着严重的危机。”正在人们惊愕之余，这位幽默的海军司令继而笑道：“经过两天来的接触和我的部属报告，我感到你的位置已经有了众多强有力的竞争对手，因为你们的官兵个个都是‘外交高手’。”
    南非海军司令对中国水兵的褒奖，让王大使高兴得开怀大笑。中国水兵在外事活动中，落落大方，真诚友好，语言幽默，许多军官包括普通战士都能用英语同外国军人和民众进行直接交流，表现出很高的职业素养和人文修养。
    作为一名军人，大使的笑容让我由衷地为我们这一个群体感到骄傲。
    我们的新朋友――南非海军摄影记者米杰，曾于上世纪八十年代到过中国的北京、上海和广州，在和我们舰上的官兵接触几天之后，他深有感触地对我说：“那个时候，我想与中国军人照张相都很困难，现在看到中国水兵每个人都自信开朗、神采飞扬，我感受到中国军人发生了非常大的变化。”
    中国水兵严密的组织，严明的纪律，严格的要求，给亚非3国人民和军队留下了深刻的印象。在南非，我们“深圳”舰战士李巍，在码头撞到了一部手机，立即交给舰领导。舰领导通过我大使馆，找到了失主。失主接过手机，激动地说：“我们这儿的治安状况不好，丢失的东西还能失而复得，真是意想不到。”（范进发）
〖-ZW/正文〗
