〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放“三十而立”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念改革开放30周年特刊总序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放“三十而立”
    ――纪念改革开放30周年特刊总序
    1978――2008，中国改革开放走过30年。
    三十而立。以党的十一届三中全会为标志，中国改革开放历史新时期的序幕拉开了。经过30年风雨历程，中华大地发生了翻天覆地的变化，中华民族的历史揭开了崭新一页。
    这30年，不论是将其放在社会主义建设的坐标上，还是放在国家和民族发展进步的航标上；不论是将其放在中国人民为追求民族独立、人民解放的壮丽画卷上，还是放在中华民族五千年的悠久历史上，都具有标志性和划时代的意义。从那时起，紧缚的航船解缆起锚了，紧闭的大门毅然决然地打开了。
    没有参照就难以得出清晰的答案。把这30年放在历史坐标上，我们就会清楚地看到，30年改革开放，对于中国究竟意味着什么。
    由1978上溯半个多世纪，从封建社会走出的中国就像刚出生的羔羊，正在遭受西方列强无情的宰割。历史已经注定，这个“人为地隔绝于世并因此竭力以天朝尽善尽美的幻想自欺”的国度，“注定最后要在一场殊死的决斗中被打垮”。（马克思语）
    10年浩劫，使党、国家和人民遭受严重损失和挫折，国民经济濒临崩溃的边缘。与此形成鲜明对比的是，全球范围内新技术革命蓬勃兴起，世界经济迅猛发展。当我们从“阶级斗争”的迷雾中睁开双眼，惊奇地发现自己已经被远远地抛在后面。
    思想僵化、闭关锁国，已不仅仅是落后挨打的问题，而是面临被开除“球籍”、亡党亡国的危险。面对困境和压力，我们党科学分析国内状况和世界大势，准确把握时代主题和人民愿望，冲破阻力，顶住压力，排除干扰，拨乱反正。思想解放的闸门一朝打开，改革开放的洪流势不可当、汹涌澎湃。
    30年风云激荡，30年沧海桑田。改革开放30年，是国民经济从“濒于崩溃的边缘”到“当惊世界殊”的30年，是思想大解放、社会大发展的30年。30年中，有一草一木的萌动，也有广阔森林的巍然崛起。从要啥没啥到要啥有啥，从陷入困境到充满活力，改革开放给中国带来无限生机。一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进的壮丽史诗，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。
    沐浴改革的春风，人民军队也迎来发展的春天。我军坚持以党的创新理论为指导，紧跟时代发展步伐，坚持在“忍耐”中求发展，在改革中求突破，国防和军队建设指导思想实行战略性转变，中国特色军事变革加速推进，军队革命化、现代化、正规化建设全面加强，履行新世纪新阶段历史使命能力显著提高，编制体制、军事训练、武器装备、后勤保障等更加适应“建设信息化军队、打赢信息化战争”的要求，走出一条中国特色军队现代化建设路子。改革开放30年，是我军经受各种复杂环境考验、始终保持人民军队本色的30年，是自觉在国家建设大局下行动、积极支持国家经济社会发展的30年，是军队全面建设快速发展、实现历史跨越的30年。
    30年，在历史长河中不过一瞬间。但改革开放的30年，不论对党、国家还是军队，都具有里程碑意义。改革之路并非坦途，其间有曲折、有挫折，但历史的潮流谁也无法阻挡，改革开放的坚定信心谁也无法动摇。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路；只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。这是现实的昭示，也是无可辩驳的历史结论。
    今天，我们迎来了改革开放30周年。30年了，人们有一种情感要表达，有一种喜悦要传递，有一种美好要回忆，有一种启迪要述说。本报今天推出的这30个专版，旨在以这30年中的历史事件、重大决策、重要活动为线索，帮助读者了解30年来党、国家和军队走过的光辉历程。如果把30年改革开放比作一段路程，那么，这30个版记录的就是它清晰的脚步、铿锵的足音。
    时代在前进，历史在发展，改革之路越走越宽广。让我们伸出双手，给改革开放的大树培土浇水；让我们张开双臂，拥抱改革开放更加美好的明天！
    田之章 撰稿 仓小宝 设计
〖-ZW/正文〗
