〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产党员先进性教育活动全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文武/陈彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2001〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年来，国际形势风云变幻，我国经济社会深刻变革，中国特色军事变革和军事斗争准备任务艰巨。在这样的形势下能不能始终坚持党对军队的绝对领导，永葆人民军队的性质、宗旨和作风不变，是一个必须回答的重大课题。
    坚持党对军队的绝对领导，是保持人民军队性质的根本原则、根本制度。军队党员保持先进性，集中到一点，就是永远听党的话跟党走。2001年，中央军委着眼时代要求和部队建设全局，要求在全军和武警部队广泛开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，这是加强党员党性修养锻炼，坚定理想信念，铸牢军魂的基础性工程。
    教育活动以深入学习和实践“三个代表”重要思想为中心内容，教育和引导广大党员增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象，做符合“三个代表”要求的共产党员，着力提高党员队伍的整体素质，增强党组织的凝聚力战斗力创造力，进一步打牢了党对军队绝对领导的思想、政治和组织基础，增进了党员对党的信赖和爱戴，加深了对党的基本理论、基本路线、基本纲领的理解，确保了党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保了以军事斗争准备为龙头各项任务的圆满完成。
    理论武装铸军魂
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”实践表明，只有用党的创新理论武装起来的党员，才能永葆党的先进性，永远听党指挥。“三个代表”重要思想，科学地回答了在新世纪建设一个什么样的党、怎样建设党的问题，为推进党的建设新的伟大工程提供了有力武器，指明了前进方向。经过“三个代表”重要思想浇铸的全军和武警部队广大党员理想信念更加坚定，军魂之基更加牢固，全军部队呈现出一幅军魂如磐跟党走，信心满怀风满帆的生动景象。
    各级党组织坚持把“三个代表”重要思想的学习贯彻作为中心内容突出出来，贯穿到教育活动的全过程，使教育活动真正成为用“三个代表”重要思想解放思想、统一思想、武装思想的学习实践活动。组织引导广大党员以“三个代表”重要思想理论原著为基本教材，深刻领会“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、丰富内涵、精神实质和历史地位，切实认清“三个代表”重要思想对保持共产党员先进性提出的新标准、新要求，自觉用“三个代表”重要思想要求自己、激励自己、塑造自己，始终以理论上的清醒保持政治上的坚定，做到任何时候任何情况下都以党的旗帜为旗帜、党的意志为意志，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    明确差距强素质
    党员的良好素质是党的先进性基础，是铸牢军魂的关键。各级党组织认真履行用“三个代表”重要思想培养塑造党员的政治责任，坚持把解决与“三个代表”重要思想不相符合、不相适应的问题，全面提高党员素质，作为教育活动的根本出发点和落脚点。
    在认清自身素质中寻找差距。深入搞好学习教育，广泛开展新时期党员标准大讨论，引导广大党员把先进性标准定位在“三个代表”重要思想要求上，把素质目标定位在“打得赢”、“不变质”上，紧密结合工作和思想实际，深入查找思想、作风、纪律和工作方面存在的突出问题，充分认识到自身素质与面临形势任务的要求存在的差距。坚持“开门搞教育”，采取征求部队意见、召开座谈会、设置意见箱等形式，广泛听取群众的意见建议，深入查找解决存在的突出问题。
    在切实解决问题中提高素质。普遍召开党委、支部民主生活会、党小组会，采取个人自评、互助点评、领导讲评等形式，严肃认真地开展批评与自我批评，使党员在深刻反思中找到差距，在批评帮助中受到触动，在组织鞭策中明确方向，增强了教育的原则性战斗性，达到了触及思想、解决问题的目的。坚持边学边改、边整边改，始终把解决问题、提高党员素质作为教育活动的一条主线贯穿于全过程，立足于早改、真改、快改，普遍采取建立“问题档案”、“挂账销账”、公开承诺等办法督促落实，有力地增强了广大党员全面提高自身素质的紧迫感，努力使自身素质与党所处的时代特点和担负的使命任务相适应，真正成为全面过硬的共产党员。
    履行使命做模范
    先进性教育活动的开展，犹如一股强劲的春风，带来了军队现代化建设的勃勃生机。无论是在南海前哨、北国边陲，还是在东海之滨、雪域高原，无论是领导机关还是基层连队，广大党员深入学习贯彻“三个代表”重要思想，做到谋划工作用“三个代表”重要思想来统领，落实工作围绕“三个代表”重要思想去展开，检验工作以“三个代表”重要思想为标准，工作作风与“三个代表”重要思想要求相适应。广大党员自觉把教育中焕发出的巨大精神动力，转化为高标准做好工作的实际行动，在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中展示新形象、创造新业绩，带头学习新知识、掌握新装备、演练新战法，争当技术尖子、创新能手、科技标兵；带头在军事演习、处置突发事件、抢险救灾等带有实战性质的军事行动中攻难题、挑重担，始终做到困难当头是脊梁，生死关头冲在前，关键时刻最过硬，时时处处展现出党的先进性形象，以自己的模范行动，影响和带领官兵以对党对国家对人民的无限忠诚圆满完成了以军事斗争准备为龙头的各项任务，充分展现了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。（李文武 陈彬）
〖-ZW/正文〗
