〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年高频词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年高频词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1983〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役师
    1983年3月25日，我国第一个预备役师――锦州预备役师，经过试点，在辽宁省锦州正式组建，这标志着我国后备力量建设进入了一个新的历史发展阶段。预备役部队是以现役军人为骨干、以预备役军官和士兵为基础，按照部队的编制编组起来的，列入我军建制序列，授予中国人民解放军番号和军旗，执行人民解放军的条令和条例，是我军后备力量的重要组成部分。它的基本任务是：按照规定实施军政训练，努力提高军政素质，增强现代条件下快速动员和作战能力；根据需要，随时转为现役部队，遂行作战任务。中央军委主席邓小平曾肯定：“组建预备役部队是个好办法”。
    军民共建
    军民共建是指我军各部队同驻地人民群众共同开展的社会主义思想建设和文化建设的活动。源自于北京军区和空军参加华北某地军事演习的部队与驻地224个村庄开展共建文明村的活动，源自于河北省保定地区驻军与驻地群众开展的军民共建社会主义精神文明活动所掀起的热潮。1983年1月，总政在保定市召开全军群众工作会议，决定在全军全面开展军民共建活动。自此，军民共建活动迅速由农村发展到城市，由内地发展到边疆，“军民共建”这个词也开始广为流行。
    军地两用人才
    军地两用人才是指我军在官兵中培养的既适用于军队建设又适用于地方建设的人才。1983年“军地两用人才”这个词开始大量见诸于各种新闻报道和评论之中。这一年的5月10-18日，总政在浙江金华召开全军首次培养军地两用人才经验交流会。会议决定，在全军范围内普遍开展军地两用人才的培养工作。自此，培养军地两用人才成为军队精神文明建设和教育训练的一项重要内容，被誉为“利国利军利民之举”。（杨鲁）
〖-ZW/正文〗
