〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每滴油都转化成保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志华/陆新权/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽油味闻不到了
    在收发油料或给汽车加油时，人们总会闻到空气中弥漫着一股浓浓的汽油味。如何扼制油蒸气的挥发损耗，最大限度地减少“战争血液”的流失，有效保护环境？9月中旬，笔者在北京军区某部了解到，他们在地方环保部门协助下，积极引进消化现有油蒸气回收成果，运用油蒸气吸附回收技术，有效地降低了损耗，保护了环境。
    某油料仓库先后对5个配电设施、8条汽油回收管道、15个回路进行技术改造，通过在输油管道上加装两道冷凝系统，把油蒸气冷却成汽油后再回收，油蒸气回收率达到95%。据悉，目前，该仓库每天可处理油料224吨，按1吨回收1升汽油计算，一天可节约1300多元。
    车辆不冒黑烟
    车辆冒黑烟，不仅会增加油料的损耗和环境的污染，而且容易降低车辆发动机等机械设备的使用寿命。
    针对这一难题，某油料仓库在多方征求专家意见、反复试验的基础上，研制了一种新型车用汽油清净剂，按照科学比例添加到油料中。仓库主任张波介绍说：“运用这一新技术，好比为发动机等机械设备加上了一层保护膜，能够有效阻止沉积物在金属表面的沉积，同时在携带剂和溶剂的共同作用下，将包裹的沉积物携带进入发动机燃烧室燃烧，从而达到清洗发动机沉积物的目的，减少有害气体的排放量。”
    该部借鉴这个经验，在所属驻京部队油库和加油站推广应用这项技术。据介绍，应用该技术能使每台车的油料消耗下降3%，有害气体排放量降低了40%以上，每年节省车辆维修费数十万元。
    底油变废为宝
    仓库领导留意发现，以往在清理保养汽车时，废弃的底油因没地方处理，被直接倒进了下水道。
    仓库领导算了一笔账：按一个月平均收发一列车油料计算，每个油罐清空后清洗出底油100升，30节油罐就是3000升。如果把这些数目可观的底油回收利用起来，不仅能得到一笔可观的收益，更有助于环境的保护。
    为此，仓库制定了《回收利用底油规定》，出台了奖励政策，每季度开展评比“节能环保标兵”活动，教育官兵珍惜宝贵资源，珍惜爱护环境。对回收的底油，他们进行多道过滤工序后，集中起来用于做饭、取暖，仅此一项，仓库减少燃料费近20万元。
    张志华 陆新权 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
