〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军掀起学习《邓小平文选》热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1994〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年，我国深化改革开放、加快建立社会主义市场经济体制的伟大方舟乘风破浪，全速驶向新的航程。国防和军队建设与国家改革开放和经济社会发展同频共振，在邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想指引下，不断创新发展，取得了重大成就。其中，最突出的一个特点，就是全军部队积极响应党中央、中央军委的号召，掀起学习《邓小平文选》新热潮，坚持用建设有中国特色社会主义理论统领各项建设与改革，深入贯彻新时期军事战略方针，全面加强思想政治建设，努力提高军事训练质量和水平，为国家改革、发展、稳定作出了新的贡献。
    坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军是本年度的一大亮点
    继1993年《邓小平文选》第三卷出版发行之后，《邓小平文选》第一、二卷经过修订增补，于1994年再版发行。深入学习《邓小平文选》，是学习领会邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想的重要途径，也是贯穿国防和军队建设全过程的中心工作，是当年全军的重大政治任务和政治工作的头等大事。
    1月29日，全军宣传部长会议强调：最根本、最重要的任务是抓好邓小平建设有中国特色社会主义理论的学习教育，这既是在建立社会主义市场经济体制和改革开放的关键时期，切实增强官兵同党中央思想上政治上行动上保持高度一致自觉性的需要，也是在全军部队形成强大精神支柱，从根本上增强凝聚力、提高战斗力的需要。9月2日至5日，紧紧围绕推动部队深入学习《邓小平文选》第三卷，落实用建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务这一主题，全军建设有中国特色社会主义理论研讨会在北京举行，这次研讨会对全军学习和研究建设有中国特色社会主义理论，特别是学习《邓小平文选》第三卷的理论成果是一次大检阅、大展示。11月4日，总政治部发出通知，要求全军在深入学习《邓小平文选》第三卷的基础上，认真组织广大官兵学习《邓小平文选》第一、二卷第二版，围绕什么是社会主义、怎样建设社会主义这个基本问题，系统研读原著，深刻理解建设有中国特色社会主义理论的由来、形成和发展，完整准确地领会和掌握这一理论的科学体系、基本内容、基本观点和精神实质，进一步提高思想理论水平，增强坚持党的基本路线不动摇的自觉性和坚定性，推进我军的革命化、现代化、正规化建设。12月21日，军委领导同志在全军宣传理论干部学习《邓小平文选》轮训班开学典礼上强调，要把用建设有中国特色社会主义理论武装全军摆在政治工作的首要位置，运用学习成果指导和促进部队建设和改革。
    坚持党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂
    党的十四大以后，全军部队认真贯彻党中央、中央军委关于新时期加强党的建设的一系列指示精神，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，大力加强军队党的思想、组织、作风建设，成效显著。广大党员的思想理论水平明显提高，在政治上、思想上和行动上同党中央保持了高度一致，以实际行动维护党中央和中央军委的权威，在军队现代化建设中发挥了先锋模范作用。各级党委在领导部队全面建设中充分发挥了核心领导作用，基层党支部成为部队基层建设的坚强战斗堡垒，广大共产党员争当军队改革和建设事业的先锋，涌现出一大批苏宁、徐洪刚式的优秀共产党员。
    9月下旬，党的十四届四中全会通过《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，以马克思主义党建学说、毛泽东党建理论和邓小平同志关于新时期党的建设的理论为指针，科学总结了加强党的建设的基本历史经验和十一届三中全会以来的新鲜经验，明确提出了今后一个时期党的建设的目标，特别是组织建设的主要任务、指导思想、工作方针和重大措施，对于我们党在当代世界风云变幻的条件下，在当代中国改革开放和社会主义现代化建设的伟大变革中，始终保持党的无产阶级先锋队性质，提高党的领导水平和执政水平，进一步增强党的凝聚力和战斗力，具有十分重大而深远的意义。9月29日，总政治部发出的《关于认真学习贯彻党的十四届四中全会精神的通知》，强调要在全面学习《决定》基本精神的基础上，把学习《决定》与学习邓小平新时期党的建设和军队建设思想结合起来，与学习党的十四大精神结合起来，进一步加深对全会精神的理解，提高贯彻落实的自觉性，切实加强军队党的建设。
    作为党绝对领导下的人民军队，坚持在大局下行动是我军的优良传统
    抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是全党工作的大局。全军官兵深刻认识这个大局，自觉服从和服务于这个大局，努力做好各方面工作，保持军队的高度稳定与集中统一。
    始终把思想政治建设摆在全军各项建设的首位。思想政治建设是军队整个现代化建设的重要基础。这一年，全军部队以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，从战略高度充分认识加强思想政治建设的极端重要性，积极适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，大力继承和发扬我党我军的优良传统，牢固树立全心全意为人民服务的思想，坚决抵制腐朽思想文化的侵蚀，自觉保持人民军队的政治本色。年底，中央军委再次强调加强思想政治建设是搞好军事训练、军事建设和军队现代化建设的重要基础，要求各级党委和政治机关组织广大官兵深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论，大力抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗等“四个教育”，引导官兵牢固树立爱国奉献精神、艰苦奋斗精神，密切官兵关系，帮助大家分清荣辱是非，提高思想觉悟，确立正确的理想信念和人生追求。思想政治建设全面进步对整个军队建设与改革产生了深远的影响。
    理论武装有力促进了以军事训练为中心的各项任务的圆满完成，部队战斗力明显提高
    军队必须把全面提高战斗力作为新时期建设和改革的出发点与落脚点，作为检验各项工作的根本标准，这是邓小平新时期军队建设思想的重要内容之一。全军部队立足现有装备，努力改进训练方法，重视战法研究，积极学习高科技知识，不断增强打赢未来高技术条件下局部战争的信心和能力，部队的训练质量和战斗力得到进一步提高。
    这一年，我军夜战战法发生了历史性变化，兵种部队成为现代夜战主角。年中，诸军兵种部队威武雄壮的夜战场景和协同演练的威力，表明我军传统的夜战战法已经发生了历史性变化：从突出单兵和小分队的夜战技能，发展为综合运用各种军兵种技术装备，运用协同指挥和新的战法与敌进行整体对抗；从主要依靠步兵近战杀伤敌人，发展为诸军兵种合成纵深同时打击敌人。总参谋部在济南军区召开的全军夜训改革现场会以深化训练改革，解决高技术条件下夜仗怎么打、兵怎么练为主题，通过夜战理论讲课、经验交流、实兵演练，在战法、训法、内容、保障等四个方面取得了新的成果，为全军深入开展夜间训练改革起到了引导、推动、规范的作用。在我军训练史上首次进行了加强步兵师规模夜间实弹战术演习，首次进行了加强坦克团规模夜间实弹战术演习，首次进行了航空兵、空降兵、陆航部队夜间配合地面作战实弹战术演习。担负全军协同作战训练改革试点任务的陆、海、空三军部队，8月23日顺利完成了现代战争条件下三军协同实兵实弹演练。从“合成营”、集团军到三军协同作战训练，标志着全军训练已从单一军兵种的合成，进入到三军协同训练的新阶段。全军部队着眼提高现代条件特别是高技术条件下的作战能力，继续深化军事训练改革，抓好技术、战术基础训练，不断提高协同作战能力、快速反应能力、电子对抗能力、野战生存能力和综合保障能力。以军事训练为中心的各项工作任务的圆满完成，为全面提升战斗力奠定了坚实的基础。（张明之）
    仓小宝
    （题头设计：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
