〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从这里走向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记国防大学成立的难忘岁月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1985〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京颐和园西北处红山口的群山环抱中，坐落着一座幽静深远的院落――中国人民解放军国防大学。这里与风光秀丽的昆明湖毗邻，京密运河从学校门前蜿蜒流过。校园内绿树成荫，芳草如茵，喷泉吐玉。国防大学东面是培养中国共产党高级领导干部的中央党校。一东一西，一文一武，遥相呼应，共同担当起培养共和国栋梁的历史重任。
    ●从佘老太君点将到刘伯承元帅选址
    国防大学校园北侧有座望儿山，山顶有座佘太君雕塑。传说北宋年间的佘太君拄杖登山，眺望边关厮杀的儿女们。为纪念这位忠义的老者，后人在山顶处矗立起了佘太君的塑像。
    八百多年后，刘伯承元帅拄杖登临此山，他手持望远镜环顾四周，耳边仿佛响起远古的杀声。伫立久久，元帅终于选定这块依山傍水的风水宝地。
    国防大学的前身，是毛泽东主席于1927年11月在井冈山龙江书院亲手创建的中国工农革命军第一军第一师第一团的军官教导队。1985年香山红叶漫山遍野之际，在北京京西宾馆，最高统帅部中的老将们，经过长期酝酿，终于决定将军事学院、政治学院、后勤学院合并组建成国防大学，隶属中央军委领导，为正大区级单位。
    1985年12月24日，军委主席邓小平签署成立国防大学命令，张震和李德生分别出任校长和政治委员，邓小平同志还亲自为学校题写了校名。
    ●从西山脚下的神秘禁区到红山口上的国防窗口
    1980年前，到香山欣赏红叶游客在红山口都能看到写有“军事重地、外国人禁止通行”的石碑矗立在青龙桥头。
    伴随着改革开放的春风，国防大学以独特的气魄开始走向世界。1986年1月底，刚诞生一个月的国防大学就举行了成立后的首次驻华外国武官招待会。
    1987年5月，国防大学校长张震，率团访问美国，用他曾经走过的二万五千里长征的双脚踏上大洋彼岸。对于中国军人来说，这是一种新的意义的远征。
    走出去是了解世界，请进来也是洞察世界。作为中国军队院校开放缩影的国防大学以海纳百川、有容乃大的胸襟，拥抱不仅来自亚非拉的朋友，而且也向西方国家的军队伸出和平的橄榄枝。1985年以来，国防大学接待美国、日本、印度等90多个国家军队和政府官员及专家学者1500多批，还与美国、澳大利亚国防大学和日本防卫研究所建立了正式校际关系。如今，当你步入坐落在十三陵风景区内的国防大学防务学院，连心胸都觉得格外开阔。
    ●从圆明园留下血泪耻辱到青龙桥诞生百战奇将
    “要当将军，就得过青龙桥。”这是流传在部队广大官兵中的一句话。
    青龙桥，位于国防大学西南。它，一头连着中国军队的“将军摇篮”国防大学，一头连着中国封建王朝没落的标志――圆明园的废墟。
    一百多年前，英法联军焚毁了这片“万园之园”。在每一名国防大学学员的眼中，这片断壁残垣就像历史的警钟。它在述说：曾经所向无敌的大清八旗铁骑，因为错过了冷兵器时代向热兵器时代转型的机遇，最终面对外敌的入侵无法履行保卫国家的使命。
    如今，站在信息化时代转型的十字路口，走过青龙桥的中高级指挥员们，心中常常怀着一种神圣的忧思。国防大学自1988年在全国率先研发出“红山一号”战役作战模拟系统后，经过20年的努力，现已建成了包括战略决策训练模拟系统和战役指挥训练模拟系统的全军重点试验室，建设了联合作战想定实验室、边境反击作战教学系统等专业教室，不断拓宽网上练将新路。
    宝剑锋从磨砺出，百战奇将出红山。20年来，共有1万多名团以上领导干部“从这里走向战场”，全军95%的军职领导干部从这里毕业。我军第一位博士集团军政委高建国、第一位海军博士舰长范进发、第一位走进西沙的博士政委陈俨、第一个硕士女团长张可都是国防大学毕业学员的杰出代表。
    沈基飞 本报记者 李绪成
〖-ZW/正文〗
