〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立中国特色文职人员制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/郝茂金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开元纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2005〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风送爽，硕果飘香。在徐州空军学院教师节表彰大会上，非现役文职教员朱倩倩无疑成了会场上一颗夺目的明星，她继7月份在郑州、青岛协作中心数学创新教法获得第一名殊荣后，8月份，再次荣获军队院校数学创新教法竞赛三等奖。
    聘用文职教员是该院按照国务院、中央军委2005年6月23日颁布的《中国人民解放军文职人员条例》进行的。为了能够按照条例要求，充分利用社会人才资源吸纳优秀人才，该院先后6次到全国高校和驻地周边地区人才服务中心进行集中招聘，先后吸引了1500余人应聘报名。
    据该院政委李广俊介绍，为确保人员质量，该院按照“公平、公开、公正”的原则，严把审查、面试、考试、体检、聘用五大关口，层层筛选，层层淘汰，有效保证了人才层次和聘用质量。
    文职人员制度是一个新生事物，各项具体规章制度需要完善。据该院院长吴义富介绍，为使非现役文职人员切实担负起教学保障重任，学院引导新老教员结对子，积极鼓励新招聘的文职教员参加各种竞赛，在参与竞赛的过程中探索教学经验，提升能力素质。
    实行文职人员制度是我军顺应世界新军事变革和社会主义市场经济发展趋势，调整改革我军力量构成和用人制度的一项重大举措。实行文职人员制度，将部分保障岗位改由非现役人员担任，把有限的现役干部员额用于指挥作战岗位，可以较好地理顺各类人员的关系，既满足服务保障工作需要，又增加作战指挥体系力量，从而提高我军适应信息化战争的能力。同时，随着我军科技含量越来越高，不可能完全依靠自身力量满足日益增长的人才需求。实行文职人员制度，有利于进一步消除用人上的体制性障碍。在军队用人单位和地方人才市场之间架起一座便捷的桥梁，以吸引更多的优秀人才服务于军队现代化建设。一直分工负责文职人员聘用工作的学院政治部主任朱卫东介绍说：“通过3年的实践，我们发现，作为我军用人制度的一项根本性改革，实现文职人员制度有利于形成开放灵活的进出机制、竞争择优的使用机制、按岗定酬的分配机制、军地衔接的保障机制，能够最大限度地提高人才的使用效益。”（韩文 郝茂金）
〖-ZW/正文〗
