〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军履行香港防务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1997〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年7月1日零时，是个举世瞩目、激动人心的时刻，鲜艳的五星红旗和香港特别行政区区旗在香港冉冉升起，在这里飘扬了一个多世纪的米字旗徐徐垂落。肩负神圣使命的中国人民解放军驻香港部队遵照军委江泽民主席的命令，正式进驻香港依法履行防务职责，这是彪炳史册的重大事件，标志着沦丧100多年的香港真正回归祖国，中华民族期盼一个多世纪的香港回归梦终于圆啦！
    历史和现实雄辩地证明：一个国家的兴衰总是和军队的强弱联在一起的
    100多年前的中国，香港、九龙和“新界”为何被英国侵占和强行租借？原因就在于国贫兵弱。而当初英国正是依仗坚船利炮，才轰开了我们的国门，切割了我们的领土。那些不平等条约，无不弥漫着血腥气，充满了落后就要挨打、软弱必然受欺的警示。今天，香港回归祖国，完全取决于我国经济发展、社会繁荣富强、军队日益强大。正如邓小平同志所言：“香港问题为什么能够谈成呢？并不是我们参加谈判的人有特殊的本领，主要是我们这个国家这几年发展起来了，是个兴旺发达的国家，有力量的国家”。
    根据“一国两制”的方针和《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》明确规定：“香港驻军履行下列防务职责：（一）防备和抵抗侵略，保卫香港特别行政区的安全；（二）担负防卫勤务；（三）管理军事设施；（四）承办有关的涉外军事事宜”。
    法律赋予中国人民解放军驻香港部队光荣而神圣的职责
    维护国家的主权统一和领土完整。香港在我们整个国家的防御体系中占有重要位置。它是亚太地区的国际金融、贸易、航运中心，也是中国内地南端的重要门户，战略地位至关重要，是我国发展全球贸易以及海峡两岸经济文化交流的主要通道之一。驻香港部队履行香港防务职责，不仅对保卫香港不受外敌侵犯，而且对华南地区乃至整个国家的安全都举足轻重。驻香港部队履行维护国家的主权统一和领土完整的神圣职责，主要承担对整个香港的防务，坚决维护祖国对香港地区领土、领海、领空的主权，担负起执勤、巡逻、防卫等勤务，管理和维护包括军事禁区在内的军事设施。
    保卫香港人民生命财产安全及和平劳动。全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨，保卫人民生命财产安全及和平劳动，是我军的神圣职责。如果发生香港特别行政区政府不能控制的危及国家统一或安全的动乱，全国人民代表大会常务委员会决定香港特别行政区进入紧急状态时，驻香港部队将根据中央人民政府决定在香港特别行政区实施的全国性法律的规定履行职责，以保卫香港人民的生命财产安全及和平劳动。如果香港遭受自然灾害或出现意外事故，特别行政区政府和人民的生命财产受到威胁时，驻香港部队将依照法定程序，全力以赴投入抢险救灾，切实保护包括香港同胞在内的广大人民群众生命财产安全。
    发展与外军的友好往来和交流。由于香港所处的特殊地理位置和自由港的特点，外国军舰到香港停泊比较频繁，每年均有多批外军访港舰艇。除专访、过往者外，有的国家则把香港作为其军队在亚太地区一个休息、娱乐和后勤补给的理想场所。驻香港部队履行香港防务，不仅为外军来港访问、休整、补给等事宜提供方便，保持与外军的友好往来与交流，也有利于各国人民和军队了解我军，更好地展示我军威武之师、文明之师、正义之师的良好形象。
    我军履行香港防务，是实现“一国两制”伟大构想、完成祖国统一大业的大势所趋
    国家主权是国家独立的根本标志，事关国家最高利益。如果一个国家的主权丧失，其他一切，包括国家的独立、领土的完整和民族的尊严等等，都将无从谈起。自1841年1月英军在香港岛强行登陆起，英国从未放弃过在香港驻军。而今，中国在回归后的香港派驻军队履行防务，天经地义。1984年4～5月间，邓小平同志在会见英国外交大臣杰弗里・豪和港澳地区全国人大代表和政协委员时，强调在香港驻军是维护中华人民共和国领土的象征，是国家主权的象征。1987年4月16日，他在会见香港基本法起草委员会全体委员时再次强调：现在对香港来说，能够体现香港统一的只有一个驻军，其他没有。根据邓小平同志“一国两制”的构想，全国人民代表大会1990年4月通过的《中华人民共和国香港特别行政区基本法》和后来通过的《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》，把中国政府在香港驻军这一原则立场上升为国家意志，用法律的形式固定下来。
    我军履行香港防务，是中国对香港恢复行使主权的重要标志
    国家主权从来就是具体的而不是抽象的，军队是国家政权的重要组成部分，驻军则集中体现和象征着维护国家主权。用军队保卫自己的领土、领空、领海主权和海洋权益，是一个国家拥有主权的具体体现。世界各国对自己的领土，都会驻扎军队，以彰显其主权。“一国两制”、“港人治港”、高度自治，是党和政府解决香港问题的基本方针。按照《基本法》规定，香港特别行政区“实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权”；“不实行社会主义制度和政策，保持原有的资本主义制度和生活方式，五十年不变”；实行“港人治港”，香港特别行政区政府由当地人组成，中央人民政府不派人去；“在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以‘中国香港’的名义，单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议”；在一些外交场合，还可以“中国香港”的名义发表意见。在这种情况下，在香港驻军，就是为了体现中国对香港的主权，体现香港与内地“一个中国”的本质特征。
    我军履行香港防务，是保持香港长期繁荣稳定的重要因素
    保持并促进香港的长期繁荣稳定，是我国政府一贯的基本方针，也是包括香港同胞在内的全国各族人民的共同心愿。香港回归祖国后，对保持香港长期繁荣稳定，我们始终充满信心。这一信心来自中央对香港实行完全正确的政策，即“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针政策长期不变。信心还来自相信港人能够治理好香港。香港的广大民众人心思安、人心思稳。但是，我们还应当看到，回归后的香港，也可能存在一些不稳定的因素。邓小平同志早就指出：“某种动乱的因素，捣乱的因素，不安定的因素，是会有的。老实说，这样的因素不会来自北京，却不能排除存在于香港内部，也不能排除来自某种国际力量。”我军进驻香港，一方面担负香港特别行政区的防务任务，另一方面对各种不稳定因素具有强大的威慑作用。有人民军队驻扎香港，无论是来自国外境外的反动势力，还是香港内部的不稳定因素，都不敢轻举妄动，香港居民就会有安全感，享有安定的工作和生活环境，香港的繁荣发展就有了可靠的保证。（刘芳）
〖-ZW/正文〗
