〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首批军师职指挥员执教国防大学纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/武玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2003〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年9月1日，经中央军委和总部批准，从全军陆海空、第二炮兵遴选的首批13名军师职优秀指挥员从演兵场步入国防大学讲堂，开始了手执教鞭的生涯。
    这缘于国防大学讲堂上发生的一件引人深思的事：一名空军教员给外军学员授课时，外军学员竟一阵喧哗。课后了解到，原因是外军学员感到这名中国空军教员没有飞行经历竟上讲台，这在外军是一件不可思议的事情。
    课堂“风波”在国防大学引起了强烈的反响。当时，国防大学的情况是：近一半的教研人员没有部队经历或离开部队时间较长。11名空军教员中，无人担任过空军团以上单位领导职务，只有1人飞行时间达500个小时，1人担任过领航员。10名海军教员中，只有1人担任过护卫舰舰长、有2人只在舰艇上工作过。为此，国防大学于2002年11月27日向军委呈报了试行教官制的报告。
    2003年3月4日，总政治部向各大军区和海军、空军、二炮部队正式下发《关于在国防大学开展教官制试点工作的通知》。按照总部的通知要求，教官是从部队指挥干部选调到指挥院校的流动型教员。担任国防大学教官的基本条件是：政治坚定，思维层次较高，理论基础比较扎实；对本军兵种专业理论比较熟悉，具有作战部队旅团单位领导经验或军以上机关综合业务部门任职经历；实践经验丰富，陆军参与组织筹划过战役演习，海军有舰艇长任职经历并参与组织过编队训练演习，空军须飞行员出身，二炮参与组织过实弹发射训练；文字和口头表达能力强，有一定的研究能力，适合做教学工作。
    据国防大学干部部部长谭江山介绍，挑选军师职军官到国防大学任教官，取得明显成果，在2004年182门大课教学质量测评中，前10名获奖者中教官占了3名；在获奖的前13个“精品课”中，教官则占了5课，一位教官有2门课榜上有名；经学员和专家们对教官们授过的每课测评显示，平均分为93.7%。
    本报记者 李绪成 通讯员 武玉林
〖-ZW/正文〗
