〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索2003〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索2003〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2003〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫勤装备首次跨出国门
    2月17日，我军自主研制的野战急救车、卫生防疫车、野战医疗箱组等9种先进卫勤装备从天津新港装船起航，与执行维和任务的中国医疗队一起赴刚果（金）参加联合国维和行动，这是我军卫勤装备首次跨出国门。
    军校招生网上录取
    7月，全军院校招生首次采用远程网上录取，提高了工作效率，增强了招生录取工作的公开性和透明度。
    政工条例修订颁布
    12月5日，经中共中央、中央军委批准，重新修订颁布《中国人民解放军政治工作条例》。新修订的《政工条例》坚持把政治工作作为实现党对军队绝对领导和军队履行职能的根本保证，明确提出政治工作是构成军队战斗力的重要因素，强调发挥政治工作的作战功能。
    走向人才资源强国
    12月19日-20日，全国人才会议举行。胡锦涛总书记指出：落实好人才强国战略，必须树立适应新形势新任务要求的科学人才观，使我国由人口大国转化为人才资源强国。26日，中共中央、国务院作出《关于进一步加强人才工作的规定》。
    “探测一号”升空
    12月30日，我国在西昌卫星发射中心用“长征”二号丙改造型火箭成功地将“探测一号”卫星送上太空，这是我国实施“地球空间双星探测计划”的第一步，标志着我国高水平的空间物理与环境探测进入实质性发展阶段。
    朱会 辑
〖-ZW/正文〗
