〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“村民自治第一村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/覃光前/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年历名片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1988〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“村民自治第一村”
    【尘封档案】1988年6月1日，《村民委员会组织法（试行）》开始实施。
    广西宜州，一个在祖国版图上毫不起眼的边远古城，有一件事却足以使她名扬天下：这里曾开创了中国农村村民自治的先河。当时村民们并没有意识到，正是他们布满老茧的手，开创了中国农村民主法制建设的先河，成为“中国村民自治第一村”，并孕育了《村民委员会组织法》。
    1988年6月1日，《村民委员会组织法（试行）》开始实施。1998年11月4日，村委会组织法摘掉“试行”的帽子，正式颁布实行。如今，宜州合寨村那块写有“村民委员会”字样的斑驳木牌，已成为中国基层民主政治发展的历史见证。
    金秋时节，记者来到合寨村那棵有名的大樟树下，采访到了当年经村民自己选举产生的第一任村委会主任韦焕能。回忆起当时的情景，韦焕能如数家珍：分田到户以后，面对日渐严重的偷盗、赌博、乱砍滥伐集体山林的现象，合寨村村民焦虑不安。时任生产队长的韦焕能，召集他所在的果作屯6个生产小队的干部商量决定，由群众自己选举能管事的干部。1980年2月5日，就是在这棵大樟树下，果作屯全屯6个生产队85户代表分别在一张两指宽的纸条上，以无记名方式投下了自己神圣的一票，选举产生了全村的“当家人”。大伙经过讨论，将新的管理组织称为“村民委员会”。
    “中国村民自治第一村”就这样在一个十分偏僻的壮族小山村诞生，并由此揭开了中国农民“直接行使民主权利，依法管理自己的事情，创造自己的幸福生活”的历史序幕。也正是像合寨村这样千千万万个村屯的探索，才使得1988年村民委员会组织法开始试行实施。
    在村委会办公楼里，记者看到了当年制定的村规民约。第一任村委会副主任韦全有回忆说，村委会召开村民大会，讨论并通过了由村委会事先起草的《村规民约》，使许多“老大难”问题得到了解决，赌博、偷盗、乱伐林木等歪风很快便刹住了。
    群众自选的村委会，更能体现村民的意愿。现任合寨村村委会主任韦向生说：“从1982年起，村委会还成立了村民‘议事会’，即‘村民代表会议’，村里大小事情必须通过‘议事会’讨论研究后提交村委会实施。”多年来，合寨村的村民“议事会”充分发挥村民参与村级事务决策和管理的作用，架起了村委会与村民之间的“连心桥”。
    穿行于绿树掩映的合寨村，一座座小楼如雨后春笋拔地而起，一张张憨厚的笑脸如花绽放。此时，夕阳西下，记者回首望去，宁静安详的合寨村已被镀上了金色，显得神秘而又美丽……
    罗文义 覃光前 本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
