〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激动人心的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-江泽民等军委领导视察解放军报社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒羽泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1996〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江泽民等军委领导视察解放军报社
    1996年1月2日，时逢《解放军报》创办40周年庆典。江泽民主席等军委领导亲临解放军报社视察，祝贺军报创办40周年。凛冽的寒风中，留下了江主席与报社全体工作人员的合影；繁忙的车间里，溢满了江主席关怀慰问激光照排工人的深情；庄严的会议室内，回响着江主席对报社领导和全体同志的谆谆教诲……
    在接见解放军报社师以上领导干部时，江主席热情洋溢地发表了重要讲话。他首先充分肯定解放军报是全国很有影响的一张报纸，创刊40年来，履行了军委机关报的职责，坚持了正确的办报方向，为鼓舞官兵士气，提高部队战斗力，推进我军革命化、现代化、正规化建设，作出了重要贡献。殷切勉励军报的同志充分认识肩负的重大责任，发扬以往办报的好传统、好作风，努力把军报办得更好，完成好党和人民赋予的光荣使命。
    紧接着，江主席强调指出：办好解放军报，首要的一条，就是必须坚持鲜明的党性原则。我军的性质和特点，决定了军报在坚持党性原则上，不允许有任何的含糊和动摇。办好解放军报，必须坚持为国家和军队现代化建设服务、为巩固和提高部队战斗力服务的基本方针，办出自己的特色。在新的历史时期，有大量的新情况、新问题需要我们去研究解决，有许多新的实践经验需要我们去总结推广，广大官兵所展示的良好精神风貌和涌现出的先进典型需要我们去宣扬讴歌。办好解放军报，需要有一支政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻队伍。要培养出这样一支队伍，首先是要加强学习。学政治、学军事、学文化、学新闻业务，不断提高自身综合素质。
    这一声声暖人的问候，一句句殷切的嘱托，无不令人激动万分、备受鼓舞。当时，在军报同志胸中荡起了多么巨大的波澜，激起过多么神圣的光荣感、责任感、使命感，至今可以想见。（舒羽泉）
〖-ZW/正文〗
