〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报头版发要闻：新军官可以戴手表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1979〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报头版发要闻：新军官可以戴手表
    1979年1月24日，本报在第一版显著位置，刊登武汉部队某师王政委下部队调查研究，从基层干部战士的切身利益出发，废除一些不适当的“土规定”，在部队引起强烈反响的消息。消息写道：
    为了贯彻党的十一届三中全会精神，充分调动干部战士积极性，一九七八年底，王政委带着全会公报来到某团。在基层，他找干部座谈，向战士了解，听到不少不合理的所谓规定。如：有的部队规定，新提不到两年的干部，不能戴手表。理由是：“防变保色”（防止变修，保持普通一兵本色）。工作再需要，新干部也是想买不敢买，有表不敢戴。
    王政委当即明确表示：手表，新干部可以买；收音机战士可以买；鞋、袜不够穿的允许寄、允许买；还有其他一些不合理的土规定他决定在党委会上研究解决。
    上述“土规定”一废除，干部战士拍手称快。他们说，领导的心往群众身上操，我们的劲往现代化建设上使……
    从以上报道中可以看出，党的十一届三中全会精神给全军部队带来的变化日益喜人，基层部队中一些不合理的管理制度进一步受到冲击、进行改革；本报的宣传也随之出现了更加喜人的变化，引人注目的新闻改革也在改革的春风中露出了“尖尖角”。1979年是贯彻落实党的十一届三中全会精神的第一年，也是改革开放正式启动之年。军报当时发表的这类新闻，正是在第一次思想解放大潮的推动下，我军的改革也在基层开始启动的一个足印。（吴溪）
〖-ZW/正文〗
