〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年高频词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年高频词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1999〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常回家看看
    ――1999年春节晚会上，由歌手陈红演唱的这首歌在一夜间就火遍全国。大江南北，大街小巷，从耄耋老人到牙牙学语儿童都能哼上几句。它以最朴素的语言倾诉着人间至真至纯的感情，寄托着普天下所有父母和儿女的心愿：有事没事，常回家看看！
    两弹一星
    ――1999年9月18日，中共中央、国务院及中央军委隆重召开表彰大会，授予或追授给钱学森等23位为研制“两弹一星”作出突出贡献的科技专家“两弹一星功勋奖章”。
    士官
    ――1999年6月重新修订发布《中国人民解放军现役士兵服役条例》，士兵的军衔按兵役性质分为：志愿兵役制士兵：六级士官、五级士官、四级士官、三级士官、二级士官、一级士官；义务兵役制士兵：上等兵、列兵。“志愿兵”从此成为历史名词。
    孙二朋 整理
〖-ZW/正文〗
