〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医疗保障制度改革开始推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2004〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年3月，引起军队所有医疗系统乃至整个社会高度关注的全军医疗保障制度改革工作会议在北京召开，以这次会议和会议前后陆续颁布的《全军医疗保障制度改革工作组织实施方案》、《军人及其家属医疗费用管理规定》、《军队持卡就医管理办法》、《军队机关事业单位职工军内就医改革暂行办法》等系列规章为标志，军队医疗保障制度改革从此进入了整体推进阶段。我军的医改行动，也成为中国改革开放进程中引人注目的重要环节。
    医疗保障制度改革因为事关大众的切身利益，历来都被人们高度关注。总后卫生部从1996年开始积极的思考与探索。1997年，在该部的组织下，两支看起来并不引人注目的军队卫生工作调研组，陆续走访了中国东南地区和西北地区所有基层部队，对军队当时的医疗保障状况进行了系统而深入的调研，最终形成的调研报告，为2004年全军整体推进医疗保障制度改革拉开了序幕，也奠定了科学发展的基础。为了稳妥起见，总后卫生部于1998年在沈阳军区、北京军区和南京军区分别进行了医疗经费拨款制度、医院内部工作人员就医管理和部队就医管理3个单项改革试点，为军队医改在实际工作中的运用迈出了最初的实践步伐。
    到了1999年，军队医改成为总后党委10项重点工作之一，医疗保障体制改革进入到较高的谋划实施层次。先是于2001年在济南战区进行了先行试点，2002年又在沈阳、兰州、济南战区进行了扩大试点，全军已有130余万人参加到军队医疗保障制度改革的实践当中。2003年，中央军委批准了总后上报的关于军队医疗保障改革的方案，明确了全军医改工作由总后勤部统一组织领导，并成立了全军医改办公室。当时“医改办”的任务非常明确，就是坚决贯彻执行中央军委的指示，同心协力、精心组织，切实落实医改方案和医改措施，确保新旧医疗保障制度平稳过渡。进入2004年后，全军医疗保障体制改革开始整体推进。当时明确的医改主要任务是：实行以合理医疗为主要内容的免费医疗；改革随军家属包干制度，对无工作、无收入的“双无”家属给予优惠医疗；军队职工参加社会基本医疗保险等。
    据记者了解，中央军委首长、总后领导对军队医改的整体推进高度重视，不仅密切关注着军队医改的进展，还多次对医改进程中出现的新矛盾、新问题做出明确指示。总后卫生部也始终把积极推进军队医改作为一项大项工作常抓不懈，2006年、2007年又陆续下发了《关于进一步深化军队医疗保障制度改革的意见》和《关于深入推进军队医疗保障制度改革的意见》，就如何继续深化医改、怎样解决现存问题、从何处进行深入研究探索、怎样确保工作落实、如何强化监督管理等多方面进行了细致的规范指导，并于2007年大幅度提高了军队卫生事业经费标准。目前总后卫生部正就如何抓好合理用药政策规定、方便就医措施、经费统筹、家属子女医疗政策、建立健全监督管理组织体系、深入研究医疗需求与供给问题、探索军队小散远直单位人员社会化医疗保障等问题，积极动员全军医疗力量全力抓好各项工作的具体落实。
    本报特约记者 丁继东
〖-ZW/正文〗
