〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身国防现代化的模范干部――苏宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1993〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年3月10日，中央军委授予苏宁“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号命名大会在沈阳隆重举行。随后，中央军委主席江泽民，副主席刘华清、张震分别为苏宁题词，号召全军官兵以苏宁同志为榜样，献身国防现代化事业。3年后的1996年“八一”前夕，苏宁同志的画像，同张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋等英模的画像一起，由总政治部印发全军，供连以上单位悬挂、张贴。
    苏宁，汉族，山西省孝义县人，1953年12月出生，1969年2月入伍，1973年3月加入中国共产党，历任战士、班长、排长、连长、参谋、股长、营长、团参谋长等职，中校军衔。苏宁以对祖国、对人民的无比忠诚，爱岗敬业，埋头苦干，勤奋学习，刻苦钻研。走上领导岗位后，他更加严于律己，以身作则，带领部队苦练军事技术，掌握过硬本领，目光紧紧盯着世界军事科学发展，潜心钻研军事理论。他与战士情同手足，生前曾3次冒着生命危险保护战友。1991年4月21日上午，苏宁现场指挥团队建制连手榴弹实弹投掷训练。轮到12连投弹时，一名投弹手由于挥臂过猛，弹体碰撞到堑壕的后沿，手榴弹落在不到一米外的监护员脚下。全神贯注的苏宁看到已经拉开拉火环的手榴弹冒着白烟，在手榴弹即将爆炸的危急时刻，他不顾个人安危，大喊一声“快卧倒！”一个箭步冲过去推开监护员，俯身抓起手榴弹，想把手榴弹扔出堑壕，但手榴弹还未出手就爆炸了。两名战友得救了，苏宁却身负重伤，经抢救无效光荣牺牲。苏宁同志舍身救战友的英雄行为和高尚品德，在军内外引起强烈反响。《人民日报》、《解放军报》等各大报刊连续报道他的事迹，赞誉苏宁是一个“想现代化、钻现代化、干现代化的先进典型”。
    苏宁同志短暂的一生，给我们留下了许多深刻的启迪。苏宁曾经说过：“三百六十行，唯有军人是用鲜血和生命为祖国服务的，我热爱这一行。”因此，作为战士，他始终坚信“武艺练不精、不是合格兵”，训练中舍得吃大苦，流大汗，先后成为团里、师里的训练尖子；作为连长、营长，他处处以身作则，严格摔打部队，带出一个个训练先进单位；走上团领导岗位后，他想现代化、钻现代化、干现代化，为提高部队战斗力而刻苦学习、勤奋思考，联系部队建设实际开展军事学术研究，运用研究成果指导部队建设，不断提高部队的训练质量与水平。
    今天，当我们面对苏宁画像的时候，应该深深感到肩上的担子沉甸甸的。我们应该像苏宁那样，以爱军精武的满腔热情，孜孜不倦地苦练军事技术，如饥似渴地钻研科学文化知识尤其是高科技知识，在积极推进部队信息化建设和改革中建功立业、创造辉煌。（王元）
〖-ZW/正文〗
