〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“离天最近的铁路”建成通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部官兵作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何勇民/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2006〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “离天最近的铁路”建成通车
    总后青藏兵站部官兵作出贡献
    2006年7月1日，举世瞩目的世纪工程――青藏铁路全线通车，又一条连接汉藏民族的“雪域生命线”，拉近了祖国内地与西藏、北京与拉萨的距离。7月1日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛专程前往格尔木市出席庆祝大会并发表重要讲话。全长1956公里、有960公里海拔高程在4000米以上的这项举世闻名的浩大工程，不仅镌刻着铁路工人的聪明才智和艰辛付出，也浸透着青藏兵站部广大官兵的心血与汗水。
    自2001年青藏铁路开工，青藏兵站所属22医院和各部队医务人员就主动承担了青海省镜内沿线的全部医疗保障任务，先后为青藏铁路建设者查体7000多人次，救治危重伤病员500多人。
    青藏兵站部把架空明线无偿提供给铁路建设者使用，沿线机务站主动承担起了帮助铁路建设者维修保养铁通电源设备的任务和架空光缆的维护。青藏兵站部某输油管线团沿线部队，每年为过往青藏铁路施工车辆加注各种油料350多吨，保障了正常施工。
    青藏兵站部驻守在青藏公路沿线的“三站”（兵站、泵站、机务站）部队主动把用于接待汽车兵的客房和宿舍楼让给铁路建设者办公和住宿。
    此外，由于铁路建设沿线经常发生自然灾害，每遇险情，都是青藏兵站部官兵奋勇抢救。
    何勇民 本报特约通讯员 樊厚东
〖-ZW/正文〗
