〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次网上集中征兵记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旧闻新读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2004〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年12月3日，全国首次网上集中定兵会议在云南昆明举行。
    上午9时30分，云南省军区机关主会场内，全省16个有征兵任务的州（市）的20多个定兵点依次呈现在大屏幕上。省军区领导开始随机抽样检查。随着画面定格，保山市昌宁县定兵会现场被拉近。一名叫余晓明的应征青年的情况表出现在大屏幕中央。
    经过纪检组、政审组、体检组的协商，县征兵办负责人、接兵干部及人大、政协等部门的同志相继发言，一致同意余晓明应征入伍。
    至此，主持人宣布：“综合各方面意见，批准余晓明同志应征入伍！”
    “在网上集中定兵，就是为了进一步加强监督，确保兵员质量，为部队输送优质新兵！”正在主会场检查各单位征兵情况的云南省军区司令员黄光汉告诉记者。
    “依托电视电话会议系统在网上集中定兵，这在全国还是首创。”全程观摩网上定兵过程的总参动员部征集局领导兴奋地对记者说：“这标志着云南省征兵工作向制度化、规范化、信息化的目标迈出了关键性的一步，同时也为全国创新征兵工作、摸索征兵工作信息化建设开辟了一条新路，值得在全国推广！”
    “网上征兵，首先是加强了监督，确保公正公开地将优质兵员选送到部队。”云南省征兵办领导介绍说。这之前，每年征兵，不时有群众举报，尽管想了种种办法，但由于缺乏透明度，兵员质量很难保证。在网上定兵，征兵的全过程都在网上完成，州、省征兵办随时可以调阅全省每一位应征青年的资料和县征兵办定兵的情况，每定一个兵都做到了全程公开，全方位监督，有效杜绝了弄虚作假、暗箱操作。经过几年实践，到目前为止还没有发现举报信件和电话。其次，网上定兵减少了工作环节，避免派出大批工作组深入各地了解情况，不仅提高了征兵工作效益，还节约了经费。仅此，全省一年至少节约数十万元。
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙启元
〖-ZW/正文〗
