〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席提出新世纪新阶段我军历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2005〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使命，一个神圣的词汇，一份厚重的责任。
    在2004年底军队一次重要会议上，胡锦涛主席站在我们党、国家和军队建设的战略高度，将我军历史使命概括为“三个提供、一个发挥”。即：军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    这一新的概括，揭示了我军在新的历史时期所必须完成的基本任务，必须发挥的特殊作用，指明了人民军队建设的发展方向、奋斗目标和指导原则。
    军队与使命共生，与使命同在。一支军队，要始终站在时代前列，就必须准确把握自身肩负的历史使命。
    纵观我军历史，可以清晰地看出，依据不同的时代背景和历史任务，科学确定军队的历史使命，是我们党军事指导理论的一个鲜明特征。
    革命战争年代，毛泽东同志将我军职能任务形象地概括为“战斗队、工作队、生产队”。改革开放和社会主义现代化建设时期，邓小平提出我军要担负起巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业的神圣职责。随着形势的发展，江泽民进一步提出军队要“为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障”。
    当历史的脚步迈入新的历史时期，传统与非传统安全威胁因素相互交织，经济全球化进程加速发展，我国改革发展进入关键时期，“台独”分裂势力严重影响祖国和平统一大业……这一切，迫切要求我军提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，迫切要求人民军队更好地肩负起维护国家主权、统一和稳定的神圣职责。
    正是深刻把握了这一时代发展变化和我国经济社会发展对军队建设的新要求，胡主席从国家总体战略需要出发，提出了我军在新世纪新阶段的历史使命。
    这一重要论述，继承了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想党的三大军事指导理论成果，科学回答了新世纪新阶段国防和军队建设朝什么方向发展、如何科学发展，未来战争需要什么样的军事力量、如何科学运用军事力量的时代课题。这是科学发展观在国防和军队建设领域的生动运用和展开，体现了党的历史任务对我军的新要求，创新发展了我们党的军事指导理论，为我军建设指明了方向。
    使命大于天，责任重如山。切实履行好我军历史使命，是党的重托、人民的期望。强烈的使命意识，是凝聚军心的强大力量，是军人应有的价值观和精神支柱。
    胡主席提出“三个提供、一个发挥”的我军历史使命重要论述后，全军部队广泛开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，引导官兵全面领会和准确把握其科学内涵和精神实质。广大官兵自觉牢记历史使命，履行历史使命，涌现出许许多多的感人画面。
    “导弹司令”杨业功年过半百，仍然带头参加在职研究生学习，在病榻上完成了毕业论文；疾病缠身，几度陷于危险境地，仍带领部队钻密林、闯戈壁，南北转战的事迹，在全军官兵中广泛传颂，成为大家学习的楷模。
    驻守在燕赵大地上的某集团军防空旅按照建设信息化军队、打赢信息化战争要求，全面加强部队建设，取得显著成绩。他们在实践中创造的“瞄着信息化，主动有作为，科学搞建设，实干求发展”的经验，在全军范围内得到普遍推广，铸造出更多的雄师劲旅。
    汶川大地震发生后，党中央、中央军委、胡主席一声令下，13万大军立即奔赴灾区，在环境异常恶劣、条件异常艰苦的情况下，展开气壮山河的抗震救灾斗争，取得重大阶段性胜利。
    ……
    人民军队的光荣，来自使命的神圣；人民军队的自豪，来自责任的重大。我们坚信，只要认真贯彻落实科学发展观，确立新观念，明确新标准，掌握新本领，我们一定能够完成新世纪新阶段党和人民赋予我军的历史使命，创造人民军队新的辉煌！（周奔）
〖-ZW/正文〗
