〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年高频词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年高频词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2003〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就业是民生之本
    8月15日-16日，在全国再就业工作座谈会上，胡锦涛主席指出：就业是民生之本。要以增加就业岗位为目标，以落实再就业政策为主线，以强化再就业服务为手段，以加大资金投入为保障，以帮助困难人员就业为重点，继续把再就业工作抓紧抓实。
    现代产权制度
    10月11日至14日召开的党的十六届三中全会在《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》中提出，建立归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅的现代产权制度。
    振兴东北
    10月，《中共中央、国务院关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》正式下发，国务院12月份成立振兴东北等老工业基地领导小组，温家宝总理亲自担任组长。东北地区是新中国工业的摇篮，在我国社会主义工业化初期，为建设独立、完整的国民经济体系，推动我国工业化和城市化进程作出了历史性重大贡献。但是，由于历史与自然原因，东北地区的经济发展遇到了困难。振兴东北等老工业基地范围包括土地面积145万平方公里，总人口1.2亿。
    三贴近
    12月5日-7日，全国宣传思想工作会议举行。胡锦涛总书记在会上讲话指出：宣传思想工作要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，引导和激励全党全国人民为实现全面建设小康社会的宏伟目标而团结奋斗。
    高丽娜 辑
〖-ZW/正文〗
