〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河”仿真计算机：神机妙算变现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年历名片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1985〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河”仿真计算机：神机妙算变现实
    1985年10月15日，我国第一台全数字仿真计算机――“银河―仿真I”型机和“银河”仿真主控机在国防科技大学研制成功。这是我国在计算机领域取得的又一开创性重大科研成果。
    金秋时节，记者采访了当年我国首台全数字仿真计算机系统总设计师――著名计算机专家金士尧教授。
    金教授回忆道：改革开放初期，我国科技还比较落后，要研制先进的全数字仿真计算机，其困难是可想而知。当时有两种选择，一是搞模拟数字混合仿真计算机，技术难度虽小，但仿真精度差，可靠性不高；二是研制精度高、可靠性强的全数字仿真机，但这种机器也有个技术难题不好解决：即建模和编程难度大、调试时间长、发现问题慢等问题。科技人员统一意见后，决心上马研制先进的全数字仿真机，赶上发达国家水平。经过两年多的不懈努力，第一台全数字仿真计算机终于研制成功，标志我国进入这一领域的先进行列。该成果先后获得国防科工委科技进步一等奖和国家科技进步一等奖。
    “银河―仿真Ⅰ”型机研制成功后，仅几年时间，国内就先后建立了10多个数字仿真中心，涉及航空航天、武器研制等众多领域，在国防和经济建设中发挥着十分重要的作用。我国“长二捆”运载火箭在研制过程中，使用“银河”仿真计算机进行了300多次数字仿真和7次半实物仿真，确保了火箭首次发射成功。据不完全统计，有关科研院所运用“银河”仿真机在科研领域的广泛应用进行各种仿真试验，有效缩短了研制周期、提高了研制质量、节约了研制经费，产生了巨大的经济效益和社会效益。
    本报记者 王握文 本报特约通讯员 司宏伟
〖-ZW/正文〗
