〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵提干制度作出重大改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开元纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2001〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年5月，总参谋部、总政治部下发《关于改革从优秀士兵中选拔培养基层干部办法的通知》，确定从2001年起，改革从优秀士兵中直接选拔基层干部的办法，实行保送入院校学习，培训合格后提拔为干部。这是贯彻实施《现役军官法》的实际步骤，是坚持经院校培训提拔干部制度的重要举措，对加强基层干部队伍建设具有重大而深远的意义。这次改革适应新形势对干部来源及素质的要求，从部队实际出发，选拔优秀士兵保送入院校进行系统培训，努力从源头上打牢干部队伍基础。
    2006年10月，军委总部再次对士兵提干制度作出重大改革。总参谋部、总政治部、总后勤部下发《关于从普通高等学校毕业后入伍的优秀士兵中选拔基层干部的通知》，明确了从大学毕业入伍优秀士兵中选拔干部的规定。这一新规定的出台，给志在部队建功立业的普通高等学校毕业入伍的士兵，提供了一条快捷的绿色通道。
    一时间，这条消息成为官兵茶余饭后的热门话题。在北京军区某炮兵团三营指挥连，团领导、大学生干部战士和连队官兵就“从大学生优秀士兵中选拔干部”的话题进行了座谈。上等兵李科用“羡慕”一词来形容他内心的感受。“从普通高等学校毕业入伍优秀士兵中直接选拔基层干部，是军队干部生长制度的一项重要改革，必将为部队建设注入新的活力。我们连有3名大学生士兵，他们知识面宽、接受能力强，个个都是业务骨干。我作为一名高中毕业入伍的士兵，尽管没有被选拔的机会，但还是打心眼里为他们高兴！”
    2007年8月，全军和武警部队首批16名从普通高等学校毕业后入伍的优秀大学生士兵，被批准提拔为基层军官。他们全部具有全日制本科学历和学士学位，都是共产党员，大部分是在战备训练和执行重大任务中涌现出来的训练尖子和先进典型。其中担任班长副班长的13名，荣立二等功的1名、三等功的9名，评为优秀士兵的6名。
    多渠道选拔人才，是我党我军的一贯政策，也是被无数事实所印证的成功经验。改革士兵提干制度，军校大量招收应届高中生、从地方大学择优挑选毕业生、推荐优秀士兵上军校、从优秀大学生士兵中选拔基层干部……近年来，我军在人才培养和使用方面出台了一个又一个举措，开启了人才培养多头并进的喜人局面，使我军干部队伍建设跃上一个新的台阶。
    本报记者 高飞
〖-ZW/正文〗
