〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔部队首次出国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开元纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1992〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年4月24日下午，在“八一”军旗引导下，一台台喷着“UN”字样的白色机械车辆进入金边中国维和部队营区。这是中国根据联合国安理会关于《柬埔寨冲突全面政治解决协定》，并应柬埔寨国家元首西哈努克亲王和时任联合国秘书长加利的邀请，首次派兵参与的维和行动。
    金边的阳光很毒，“就是坐着不动，浑身也是汗淋淋的。”时任三中队副队长的肖清平说，在太阳下活动，很容易就会被灼伤，皮肤红肿疼痛，脱皮、变黑。维和官兵没有叫苦，他们开玩笑说，黑一点可以更快地融入到当地群众中去。
    随着大选临近，柬埔寨局势日趋恶化，联柬机构制定了紧急情况撤离方案，前提是尽快修复上丁机场。当时上丁省用了3个月时间，仅仅完成了修复工作的三分之一。危急时刻，中国工兵主动站出来，保证在一个月内打通这条救命通道。一个月后，上丁机场竣工的消息传到联柬总部，正在开会的联柬司令桑德森将军连声说：“干得好！”不同肤色的军官们不约而同地站起来，热烈鼓掌达一分钟之久。
    8月4日晚，磅同中国营区遭袭，磅同前线指挥官果断下令：“各工事立即还击！”火光中，4号工事里一个仅着内裤的光头汉子特别引人注目，只见他一会儿曲身滚转射击，一会儿提醒大家沉着应战。他就是刚从金边送食品来的后勤助理丁兆瑞。那晚之后，大家便亲昵地称呼他“光头射手”。分队长李立军为了战友安全，守卫在坑道口，被落在近处的炮弹震倒，在大家焦急的呼唤声中醒来后，一个鲤鱼打挺跃起，风趣地说：“还在出气。”
    一个从未经历过战斗的工兵分队，面对80多名持有重型武器的武装分子长达1个半小时的攻击，没有一个贪生怕死，畏缩退却。桑德森将军在视察后感慨地说：“中国工兵是一支作风优良、战斗力强、富有牺牲精神和正义感的精锐之师。”（王安民）
〖-ZW/正文〗
