〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师发挥飞行训练培育战斗精神的功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每一次飞行都顽强战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈浩/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月6日电陈浩、特约记者申进科报道：空军航空兵某师把战斗精神培育与飞行训练同步组织实施、同步考核评估，其经验在空军推广后，得到广泛认同：照着这个思路往前走，就能使战斗精神培育随着军事训练“飞一次、进一步”。
    记者在该师一份训练计划表上看到两处明显变化：一是对抗性、实战化训练课目的比重明显增多，二是增加了战斗精神培育的内容。如在组织特技飞行训练时，除了技战术要求、训练时间等项目外，还要求飞行员强化勇敢顽强的战斗作风。某团一名飞行员在进行导弹实射训练时，因导弹稍稍偏离目标而一度紧张懊恼。大家按照训练计划的要求，及时检查发射装备，进行谈心疏导，帮助他调整心态、恢复信心，使这名飞行员再次上天进行导弹实射时，首发便命中目标。
    该师组织开展“精神面貌好、战斗意识强，完成任务好、职责意识强，遵章守纪好、法规意识强，保证安全好、质量意识强”等竞赛活动，引导飞行员把苦练精飞的要求贯彻到每一次飞行、每一个架次中。一名飞行大队长深入研究、反复演练克敌制胜的战术战法，使最短接敌距离比原来大为缩短。他说：通过“空中格斗”训练，我对近距接敌搏杀充满信心。
    所属某团一名飞行员在带教新飞行员进行瞄靶训练时，因担心新飞行员丢失目标，擅自降低飞行高度300米，被指挥员点名严肃批评，责令在全团军人大会上作检查，使官兵深受震动。这个师利用飞参分析、视频回放等手段，对每一架次的技术动作、战术战法、协同配合、特情处置等方面情况，进行科学评估和及时讲评，强化飞行员真备实练的作风。
〖-ZW/正文〗
