〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题咋解决，不妨问官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/郑群策/缪毅/游海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某飞院注重运用官兵智慧解决发展难题
    问题咋解决，不妨问官兵
    本报讯 欧阳怡升、郑群策 报道：国庆前夕，北空某飞院院直勤务营、修理厂数百名官兵高高兴兴搬进了室内装修一新、文化设施设备齐全的“新家”。至此，北空某飞院一些单位基础设施建设落后的问题得到了有效解决。
    这个学院党委认识到：深入学习实践科学发展观，就要着力解决影响和制约科学发展的突出矛盾、官兵反映强烈的突出问题。为找准问题，他们深入一线摸实情，广泛听取官兵意见。院领导与各个团实行了挂钩蹲点责任制，下基层察实情，先后查找梳理出争先创优意识不强、安全观念不牢、拔尖人才缺乏等7个方面29个影响和制约学院发展的突出问题。
    为解决好这些突出矛盾和问题，他们问计于官兵。官兵提出了拍摄一部反映“首都航校”光辉历史的纪录片加强“爱院建院”教育、发挥毗邻北京的地理优势聘请军内外知名教授讲课等多项建议，他们认真研究予以采纳。目前，该院官兵工作热情高涨，基层建设进步明显，安全形势平稳，全面建设步入科学发展轨道。
    江苏省军区团以上党委班子岗位练兵出硬招
    考核不及格，提拔靠后站
    本报讯 缪毅、游海 报道：近日，江苏省军区结合军事训练考核，对全区团以上党委班子岗位练兵开展情况进行了抽考，各级首长机关军事理论合格率由过去的80%提高到87.8%，体能达标率由去年底的72.3%提高到95%。这是该省军区不搞花架子、不走形式，通过扎实打基础而取得的岗位练兵实效。
    今年初，江苏省军区党委在部署团以上党委班子岗位练兵活动时，始终坚持从实际出发，在训练内容上，以新大纲为依据细化标准，不另起炉灶、另搞一套。针对党委班子成员经验阅历、素质基础的差异，岗位练兵不搞“齐步走”，坚持缺什么补什么，什么弱补什么。
    该省军区借助信息化建设成果，围绕重要目标防护、非战争行动组织指挥开办了23个岗位练兵培训班，对数百名干部进行了高科技知识培训，并建立岗位练兵活动档案，对岗位练兵活动开展好的先进单位和个人给予表彰；考核评定为不及格的，提拔使用靠后站，连续两年考评不及格的，要进行组织调整。
〖-ZW/正文〗
