〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索1998〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙二朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索1998〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1998〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事训练信息网初步建成
    2月上旬，全军军事训练信息网初步建成。至此，全军军事训练信息网总信息管理中心已和华北、东北、华东、中南、西南、西北等地区的军事单位信息管理中心连接构成主干网，主干网又与若干个局域网、园区网互连，初步形成覆盖全军各大单位和部分院校的军事训练信息网络。
    总装备部成立
    4月3日，中央军委决定以国防科工委为基础，合并总参谋部装备部、总后勤部有关部门组成总装备部，负责全军武器装备的管理建设工作。总装备部的成立，改变了人民解放军延续了四十年之久的三总部体制。
    十一届三中全会召开20周年
    12月18日，党的十一届三中全会召开二十周年纪念大会在北京隆重举行。江泽民发表讲话强调，中共十一届三中全会是建国以来我党历史上具有深远历史意义的伟大转折。它是一个光辉的标志，表明中国从此进入了社会主义事业发展的新时期。
    三年义务兵役制“绝唱”
    12月30日，国家主席江泽民签署第13号主席令，公布《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国兵役法〉的决定》。该法自公布之日起施行。《决定》对中国的兵役制度作出调整，将义务兵服役期改为2年，并取消超期服役的规定。
    中央推进政企分离
    12月31日，经党中央、国务院批准，由中央党政机关与所办经济实体和管理的直属企业脱钩工作小组研究制订的《中央党政机关与所办经济实体和管理的直属企业脱钩的总体处理意见和具体实施方案》开始实施。
    孙二朋 整理
〖-ZW/正文〗
