〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索2004〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索2004〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2004〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役部队建设
    3月1日，中共中央、国务院、中央军委发出《关于进一步加强预备役部队建设的意见》。指出：要努力建设一支规模适度、结构合理、编成科学、可靠管用的预备役部队。
    部分公勤岗位聘用地方人员
    4月，经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合颁布《军队公勤人员聘用管理规定》，决定军级以上单位的机关和非作战部队中由士官和义务兵承担的炊事、驾驶等部分公勤岗位，将逐步聘用地方人员。
    全军博士后信息中心成立
    5月，全军博士后管理信息中心在南京军区南京总医院成立，该中心负责军队博士后管理工作的网络建设和运行、信息发布、政策咨询等业务。
    试行《军人体能标准》
    6月，总参谋部颁发并在全军试行《军人体能标准》，由机关标准、部队标准和院校标准三部分构成。
    朱会 辑
〖-ZW/正文〗
