〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富于理想勇于献身的优秀大学生”张华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任世杰/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1982〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “富于理想勇于献身的优秀大学生”
    1982年11月25日，中央军委发布命令，授予张华同志以“富于理想勇于献身的优秀大学生”荣誉称号。
    张华是第四军医大学空军医学系三年级学员，共产党员。1982年7月11日，他为抢救淘粪落池的老农魏志德献出了自己年轻的生命。那天上午，西安灞桥区新筑公社69岁的社员魏志德，在市内康复路公共厕所淘粪，当他下到粪池时，被池内沼气熏倒。正在附近的四医大学员张华听到呼救声，立即跑到现场。张华不顾随身携带的照相机、存折等贵重物品，下入到粪池，很快抓住魏志德，对池上的人们说：“快放绳子，人还活着。”话音刚落，张华自己被沼气熏昏，倒入粪池。过路群众将张华救上来送到医院进行抢救，因吸入毒气过多，抢救无效而光荣牺牲。
    同年10月18日，总后勤部党委作出向张华同志学习的决定。决定指出，张华同志的先进思想和模范事迹在当时社会上拜金主义泛滥、奉献意识淡薄的情况下具有鲜明的时代特点，他是当代青年的典范。要学习他处处以人民利益为重，临危不惧，挺身而出，舍己救人的英雄行为；公而忘私，助人为乐，走到哪里把好事做到哪里的高尚风格。（任世杰 张华）
〖-ZW/正文〗
