〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当天灾降临时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记抗震救灾中的绵阳市委书记谭力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・12”汶川大地震重创绵阳，全市9个县市区、521.7万人受灾，因灾死亡21963人、失踪7795人、受伤17.4万余人，损失惨重。
    面对突如其来的天降巨灾，绵阳市委书记谭力带领全市干部群众坚强奋起、顽强奋战。全市灾后没有发生饥荒、没有产生外出群众、没有暴发疫情、没有出现群体性事件，夺取了抗震救灾工作的重大阶段性胜利。
    大灾如同大考，历史罕见的巨大灾难，是对地方党委主要领导统揽全局、统率工作的特殊考验。
    地震发生的瞬间，绵阳城区水、电、气、通讯突然中断，惊慌失措的人们涌出了房屋，相互诉说着那惊魂一刻……
    此时，作为市委主要领导，刚从办公室撤出的谭力立即意识到：震情、灾情未明，首先必须稳定人心、沉着应变。为此，他立即指示启动I级突发公共事件应急预案，组建市抗震救灾应急指挥部并担任指挥长，并迅速作出三条决策：
    一是立即架设专用电话与上级联系，获取震级、烈度、震中、波及范围等准确震情信息；二是立即组织小分队深入市区学校、医院、广电、电力、通讯等单位查看灾情，拟定并发布市抗震救灾第一号公告，派出宣传车流动播放；三是立即组织各地、各部门成建制投入抗灾自救，确保工作不乱、指挥有序。此后，随着一条条指令和公告的发出，城区受灾群众情绪渐趋平静，抗震救灾各项工作紧张有序展开，为下一步全力支援重灾区提供了稳固的大后方。
    5月12日下午4时许，各县市区受灾情况报告接踵而至：北川县城被夷为平地，平武、安县、江油部分乡镇完全失去联系，几万群众身处“孤岛”而生死不明。
    “大难当头，救人第一！”在紧急召开的市指挥部第二次会议上，谭力的话掷地有声，“必须调集全市最精锐力量支援重灾区，必须全速打通通往重灾区的交通生命线，必须立足自救组织精干人员火速救人！”
    按照这三条原则，下午4时多，绵阳市几位主要领导奔赴重灾区，立即就地组建北川、平武等前线指挥部投入紧张工作。全市所有在建工程全部停工，所有大型机械立即赶往重灾区抢路保通，当晚成功打通通往北川、平武的道路。50岁以下的机关干部，长虹、九洲等大型国企职工和民兵组成的应急救援分队当天下午到达重灾区，全市从废墟中生还人员的80%在第一个24小时被救出。
    5月13日凌晨，北川等重灾区的受灾群众开始大量涌入绵阳城区。逃离家园的他们几乎没带任何生活用品，身无分文，有的还有伤在身，把希望完全寄托在党委政府身上。
    要使一时间多出的数万人有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处、能得到及时救治，难度可想而知，而时间却不等人。怎么办？
    谭力断然下令：“立即打开九洲体育馆，打开城区各大医院，无条件安顿救治受灾群众！”谭力随后数十次深入安置救治点看望群众，并创造性提出按群众籍贯不同划分安置区、引导群众自我管理，以维护安置点的生活、防疫、治安等秩序。这些决定和措施取得了极佳效果。
    在大灾带来的“急、难、险、重”任务面前，谭力始终坚定地战斗在第一线。震发当晚6时，在安排部署好指挥部工作后，谭力即赶赴北川、安县查看灾情。当时天色黑暗，沿途余震不断，路上乱石林立，山上滚石横飞，但他顾不上自身安危，一路摸黑到北川县擂鼓镇看望群众。
    就是以这样的工作状态，几个月来，谭力一次又一次穿越在滑坡和泥石流组成的死亡线上，先后100多次到县市区、乡镇、村社指挥、调研，有时甚至一天连跑几个县10多个乡镇，往返行程累计1万多公里。
    （据新华社成都10月7日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
