〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建岸海空立体医疗救护体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开元纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2004〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年5月，经总后勤部批准，我军第一支海上医疗船医疗队在海军总医院成立。这支医疗队的成立，标志着我军已建立起较为完善的岸海空立体医疗救护和跨海区远程运送救治的能力。
    为在未来海战中有效履行我军历史使命，构建岸海空立体医疗救护体系刻不容缓。为此，海军总医院决定从2004年起，抽组成立两支医疗船医疗队、一支神经外科手术组和一支野战卫生防疫队，成为平时、战时海上医疗救护的核心骨干力量。
    高性能武器的使用，使未来海上作战伤员具有批量集中发生、伤情复杂、救治环境相对狭小等特点，伤员若得不到早期有效救治，伤死率将成倍增加。在国内外尚无系统规范的海战伤救治技术方案的情况下，海军总医院为突破海上医疗救护技术的“瓶颈”，积极引导科研人员聚焦战场搞科研。从2004年5月成立至今，全院已有400多名医护人员参加了带有实战背景的海上综合卫勤训练，进行了批量伤员的分类救治和转运后送演练，重点试验了海水浸泡伤救护技术和海上实时图像传输远程医疗会诊。
    他们建造了海战伤研究综合实验楼，修建了国内第一个海水实验池。目前，他们已在国内外首次建立了模拟实战情况下的烧伤、肢体伤等6种动物模型，揭示了战伤合并海水浸泡的伤情特点及损伤规律，制定了战伤合并海水浸泡的救治规程。（樊中文）
〖-ZW/正文〗
