〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检索2002〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗检索2002〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・2002〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官职务任免条例施行
    2002年1月4日，《中国人民解放军现役军官职务任免条例》发布施行。该条例对军官任免的权限和程序、军官的考核、晋升与调整、军官职务任免工作的纪律与监督等作出了具体规定。
    中国参加联合国维和行动
    2002年1月，中国正式参加联合国维和行动第一级待命安排机制。这是自1997年5月决定原则上参加联合国维和待命安排后，中国在参加联合国维和行动上做出的实际行动。
    不扩散核武器条约附加议定书生效
    2002年3月28日，中国正式通知国际原子能机构，中国已完成《不扩散核武器条约》中保障监督附加议定书生效的国内法律程序，该附加议定书同日起对中国生效。
    实施军队院校重点建设工程
    2002年5月，军队院校重点建设工程正式开始实施。“十五”期间主要进行学科专业领域的重点建设，同时进行国防大学、国防科技大学整体条件的重点建设。这一工程的实施，将大幅度提升全军院校的现代化建设水平。
    中吉举行联合反恐演习
    2002年10月11日，中国与吉尔吉斯斯坦举行了联合反恐军事演习。演习分为两个阶段，历时两天。这是新中国成立后，首次与外国举行的反恐演习，也是中国人民解放军历史上第一次出境演习。
    导弹出口管制条例颁布
    2002年8月22日，中国政府颁布了《中华人民共和国导弹及相关物项和技术出口管制条例》及《管制清单》。这是中国政府根据防扩散政策采取的又一项重要举措。中国政府严格履行有关国际义务，在导弹及相关双用途物项和技术的出口方面一贯采取慎重和负责的态度，严格按照本国防扩散政策和有关国际承诺行事。
〖-ZW/正文〗
