〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗30载光辉历程30版抚今追昔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报推出纪念改革开放30周年特刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特刊以编年史的形式，开设“年度聚焦”、“开元纪事”、“旧闻新读”、“温故新语”、“年历名片”、“影像记忆”等10多个专栏，每个专版对应一年，努力在历史与现实的结合中挖掘新闻，大力宣扬改革开放的伟大意义、辉煌成就、成功经验，突出展示人民军队在党领导下走过的光辉历程、建立的丰功伟绩。特刊主题鲜明、内容丰富，通过回顾30年间曾产生过重大影响的历史事件、重大决策、重要活动，帮助读者解读30年辉煌历程留下的宝贵经验和历史启示，《十一届三中全会的主题报告出台始末》、《“一国两制”构想的由来和实践》、《恢复军衔制：军队正规化建设的重大决策》、《陪同邓小平视察南方的11个昼夜》等文章，披露了当年一些鲜为人知的故事，具有较强的权威性、史料性和可读性。
    除今天推出的30个版特刊外，从10月10日开始，本报还将陆续推出30个纪念专版，12月18日再次集中推出30个版的纪念特刊，充分展现人民军队改革开放以来积极推进中国特色军事变革、加强部队全面建设的崭新风貌。
〖-ZW/正文〗
