〖ZQ/总期〗18534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪同邓小平视察南方的11个昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访广州市政协原主席陈开枝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・1992〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗专访〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1992年1月，历史给我一个机会，使我能够全程安排和陪同邓小平同志在深圳、珠海‘休息’11天，亲历对中国改革开放具有历史性影响的重大事件……”
    广州市政协原主席陈开枝深情追忆邓小平视察南方的一幕幕情景，将一个个历史细节娓娓道来。时间已过去16年，陈开枝的记忆却日久弥新。
    听完广东改革开放的工作汇报，邓小平很激动，讲出了那句震撼世界的名言：“发展才是硬道理！”
    “走得越远，我们就越能看清小平视察南方的伟大作用。”陈开枝说。
    1989年政治风波平息后，“左”的思想死灰复燃。1991年，上海《解放日报》发表署名“皇甫平”的4篇评论文章，贯彻阐述邓小平于1991年春节在上海的讲话精神，但一些人却公然提出“以反和平演变为中心”、“和平演变的危险来自经济领域”等说法，严重干扰了党的基本路线的贯彻执行。
    “可以说，在1992年初以前的一段时间里，引领改革开放风气之先的南方笼罩着一种压抑、疑虑、无所适从的气氛。这时候，小平来了，一下子春风吹来满眼春。”陈开枝说。
    1992年元旦，中央办公厅给广东省委发来绝密电报，只有短短两行字：小平同志要到南方休息，请做好安全接待工作。“身边不少同志都认为小平就是来休息的。而我坚持认为，在当时国内思想混乱、经济滑坡的情况下，老人家要出来‘说一说’了！到哪说呢？他选择改革开放先行的南方。”陈开枝回忆说。
    途中，陈开枝多次听邓小平讲“不争论”。“他之所以说‘不争论’，是因为当时有不少争论，而且还相当激烈。”陈开枝讲道，这些争论归根结底就是：改革开放姓“社”还是姓“资”？
    在深圳视察一圈后，邓小平的讲话很有针对性：“改革开放迈不开步子，不敢闯，说来说去就是怕资本主义的东西多了，走了资本主义道路。要害是姓‘资’还是姓‘社’的问题。判断的标准，应该主要看是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平。”在深圳去珠海的船上，听完广东改革开放的工作汇报，邓小平很激动，讲出了那句震撼世界的名言：“发展才是硬道理！”
    谈及小平视察南方的历史意义，陈开枝打了个比喻：“小平视察南方相当于一个已退役的老船长，当看到船的方向摇摆不定时，他再一次跳上船头，把船的航向摆正。”
    “1992年以前，广东的改革开放是香三年、臭三年，香香臭臭又三年。小平视察南方之后，广东才真正香起来。”
    当中央同意广东改革开放先行一步，试办经济特区时，就存在争议。争议主要在于广东是否“变天”了，是否成了资本主义？“在争议声中，1992年以前，广东的改革开放是香三年、臭三年，香香臭臭又三年。”陈开枝回忆说。当时有人公开讲“多一个三资企业，就多一分资本主义”。那时的广东省长叶选平曾说，1990年、1991年去北京开中央经济工作会议时，广东团的人都抬不起头。
    1992年1月19日上午9时，邓小平乘专列到达深圳。“老人家到深圳后，一会儿就从房间走出来，叫住我说：‘你快点叫车，让我出去看看！’这一句话让我感受到了老人家牵挂特区命运的迫切心情，也印证了最初的判断：他不是来‘休息’的。”陈开枝回忆道。
    1月20日上午，在深圳国贸大厦53层的旋转餐厅，邓小平面窗而坐，俯瞰深圳全貌。他指着窗外的高楼大厦说：“深圳发展这么快，是靠实干干出来的。深圳的重要经验就是敢闯，没有闯的精神，就走不出一条好路、干不出新的事业。”随后，他又叮嘱道：“改革开放胆子要大一些，要敢于试验，不能像小脚女人一样，看准了的，就大胆地试。”
    1月23日上午9时40分，邓小平坐船离开蛇口港，前往珠海。在船上，时任广东省委书记的谢非摊开一张广东省地图，向他汇报工作。听完汇报，邓小平高兴地说：“广东在改革开放中起了龙头的作用，今后还要继续发挥龙头的作用。广东要上几个台阶，争取用20年时间赶上亚洲‘四小龙’。不仅经济要上去，社会秩序、社会风气也要搞好，两个文明都超过他们，才是有中国特色的社会主义。”
    “小平视察南方，肯定了广东改革开放取得的成就，广东才真正香起来。”陈开枝坦言，“小平南方讲话后，全党、全国动了起来，来广东取经的领导干部多了，改革开放的广东终于在全国人民面前挺直了腰杆。”
    “我们中国人，要看小平视察南方的有字之书；更要读书后面的东西，那是无字之书。”
    “我与老人家相处11天，升华了我的思想，净化了我的灵魂。视察南方途中，老人家身上所体现的品质和精神，是一本值得所有人学习的无字之书。”陈开枝感受很深。
    视察南方那年，邓小平已是88岁高龄的老人。“老人家是以一个普通党员的身份来广东，甚至可以说是老百姓。他视察南方之前，就立下规矩：不开会、不陪餐、不题词、不见记者、不照相、不报道。”陈开枝讲道，“但我跟他身边工作人员争取说：‘我们拍内部片，留份珍贵资料。如有人追究，我来承担！’”就这样，广东派出了4名记者，将邓小平的视察活动记录下来，使邓小平视察南方的声音和画面，在后来得以向全国全世界传播。
    “老人家曾对英国记者说，我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。老人家第二次视察南方后，我更深切地体会到他心中那份忧国忧民的深情。”陈开枝感慨道。
    1月20日，邓小平从国贸大厦离开时，走廊上站满了想亲眼看看他的人。邓小平冲大家挥手，人们不断地喊：“小平你好！小平你好！”有个群众哭着说：“我有今天是邓小平给的，让我好好看他一眼！”
    1月22日，邓小平一家到仙湖植物园植树。仙湖植物园里有一种树叫“发财树”。女儿邓榕对父亲说：“这是发财树，以后咱们家也种一棵。”邓小平深情地说：“要让全国人民都种，让全国人民都发财！”“我听了这话，内心非常感动。不论何时何地，他心中装的始终都是人民。”陈开枝说。
    小平视察南方的许多历史镜头，16年来一直深深镌刻在陈开枝的心中。他深有感触地说：“我们中国人，要看小平视察南方的有字之书；更要读书后面的东西，那是无字之书。”
    本报记者 李伟
〖-ZW/正文〗
